

《皇道金丹》

作者：小小羽


　　飘渺类修真新作，带你遨游在星际修真的宇宙之中。

　　不修元婴修金丹，看我另类修神成就金丹皇道！ 


第一卷 金丹大道


第一章 下山历练

　　山间，一条曲曲弯弯羊肠小路，一个约有十八九岁的青年漫步其中，郁郁葱葱的树林中，嫩青的树叶随着风扇动，发出沙沙的轻声，此时正是三四月中春，微风轻轻吹开青年飘散在额前的发丝，露出他那英俊的面孔。

　　这座山叫丹鼎山，是枫源星最著名的三座山之一，它的出名并不是因为高大，而是因为枫源星最著名的修真三派的丹鼎派坐落其中，丹鼎派是修真界的二流门派，但在这个并不出名的凡人星球上却是顶级的修真门派，与‘无量派’所在的无量山和‘弘剑门’驻地万剑谷并为凡人眼中的三大仙地。

　　青年名叫段飞羽，枫源星丹鼎派最杰出的年轻弟子，二百多年的时间就修至元婴中期，即使在整个修真界也是速度极快的一个，负责着整个门派对外的事物，此次师傅将自己招回派中，让自己带领已到融合后期的师弟和师妹进入凡人世界历练，想到自己的小师弟柳风和师妹柳影，三十年没有见到他们，现在都已经修炼到融合后期了，嘴角露出了丝笑意。

　　虽然是漫步，速度并不慢，不到半刻，段飞羽便来到了山门之外，守在山门的弟子刘旭见到段飞羽回来，微笑道：“段师兄，还没有到五十年呢，你怎么就回来了？”

　　“师傅传讯让我回来的，这个送给你。”说完随手抛出了件礼物。

　　“谢段师兄。”刘旭开心接道。“大师伯现在应该在丹房中。”

　　“谢拉，我这就过去。”

　　枫源星丹鼎派是修真界二流门派丹鼎门早凡人星球上的分派。无数星球组成的凡人界分为两大块，占据整个凡人界三分之二的地方是修真界也称修仙界，另外三分之一为修魔界，一条宽长的极暴陨石流将两界隔开，形成老死不相往来的局面。而修真界九成九的星球都是凡人生活在其中，很多修真门派为了招收资质比较好的弟子便在这些凡人星球上建立分派，修炼一段时间后成绩突出的便送到总部。

　　枫源星丹鼎派只有五十多人，大部分弟子都在元婴期以下，只有三位长老两位出窍后期，一位分神前期，段飞羽的师傅正是分神前期的大长老陈正，此时正在丹房中整理材料。（修真境界为：筑基、融合、灵寂、元婴、出窍、分神、合体、度劫、大乘九个境界，不过后来主角修炼的不是这些）

　　“师傅！！”三十年没见到师傅了，刚刚见到师傅的段飞羽眼睛有些湿润。

　　“飞羽回来了，没想到三十年又有突破了，已经到元婴中期了，好，好！”陈正看着自己最骄傲的弟子感叹道。

　　“师傅，小风和小影已经到融合后期了？他们速度还真快啊，可不比我当年慢啊！”段飞羽笑呵呵向师傅道。

　　修真讲究的是资质和勤奋，不过没有资质即使在勤奋都很难突破到元婴期，只有到元婴期才可以使用修真者特有的真元力所以元婴期以上者才称得上真正的修真者。资质尚好的人到元婴前期一般尚需三百多年，段飞羽不足三百多年修炼至元婴中期可见资质极佳。

　　“呵呵，师傅在枫源星五百多年了，最骄傲的就是收了你们这三个弟子。回来先休息两天，三天之后你就带着小风和小影到凡人世界进行历练，突破了融合期在将他们带回来，到时你也应该去乾明星总部了。”陈正欣慰说道。

　　“这么快就要过去，应该都是元婴后期才会过去的？等我回来的时候应该还突破不到元婴后期。”段飞羽微微皱眉，有些不明白，问道。

　　“你的情况我已经传讯给你师祖，是你师祖特意让你过去的，在乾明星的修真环境要比枫源星好的多，等你回来我在向你慢慢说，小风和小影正在静室修炼，他们可是想了你好几天了，呵呵，你先去看看他们吧，顺便交代一下他们下山需要注意的事向。”陈正微微笑道。

　　静室外面，段飞羽微笑着观察正在吐吸修炼的小风和小影，柳风和柳影是五十年前师傅从凡人世界圣龙王朝中筛选出来的，这是一对亲兄妹，刚上山的时候小影才三岁，小风五岁，从小一直都是由自己这个大师兄带着修行，就像自己的亲弟弟妹妹一样看着他们成长。

　　“大师兄！！”一个时辰后，刚从静室修炼出来的柳风首先发现了段飞羽，惊喜的喊道。

　　“大师兄！！”随着出来的柳影也看到了自己最敬爱最佩服也最想念的大师兄就在门外，奔了过去。

　　“小风，小影，师兄回来了，师兄这次会带着你们去凡人世界历练。”段飞羽抚摸着二人的头发轻轻说道。

　　“呜~大师兄最坏了，这么久都不来看小影，是不是把小影给忘了。”柳影拽着段飞羽的胳膊呜呜哭道。

　　“大师兄，小风也很想你。”柳风的眼角也噙着泪水。

　　看着从小被自己带大的兄妹二人见到自己的激动，段飞羽的眼角也有些湿润，一别三十年，不是自己不愿意回来，门规有限，在外面负责整个凡人大陆事物的自己是不能够也没有办法回来，丹鼎派凡人世界中的产业，还有要在整个圣龙王朝上亿的人口中寻找资质非常好的儿童并不容易。三十年也就寻找到三个比较好的苗子，这已是段飞羽非常用心的结果了，有的门派在凡人世界数十年也找不到一个好苗子做弟子的事情经常发生。

　　“小影不哭，怎么还像小姑娘哭鼻子，要知道你现在在凡人大陆也是个上仙了，叫别人看到多笑话。”段飞羽轻轻拍了拍将头埋在自己衣服中正在哭鼻子的柳影，笑呵呵道。

　　“都怪师兄，师兄要是每年都回来看小影，小影怎么会哭，一走就是三十年，师兄心真狠，肯定是闲我们麻烦，不想见我们。”被段飞羽说的不好意思的柳影摇着师兄的袖子撒娇道。

　　“好，是师兄错了，小影，你在摇的话师兄带回来的礼物可就没了。”段飞羽微微笑道。

　　“礼物！”柳影眼睛一亮，顾不得继续蹂躏段飞羽的衣袖，两只小手一伸“拿来！”

　　“拿来什么啊？”段飞羽笑呵呵打趣道。

　　“礼物啊！”柳影两眼一瞪，嗔道：“好啊，大师兄骗人，大师兄最坏了，小风，我们走，不理大师兄了。”说完拉着小风佯装要走。

　　“呵呵，大师兄什么时候说没有礼物了？”看着故意发小脾气的小影，段飞羽呵呵笑道。

　　“好啊，大师兄真坏，一会有，一会又说没有，不理你了！”狠狠的一跺脚，小影将头转了过去，用眼角偷偷的瞄着段飞羽。

　　“就算要礼物，也要将脸洗干净，小花猫一样，害不害羞！”段飞羽哈哈笑道。

　　“大师兄一回来就欺负人，我告诉师傅去！”满面通红的小影，一甩手嗔道，转身跑了出去。

　　“哈哈！！”看着羞跑掉的柳影，段飞羽和柳风哈哈大笑起来。

　　三日之后，段飞羽带着一身新装的柳影和柳风向师傅告别。

　　“师傅，以小风和小影的资质，我估计，不出三年，我们就可以回来了。”段飞羽恭敬向师傅说道。

　　“在凡人世界中历练，确实是修炼心境的最佳方法，但是，切记，不可违背自己的本心，更不可留恋于凡尘世界，努力锤炼自己的心境，争取早日突破。”陈正严肃向自己的两个小弟子说道。

　　“是，师傅，徒儿明白，徒儿会一切都听从大师兄的安排。”柳风柳影跪在地上齐声道。

　　“风儿很稳重，我很放心，至于影儿，从小被你大师兄骄惯坏了，这一次下山切不可胡来，一切听从你大师兄的安排，做的到吗？”陈正微笑着问向柳影。

　　“师傅~，你怎么也和大师兄一样欺负我，我什么时候胡来了。”柳影起身撒娇道。

　　“跪下！”陈正喝道。“凡人世界不同于山里，山里师兄们都宠着你，但是凡人世界人心险恶，如果把握不住自己的本心，不如不去。”

　　柳影一愣，知道师傅不是在跟自己开玩笑，跪直身子，答道：“是，师傅，徒儿明白，徒儿一定会全部听从大师兄的安排。”

　　“呵呵，知道就好，你们出发吧。”陈正笑呵呵说道。

　　圣龙王朝南部大城‘玄陵城’为圣龙王朝第一经济大城，这里的商业比圣龙王朝的都城‘圣龙城’还要繁华，丹鼎派凡人世界的总部就在这里。在枫源星总共有三块大陆，分别是‘圣龙大陆’‘北皇大陆’以及‘洪元大陆’。三块大陆被三个王朝所掌控，‘圣龙王朝’‘洪武王朝’和‘唐王朝’，每块大陆都有一个修真门派在暗中挑选资质好的小孩。

　　由于经常有资质极佳的小孩被修真门派选走作为弟子，所以三大王朝中人对修真之事也有所耳闻，将修真之人称呼为‘上仙’。

　　一个月后。

　　段飞羽带着柳风和柳影来到了玄陵城，开始了他们的历练之旅。

　　“师兄，这就是‘玄陵城’吗？好大啊，我以为我们路过的枫叶镇已经够大的了，没想到这里更大啊！”柳影闪着眼睛左顾右盼向段飞羽说道。

　　“是啊，师兄，好多人啊，我从没见过这么多人呢！！”看着从身边而过的密流人群，柳风张大嘴巴惊叹道。

　　“呵呵，这就是圣龙王朝的第一大城‘玄陵城’，前面在转两个弯就到我们凡人产业的总部了，到那之后你们好好休息几日，我带你们逛逛‘玄陵城’，休息之后我会安排些工作交给你们做，到时候可要用心的去做，把这些工作好好完成，对你们的心境修炼很有帮助。”段飞羽笑呵呵对二人说道。

　　“工作也可以修炼心境？”柳影不解道。

　　“对，工作是修炼心境的最佳方法。”段飞羽微笑道。

　　“那，大师兄，什么叫工作？”柳风茫然问道。

　　“呃……”段飞羽抬头向天看去，元婴期后从没出过汗的他，突然感觉天好像很热。


第二章 前往海岛

　　玄陵城最著名的商业区昌盛区一幢三层木质楼房，丹鼎派凡人世界的总部便在这里，在凡人世界的名字为丹鼎药铺，丹鼎派在凡人世界主要经营着两类，一是药材，丹鼎药铺在每个重要城市都设有分号，二是学堂，整个圣龙王朝七成的学堂都由丹鼎药铺暗中资助。

　　丹鼎药铺二楼最大的厢房中，废了很久工夫将‘工作’的性质和重要性解释完的段飞羽看着面前一脸茫然而又无所谓的二人暗道：“白讲了，还是让他们自己去体验去，真不知会闹出些什么事，真头痛”

　　最后无奈的段飞羽还是先将两份比较轻松的工作交给二人，在药铺抓药，希望他们能够慢慢的了解整个凡人世界。

　　平静的生活转眼就过去了两年，两年之中，小风和小影在凡人世界也学会了很多，明白了很多，这一日，段飞羽将小影和小风叫到自己的厢房。

　　“小影，小风，这两年你们成长了不少，更为可喜的是小影上个月已经突破融合后期到灵寂初期，以小风现在的情况来看，不出一年突破也没有问题。”段飞羽笑呵呵道。

　　“师兄，我的飞剑呢？”自从突破到灵寂期，柳影没少缠段飞羽。

　　凡人修真，必须先要筑基，修真界中有很多筑基的方法，但其根本都是通过外力将体内后天所留浊气、杂质清除，将天地元气纳为体内形成先天真气，很多凡人界武道高手修炼的也是天地元气，但由于没有将后天浊气、杂质清除，最高成就也只能成为先天高手，很难在做突破，转化的先天真气不断在体内进行融合，最后融合全身形成自动运转的真气流便到了融合期，融合期不断压缩体内先天真气，将全身先天真气压入丹田，由气变液，再由液变为固形成金丹便是灵寂期。

　　灵寂期由自身金丹可操控一定范围之内的天地元气，成为排山倒海之力，并可借助法器长时间御空飞行，最常见就是御剑飞行，所以半年前柳影突破到灵寂期之后便缠着段飞羽送她把飞剑。

　　灵寂初期所形成的金丹非常细小，不断经过压迫天地元气所化的真气融入金丹慢慢变大达到一定的饱和之后金丹就会破碎，破碎之后的金丹变成由浓厚元气组成的婴儿状形体，这就是元婴，这一阶段也被称为元婴期，元婴期不用在将天地元气转化为真气而是可以直接吸收形成特有的真元力，并且不用法器相助可以直接使用真元力飞行。

　　修真者到了元婴期之后经天地元气重筑的肉身可以将自己的面貌进行改变，只不过一旦改变过后的样貌在元婴强大元气筑过肉身后，就不能在做更改。所以修真界很多元婴期后的修真者都是英俊，美丽的年轻人。

　　这些知识作为修真界的基础常识，即使一个刚完成筑基的修真者也都明白，另外修真者的法器也有几类，一般的法器称为宝器，比法器更好的是灵器，灵器可以让使用者收入体内更加的得心用手，再往上就是仙器了，传说中仙人使用的法器，修真界中人是炼制不出来的，只有度劫失败而由元婴转修的散仙才可以炼制，每种法器又分为上、中、下以极差点就可以更高一层的极品。

　　段飞羽的储物腰带中就有一件下品宝器飞剑，是当初刚到元婴期自己炼出来的，不过现在并没有打算送给柳影，要等到柳影修炼到灵寂中期在送于她，只不过自己嘴快，一不小心说了出来，便被这小丫头给缠上了。

　　段飞羽使用的法器是一件扇子形状的下品宝器，在凡人界生活久了，沾上了一些文人气息，就重新炼制了这件宝器，将其命名为‘飞羽扇’。

　　这次将这二人叫来是因为几天前师傅的传讯，圣龙大陆南方海域一座岛上有株‘千年芝果’还有不到一年就要成熟了，所以，段飞羽这次准备带着他们去采取芝果，顺便带他们游历一下大陆，慰劳一下苦心工作了两年的二人。

　　“小影，不是师兄不愿意给你，你现在刚到灵寂初期还没有稳定下来，一个使用不好，会伤到自己。”段飞羽苦笑道。

　　“怎么不说你小气！”柳影鼓着嘴巴嘟嘟道。

　　“再过几日，我要去南边很远的一个岛上采集一珠‘千年芝果’你是要飞剑，还是要跟我一起去？”

　　“师兄要出远门！我也要一起去，可是飞剑我还是想要吗！”柳影撒娇道。

　　“路上听话的话，回来就给你。”段飞羽呵呵笑道。

　　“师兄，我也要去！”身旁的柳风急道。

　　“这次都去，三日后出发，这几日都准备一下。”

　　玄陵城城外的官道，三人乘骑并行在大道上，正中央一身白衣的年轻人，英俊的面孔，佩上一双明亮的眼睛，灿若星辰，让任何人都情不自禁多看两眼，右边，是一位高壮挺拔，目光炯炯有神，略黑的皮肤让人看其来格外精神的年轻小伙子，而左边，是一位约十七八岁少女，用肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉来形容一点都不过分。

　　这三人正是即将远行的段飞羽三人，三人全身劲装刚出现便引来无数人目光，周边过往行人无不驻足多看两眼，纷纷猜测是哪家的公子小姐外出踏青了。

　　丝毫不在意路人目光的三人慢慢消失在众人视线之中。

　　一路上不断观赏沿途风景的段飞羽三人半个月之后到了南方另外一个重要城镇‘武候城’这里是圣龙王朝开国将军‘神武候’司马风的世袭领地。

　　三人走进路边酒家进行休息吃饭，虽然灵寂期之后可以不用吃东西，但段飞羽在凡人界30年来早就吃习惯了，所以每到一个城镇，他们都要吃上几顿。

　　此时正值午间，酒家的客人还是很多，三人在角落里找到个空桌子坐了下来。

　　“神武侯府里来了一位‘上仙’你可知道？”靠窗边一个人悄悄对身边的人说。

　　“听说了，就是不知是真是假，很多人都在说。”身边的人答道。

　　“当然是真的，我亲眼所见啊，前几日，一个人抱着个孩子在武侯府飞了好几圈呢。”那人见朋友不相信，急忙道。

　　“‘上仙’这里有修真者出现？能够自由在天空中飞，应该在元婴期以上。”段飞羽暗暗叹道，奇怪，会是谁？

　　此时酒家之内有好多顾客都在纷纷小声议论着这件事。

　　枫源星一共有三个门派，分别将一块大路作为自己的资源，进行筛选弟子，圣龙大陆正是丹鼎派的势力范围，丹鼎派段飞羽这一代共有三个元婴期修为的人，除了段飞羽两位师叔门下也各有一位元婴初期修为的师弟，如果他们下山，没理由师傅不告诉自己，不管哪个弟子下山，师傅都会知会一声自己这个外部主管。自己的地盘上出现了陌生的元婴期以上修真者，段飞羽脸上慢慢凝重起来。

　　“师兄？”聪明的小影很快就明白了事情的关键，对着皱眉的段飞羽轻轻问道。

　　“我们在这多留几日，明天白天你们留在这里，我先去打探一下。”段飞羽想了想，慢慢说道。

　　“不行，师兄，我也要跟你一起去。”柳影见段飞羽要抛开他们自己去，立即大声的说道。

　　修真者的地盘观念很严重，自己的范围之内如果没有拜贴就贸然而来，一般情况下视为挑衅，柳影怕师兄自己过去会出现危险，所以立即说道。

　　“小影，我只是去询问下，并且我会将此事传讯师傅，到是你，如果去了，一但发生什么，我还要分心照顾你，别忘了，师兄毕竟是元婴中期了。”

　　见小影还是不依，段飞羽只好无奈的再次般出门规，才将这丫头镇住。

　　“师兄，你真的要一个人去，要不，让师傅来了再去也行。”柳风见段飞羽仍然要一个人先过去，不由担心道。

　　“小风，男子汉什么时候变成胆小鬼了，做事顾前又顾后的读心境修炼可及为不好，记住，这是师兄应该做的。”说完，不理会二人继续吃起了东西。

　　武侯城‘神武侯府’门前，两个将近两人高的大石狮子立在门外，四个八尺高的大汉手持精光闪闪的大刀站立两旁，让所有路过门前的人都禁不住靠着路边走，‘神武侯’世袭传承，传到这一代已经一万多年，现在的家主名叫司马空云，正是这任的‘神武侯’。

　　第二天，段飞羽一早便来到神武侯府大门前，看了看大门，微笑着对门口的大汉说道：“将这个玉佩交给你家侯爷，就说有丹鼎来的客人来了。”说完手在腰带上一抹，拿出快龙形的玉佩。

　　见手持白扇轻轻摇动的段飞羽，显的温文尔雅，气度不凡，那大汉接过玉佩不敢迟疑，立刻向府里跑去。


第三章 散修周炎

　　四十多岁神武侯司马空云正在书房看书喝茶，不过心里面却美孜孜的，一万多年来，做为王朝大族世袭‘神武侯’司马空云对修真的世界还是有一点点了解，当年开国先皇正是由这些‘上仙’的帮助才能够一统整个圣龙大陆，一万多年来，根本没有‘上仙’现过身，如果说有，估计也只有皇室和他们能够有一点联系。

　　可就在前几日，府里居然来了一位‘上仙’，轻轻的一挥手就将所有的人制住不能动弹，而且这‘上仙’居然要收自己三岁的小儿子司马骏为徒，这天大的荣耀居然就落在了自己的家里，司马家可以出一位上仙了，每想到这一点，司马空云嘴角的笑意就更浓一些。

　　“侯爷！”管家司马强轻轻敲门道。

　　“什么事？”正喝茶做美梦的司马空云略有不快道。

　　“侯爷，听小五说外面有一个年轻人求见，说是丹鼎来的客人，还拿了一件玉佩请侯爷看。”管家边说边将手中的玉佩交给司马空云。

　　开使还心不在焉的司马空云拿起玉佩一看一下子站了起来，揉揉眼睛仔细一看，玉佩入手清凉，晶莹透绿，微有一丝青色，最显眼的则是那五爪，五爪青龙玉佩，正是皇帝才可以佩带的天龙佩，丹鼎来的客人？难道是丹鼎仙山？

　　“侯爷，难道这就是？”难道侯爷吃惊的脸色，管家司马强轻轻说道。

　　“应该不会错，走，和我一起前去迎接。”不管来人是谁，只要和皇家和丹鼎仙山挂上关系，神武侯也不敢怠慢，更何况两者都有。

　　正门外，看到匆匆而来的神武侯司马空云，段飞羽的嘴角笑了笑，丹鼎门是以炼丹为主的门派，圣龙王朝每任皇帝登基的时候，枫源星丹顶派都会送上一玫普通的丹药做为贺礼，即使是普通的丹药，也可以让皇帝精神大大提高，从此无病痛缠身之苦。

　　“尊敬的大人，请问您此行是？”司马空云恭敬的将玉佩送还后轻声询问道。

　　“不必多问，该你知道的你自然会知道，先进去在说吧。”段飞羽一摇‘飞羽扇’向府里走去，边走边说道。

　　门口的神武侯和管家茫然的对视了一眼，连忙跟在了后面。

　　一直走到后院门口，段飞羽的神识就感觉到了一股真元力在后院的波动，便不在前行。驻足郎声道：“不知哪位道友在此，丹鼎门段飞羽请礼了！”声音立即震澈整个神武侯府，许久才消散。

　　跟在后面的神武侯司马空云立即傻眼了，看样子果真是丹鼎仙山来的人，而且和里面的那一位‘上仙’似乎不对路，如果一但他们打起来，上仙之间的战斗……满头大汗的司马空云不敢想下去了。

　　“哈哈，道友不必多礼，周炎正在帮助徒弟筑基，恕不能相迎，还请进来一叙！”一道爽朗的声音答道。

　　段飞羽微笑着向里面走去，神武侯府后院一个独立的小四合院正屋中，半空中盘膝坐着一个三岁左右的小孩，而刚才答话的周炎一只手按着小孩的头，另一只手拿着一只玉笛横握胸前。

　　这一幕让段飞羽非常震惊，‘灌顶筑基’一个用的非常少的筑基方法，师傅通过灌顶将自己所修炼的法决以及体悟直接灌输到徒弟的意识中，让徒弟修炼起来可以事半功倍。但一般的修真门派是不会采取‘灌顶筑基’的，因为它有一个最大的缺点，采用‘灌顶筑基’之后就在也不能帮助其他人进行筑基了，也就是说，以后永远只能收这一个弟子，这一方法只有少数无门无派的散修才用，难道眼前这人竟是一位散修。

　　而更让段飞羽震惊的是，自己竟然看不透眼前这人修为，在修真界一般就是高自己三个等级也能探察出来，可是眼前这人，自己竟然完全看不透，也就是说，这个叫周炎的散修至少在出窍后期，或者更高。难怪自己神识只能察觉真元力波动而察觉不到人。

　　“呵呵，段兄弟是吧，我叫周炎，是一个散修，目前无法招待兄弟，请先进屋坐，在过两个时辰今天的筑基就可以完成”看着已经有些楞住的段飞羽，周炎笑呵呵道。

　　“哦，不好意思，打扰周前辈了！”段飞羽轻轻走到内屋，找了一个椅子坐了下来。

　　“司马先生，我和段兄弟叙一叙，还请见谅。”周炎对还站在门外的司马空云微笑道。

　　“那不打扰两位上仙，我们告退。”见没有发生冲突松了一口气的司马空云连忙说道，退了出去。

　　两个时辰转眼而过，周炎将仍然闭着眼睛的小孩抱到内间放在一张床上，轻轻抚摸了一下小孩的小脸，微笑着走了出来。

　　“敢问段兄弟可是在乾明星的丹鼎门中弟子？”走出来坐下后的周炎微笑着对段飞羽道。

　　“晚辈是枫源星丹鼎派弟子，还从没去过乾明星的总门。”段飞羽起身恭敬答道。

　　“坐下，坐下，不用那么迂腐，我对看上眼的人向来平辈论交，你也不用叫我什么前辈，看得起我就叫我一声周大哥就可以了。”周炎微笑着对段飞羽道。

　　“这怎么能行，前辈！”

　　“你们这些名门大派的就是迂腐，我说了可以就可以。”周炎故装不高兴道。

　　“那就依周大哥，周大哥是何时到的枫源星？”段飞羽对周炎的豪爽也非常喜欢，便直接问道。

　　“上个月路过天河星的时候发现了这个凡人星球，便过来看看了。”周炎答道，接着又道：“这里应该是你们的分派驻地吧？呵呵，到是疏忽了，忘记打声招呼了。”说完微笑着看着段飞羽。

　　“周大哥客气了，看周大哥也不像注重这些烦琐之事的人。”得出周炎只是偶尔来到枫源星并没有任何恶意，段飞羽心也放下了，而且对周炎这样豪爽之人，心里也非常喜欢。

　　“不知周大哥已经修炼到什么境界，说实话，小弟对这个问题很好奇。”已经放下去心的段飞羽也不在客气直接问道。

　　“前几年才到的合体初期。”周炎微笑着对短飞羽道。

　　“合体期！”段飞羽张大了嘴巴。也难怪段飞羽会如此吃惊，如果说元婴期在修真界是中间力量的话，那么合体期绝对是顶级高手了，一般度劫期的修真者便不在过问俗事专心等待度劫，度劫成功之后用不了几百年就可以飞升，所以度劫期和大乘期都是各门派的长老，仅仅起威慑作用。像乾明星丹鼎门的掌门就是合体中期的师叔祖。

　　能和一个合体初期的大高手平辈论交也让段飞羽感到非常兴奋，接着又道：“周大哥准备在枫源星逗留多久？”

　　“我已经答应了司马先生，等骏儿满十六岁后才会带着他离开。”周炎微笑道。

　　“周大哥的胸襟真的让我佩服，如此高的境界，对任何人却都一样的态度，修真门派中已经很少了。”段飞羽轻轻叹道。在修真界等级制度还是很严格的，周炎完全可以直接将孩子带走，却还依然让孩子留在家中，确实是为了孩子的家人着想了。

　　“段兄弟，修真其实就是修心，心境不到，实力越高就越危险，三百多年前，我就可以到合体期，却一直到前几年才做突破，就是因为心境不到。”

　　“知道为什么我会向段兄弟讲这些吗？呵呵，其实很简单，段兄弟没有一般门派弟子身上的狂傲，这很难得。”周炎笑呵呵说道。

　　“狂傲？”在凡人世界三十多年的段飞羽已经明白了很多道理了，假如换做三十多年前，恐怕自己也会直接杀进来责问了，那恐怕就……

　　“段兄弟，知道门派之中修真者度劫成功的有几成吗？”周炎突然问到正在思考的段飞羽。

　　“度劫成功的几成？小弟不知。”

　　“门派修真者的度劫成功者只有三成左右，余下的不是转修了散仙承受每千年一次的天劫之苦就是在劫雷之下烟消云散了。”周炎看了一眼一脸疑问的段飞羽慢慢说道。

　　“只有三成左右！”段飞羽震惊道。

　　“确实只有三成，修真者不论修炼什么，总体分为四类，分别是，炼丹，炼器，炼体和炼心，门派修真者，多是以炼丹，炼器，炼体为主，以炼心为主的修真门派，恐怕只有传说中的通仙阁才拥有，而散修多是炼心。”

　　“四类？”段飞羽吃惊道。

　　“炼丹者，修炼过程中通过不断炼丹帮助自己稳固和提升境界，由于很多炼丹者都经常服用各种增加功力的丹药所以这一类的修真者，度劫成功者最少，十人度劫，也仅有二人侥幸而过，像你们丹鼎门，就是一个以炼丹的修真门派。”

　　周炎将玉笛一放，接着道：“炼器者，修炼过程中不断炼制各种法器，境界越高，材料越好炼制出的法器越好，通过炼器体悟境界，这一类的修真者度劫成功者，十人中可有四人成功。”

　　“炼器者可以成功四成！”段飞羽再次惊道。

　　“不错，除了炼心，炼器者成功度劫者最多。”周炎手上突然出现了两个酒瓶，递给段飞羽一瓶后道：“这是冰渊星特产的‘花冰酒’，尝尝，很好喝的。”说完自己打开先喝了一口。

　　“周大哥，不瞒你说，我修真以来还从来没有离开过枫源星，这还是第一次喝到外界的酒。”段飞羽苦笑道也喝了一口。

　　“冰冰的，凉凉的，这酒是修真者炼制的，味道很不错，我每次喝完就会去冰渊星再买一些。”周炎喝着酒又道：“炼体者，就是不断借助外力锤炼肉身，这一类修真者防御是最高的，出窍期以上者，肉体防御就可以抵得上灵器，不过由于心境跟不上，这一类修真者度劫，十人之中只能有三人成功。”

　　“三成，防御那么高却只有三成？”段飞羽惊问。

　　“不错，只有三成，因为度劫最后一劫心劫是他们最难度过的，很多炼体修真都是在这一劫上失败的，心劫失败，连散仙都修不了直接云飞烟灭了。”

　　“周炎大哥，那么炼心者呢？”段飞羽又问道。

　　一口将瓶中剩余酒喝完后，周炎嘴角起了一丝微笑道：“炼心者，不追求实力，只追求心境，从不让实力超过心境修为，这一类修真者修炼速度是最慢的，像我，已经四千年了才到合体期，门派修真者慢的也就三千年就可以到度劫期，但是成功者却是最高的，十人度劫，成功度劫者可达七人。”


第四章 海上暴风雨

　　“炼心者度劫高达七成？”段飞羽接着疑惑道：“既然炼心者度劫可以成功那么高，为何？”

　　“为何门派修真者中没有炼心修真者？你想问的是这个吧。”周炎笑呵呵接道。

　　“周大哥，确实是在这样。”段飞羽微微眨了眨眼睛不好意思道。

　　“呵呵，不是门派修真者不愿意，而是他们根本做不到，炼心者，讲究物究自然，万物皆空，放下一切名利、地位，超脱于本心，超脱于自然，万法皆空，段兄弟，门派修真者做得到吗？呵呵，如果做的到的话，那也就没有一流门派，二流门派的门宗观念了，更不用讲究势力，地盘观念，所以说，修真门派没有炼心修真者了，选择炼心修真的修真者只能是无所挂念的散修。”周炎呵呵笑道。

　　段飞羽双眼一凛，接着又苦笑道：“门派本就讲究势力，以壮大和发展作为第一要任，放下这些，就等于撅去了门派之根本，确实不通啊！”

　　“段兄弟果然好智慧，这么快便明白其中之根本，你我相识既为缘，来，再喝两杯。”说完，周炎手上又出现了两瓶‘花冰酒’。

　　“谢周大哥，今日的教诲，飞羽将永生不会忘记。”段飞羽起身一辑道。

　　“好，我受你这一辑，认你这个兄弟，希望你以后一直牢记‘修真就是修心’心境不到，绝对不要追求那份不应该属于自己的实力。来干了这一瓶。”说完，周炎哈哈笑着，将手中一瓶‘冰花酒’一饮而尽。

　　傍晚，聊的非常起劲的段飞羽突然想起仍然在客栈的小风和小影，忙起身告辞。

　　回到客栈，小风正满头大汗的拦着强行要出门的小影，小影看到还没进门的段飞羽，忽然一下子坐在椅子上嘟着小嘴‘哼’了一声不动了，小风总算松了一口气。

　　“大师兄！”看到已经走进来的段飞羽，小风立即委屈叫道。

　　段飞羽看到撇着嘴生气的柳影脸上起了一丝笑容，可是一想起周炎大哥所讲的话又笑不起来了，看来一味追究境界的提升并不是好事，门派修真者，只有在境界将要提升的时候才去修炼一下心境，而且是以稳固境界为目的的，像小风和小影就是这样，想到这里，段飞羽忍不住也叹了口气。

　　在客栈中休息了两日，段飞羽带着小风小影同周炎告别后继续向南方赶路，一个月后，来到了海边城镇‘鱼湾镇’，鱼湾镇是一个有着三千多户人家的中等城镇，段飞羽三人租了一条中等大小的海船后，便出发向距离海岸大约一千多里路程的那个无名小岛前进。

　　船家是一个二十多岁的壮年小伙子，常年的海上生活，让小伙子古铜色皮肤趁着不符合年龄的相貌，小伙子叫沈凡，和大部分海边生活的人一样是个憨厚的人，这艘船就是他自己的，带着镇上两个十五六岁的小伙子经常到近海几百里的地方打鱼，有时候也租给一些出海的客人。刚上船的前几天，沈凡就没被柳影这小丫头少折腾，每次看到段飞羽都会苦苦的喊一声‘老板’。

　　狠狠折腾了他们几天的柳影大概觉得这些个木头疙瘩实在无趣，开始去学掉鱼，以她那好动的性格估计没坐几分钟就会跳起来，果然，鱼没掉到一条，鱼杆到是甩断三根，让在旁边一直偷看的沈凡不由吸了口冷气暗叹道：“妈呀，最坚硬的海槐树做的鱼杆居然一甩就给甩断了，这姑奶奶到底多大的劲，老妈说的果然不错，越漂亮的女人刺就越多！”

　　当最后剩下两根鱼杆被耍断后，‘女鳃刚’的称号就落在了小魔头名上了，这是沈凡特意给柳影起的，当然，他从不敢在柳影面前叫。鳃刚是海中的一种凶残的鱼类力气特别的大，就是大海船遇到也会躲开，以防没抓起来反而把船拖坏，也被海边的人用来形容力气大而又凶残的人。

　　一千多里的海路，以沈凡船行的速度大概会二十天可以到达，前十天还玩玩水，逗逗鱼的小魔头，等这一切都无味后，就再也受不了了，非要拿出在武侯城周炎送给她的中品宝器飞剑飞到天上去抓海鸟，被段飞羽严厉喝责后才算又老实了两天。

　　距离那无名海岛还有大约二百多里路程的时候，正坐在船头数着天上一只只飞过的小鸟，忽然大声喊道：“大师兄，小木头快来，是不是要下雨了，那边好大的乌云。”

　　沈凡赶紧跑了出来，看了一下，惊讶叫道：“妈呀，完了，快下帆，暴雨要来了！”喊完之后慌慌张张张罗着卸船头的布帆，段飞羽看了一下还在天边的乌云，不明白乌云还那么远，沈凡就那么慌张。

　　“老板，赶快来帮忙啊，迟了就来不及了，您不要看那云还远，到我们这估计也就不到一个时辰，这么厚的云绝对是暴雨，在不准备，我们都要死在海上了！”见到他们没什么反映，着急的沈凡立即喊到，最后一句更是吼出来的。

　　“我们做什么？”见到已经忙的一头汗的沈凡几个人，虽然他们并不在意暴风雨，可是还是不好意思袖手旁观。

　　“老板你们将船两边的引水漕快打开，让小影姑娘赶快回到船舱里，不要出来。”沈凡也不客气，立即指挥。

　　不到一个时辰，天越来越黑，好像黑夜来临一般，海面也慢慢变的不在平静起来，呼啸的海风开始冲击船舱，一道闪电猛划开整个天际，随之轰隆的雷声彻响整个海面，海面上出现了雨点，1滴，2滴……很快，雨越下越大。顷刻间，牛毛般的细雨变成了豆大的雨珠，从天上倾倒下来——暴风雨来了！

　　风越来越大，随着海浪的不断波动，小船也越晃越厉害，听着雨水击打着船身上啪啪的急奏声，船舱里那两个十五六岁的小孩子终于在也忍不住抱在一起，浑身发抖，哭了起来。

　　一向稳重的沈凡也不安的走来走去，嘴里不停嘟嘟着，应该是在祈祷这场暴风雨快点过去。

　　渐渐地，暴风雨露出了它那狰狞的本面：风更猛了，雨更大了。猛烈的狂风，滂沱的大雨，这似乎是暴风雨想把这个世界毁灭的先兆。此刻，就连原本震耳欲聋的雷声也被雨水声掩盖，整个世界仿佛都已被这滔天的雨水淹没。

　　“不好！”一直在用神识关注着整条船的段飞羽清楚的感觉到船后的甲板已经被巨大的海浪打出了一个裂缝，“看来必须弃船了，可是船上还有四个不能飞行的人。”段飞羽紧皱的眉头更加紧缩，眼中利光一闪，看来只能先下水了，能撑多久是多久吧。

　　“沈凡，这次你船的损失我会包赔给你，现在，你们都到我的身边来，小影小风也过来。”计算着船还能撑多久的段飞羽微笑着轻轻对他们说。在海上生活十几年的经验让沈凡也知道，船是要保不住了，苍白的脸上已经露出绝望的神情，听了段飞羽的话茫然的摇头苦笑道：“老板，不用了，恐怕这次我们在劫难逃了，这样的暴风雨我也只是听说过，从来没有人能跑出去过。”

　　感觉海浪即将冲破船舱的段飞羽也顾不得解释什么，直接挥手将他们三人拉到身边来，同时用真元力撑开一个空间，在海浪将船打碎的一刹那猛的一下子钻进了海里，一直下潜到海水不在那么暴动的时候才停了下来，神识一观察，居然已经下潜了二百多米深了。

　　段飞羽从储物腰带中拿出一枚夜明珠，顿时，狭小漆黑的空间里明亮了起来，从快速下潜的不适中慢慢恢复过来的沈凡此时才发现四周漆黑浮送的液体竟然是海水，张大了嘴巴看着漂浮在空中的夜明珠，十分艰难努力的吐出了几个字：“你……你……上仙？”

　　微笑的段飞羽没有回答还在震惊中的沈凡，轻轻说道：“等到岛上我取了一件东西后，就会送你们回去，同时你的船我会赔给你一艘新的。”

　　从震惊中恢复过来的沈凡立即又看向已经被吓晕了的两个孩子，感觉到他们身体没有什么事只是暂时晕了过去之后长长的呼出了一口气，又用崇拜的目光看向段飞羽，问道：“老板，您，您真的是上仙。”

　　“我是一名修真者，他们也是。”指了指小风和小影，段飞羽微笑答道。同时心里暗道：“如国在没有碰到周大哥之前，我可能会直接带着小影和小风飞走了，原来，能够帮助别人，即使是一个凡人，也会让人那么开心。”微笑的段飞羽似乎有了一丝顿悟，明确的感觉到自己的心境似乎又提升了一点。

　　就这样，段飞羽六人静静的等待了一个时辰，段飞羽的神识一直在海面上观察着，元婴期的神识可以伸到周围四五百米的距离。慢慢的，段飞羽也感觉不轻松起来，毕竟一直撑着这个空间真元力的消耗还是非常大，在海水里的环境补充又慢，渐渐的段飞羽的脸色越来越白，可是海面上的暴风雨依旧像刚才那么大，不知道什么时候才可以消散。

　　“大师兄？”察觉到段飞羽不对劲的小影立即询问道。

　　“没事，暴风雨快过去了，一会就好了。”为了不让他们担心，段飞羽微笑着安慰小影。

　　“大师兄，如果我能到元婴期就好了，那样我就可以帮你了。”小影目光一黯幽幽说道。没有到元婴期是无法使用真元力的，也就释放不出这种空间。


第五章 海底巨蟹

　　时间又过了半个时辰，此时海面上的暴风雨渐渐小了下来，一直苦撑的段飞羽终于松了一口气，现在他身上的真元力已经不足三成了，自从元婴期之后，这还是段飞羽消耗最大的一次。

　　突然，段飞羽的神识发现东面三百多米外游来了一条七八米长的大鱼，看方向，似乎是冲着自己这边来，紧跟着后面又跟过来七条同样的大鱼，放在平时，这些大鱼段飞羽根本不会放在眼里，可是现在这种情况让段飞羽也有了一丝紧张，余下的真元力已经不多，一定要撑到海面的暴风雨过去，失去了段飞羽撑起的空间，自己三人会没事，可是沈凡他们绝对是有死无生。

　　绝对不能让它们过来，“小影，东面三百米外有几条大鱼，你们去把它们截住，不要让它们过来。”段飞羽立即向柳影神识传音。

　　“大鱼？”一直做无聊状的小影猛然精神起来，向段飞羽传音道：“大师兄放心，绝对不会有一条会过来。”说完兴冲冲的拿出周炎所赠的飞剑冲了出去。

　　冲出去二百多米的柳影马上就碰到了那为首的一条大鱼，兴奋的挥舞着手中的利剑冲了上去。划出一道剑气将那最前面的大鱼一分两半，被分为两半的那条倒霉鱼痛苦的嘶鸣了一声，慢慢的向水下沉去，一片血水迅速在海水中蔓延开来。

　　后面的七条大鱼在闻到同伴血液气息之后疯狂的冲向小影，小影则继续舞着利剑来一个砍来一个砍一个，来一对砍一双，不一会，这八条大鱼皆被小影击杀完毕，然后兴奋的回去向段飞羽邀功去了。

　　“大师兄，怎么样？全部清理干净了。”小影回到段飞羽那，兴奋的小脸还有些红仆仆的。

　　“怎么样？我让你杀它们了吗？”段飞羽看着一副我很厉害表情的小影，不由苦笑道：“你再去外面看看。”

　　小影一脸愕然，不满的瞪了一眼段飞羽后，又冲了出去。此时在刚才小影击杀八条大鱼的地方，方圆几百米的区域的海水已经被那八条大鱼的血液渗透，并且还在向外扩散。无数凶残的鱼类在得到血液的气息后正在往这边赶。就在小影过来的时候，已经有数十条各种鱼类来到了这片海域，其中也包括和刚才小影所杀的八条同样的大鱼。

　　发现前面已经增加了许多‘敌人’的小影，不由楞了一下，原来是因为这些让自己得不到大师兄的表扬，便将怒火全部发在这些鱼群身上，冲了过去又是一阵狠杀。

　　盲目的杀了数十条各种海鱼后，即使已经到了灵寂期，小影也开始感到有一些吃力，海水中不同于陆地之上，天地灵气补充的很慢，小影那细小的金丹也暗淡了一些。

　　一直用神识观察着小影的段飞羽再次苦叹一声，此时周围海域之中已经靠近了数十种几百条大小不一凶残的大鱼，无奈的拿出补元丹吞了下去，开始进行调息。补元丹是丹鼎宗元婴期弟子必学炼制的一种丹药，需要的材料并不复杂，主要是补充体内消耗的真元力，元婴中期大概能补充到三成左右，虽然补充的时间慢点，但比直接吸收天地元气还是快了许多，但对分神期以上的修真者，用处就不大了，不到半刻钟段飞羽体内的真元力便恢复到了四成左右。

　　小影这边，聚集的大鱼是越来越多，已经不下于一千条了，严重缺乏补充的小影已经感到非常吃力，中品宝器的剑气虽然杀了不少大鱼，但还是让一些鱼来到了近身。一条四米多长的箭鱼突然直接用尖长的鱼嘴狠狠的顶在小影的后背上，直接顶出了数十米远，虽然护体真气抵挡了大部分冲击力，小影还是受了点轻伤，溢出嘴角的一丝血液立即被海水带走。

　　刚刚恢复了一点真元力，段飞羽便察觉到小影的状况，此时已经不少大鱼来到了段飞羽这边，开始撞击真元力控制的那狭小的空间，薄弱的空间顿时被撞开了几道裂缝，开始有一些海水流了进来。

　　沈凡和刚醒来的两个小伙子一起看向段飞羽，发抖的身体，恐惧的心理，死亡的威胁，让他们把生存的希望全部寄托在了段飞羽身上，沈凡颤抖的声音道：“老板，不，上仙！”

　　沉思了一下，段飞羽决定将他们先送到海面上去，虽然还在下雨，但是已经很小了，海底这一摊子小影应该可以在撑一阵子，将还在撞击空间的几条鱼用真元力震了出去，修补好裂开的地方，段飞羽带着四人向海面升去。

　　得到段飞羽神识传音的小影也不再和鱼群硬拼，开始向上冲去，已经将凶残的本性完全激发出来的鱼群并没有愿意放过小影，快速的追击着小影。段飞羽将沈凡三人交给小风进行保护，反身冲入海水中，接应小影。

　　“大师兄！”还在被鱼群围攻而不能脱身的小影见到反回来的段飞羽委屈的传音道。

　　“小影，先不说你的事，你不觉得奇怪吗？”普通的鱼类是没有智慧的，越是凶残的鱼越是不会合群，现在已经数千条鱼只攻击小影一人，一直在疑惑的段飞羽忍不住说道。

　　“奇怪什么？这些鱼讨厌死了，大师兄你帮把它们全杀了。”整个身体泡在血水中，小影已经很难过了，现在还被这些鱼死命追杀，现在小影已经将它们恨死了，别的什么都没想到，就只想让段飞羽为她报仇，杀光这一群鱼。

　　一挥手射出无数真气流将围在小影周围的鱼群击退，拉起小影的手，迅速将她送到海面之上，并吩咐道：“小影，你先和小风他们汇合，好好恢复一下，我去帮你报仇，回头将他们全烤了给你吃。”

　　“这些丑鱼我才不吃，大师兄把它们全杀了。”说完，架起飞剑向不远的小风他们那飞去。

　　“这丫头！”见小影抓住机会就御剑飞行，段飞羽眼皮微微眨了眨，轻轻笑道。

　　重新冲入海中的段飞羽并没有和鱼群争斗，向鱼群来的方向冲了过去，没有了沈凡等人的拖拌，又在海面上吃了一枚补元丹的段飞羽在海水中飞速穿行，将鱼群慢慢的抛在后面。

　　穿行了数里之后，神识就发现斜下方三百多米的地方有一只小山峰大的海中怪兽盘在那里，身长至少有五十米以上，圆形的身体，身侧两旁各有四只爪子，一对足有二十多米长的大钳子不经意的舞动着。

　　“好大一只螃蟹！”段飞羽不禁暗惊道：“看来就是这家伙搞的鬼。”

　　那巨大螃蟹仿佛也发现了段飞羽，身子向段飞羽这边转来，伸着又大又长的钳子朝这边游来。

　　感觉到体内真元力已经恢复了七成左右，段飞羽将飞羽扇拿出来，飞羽扇扇尖伸出十二个细尖的牙刺在漆黑的海水中划出一道亮光急速的刺向大螃蟹，‘滋~’一声细长的尖声在海水中传了过来，螃蟹笨大的身子竟然躲开了飞向头部的飞羽扇，但是背上的壳没有躲过去，那一声尖声正是飞羽扇划过巨大螃蟹外壳滑出的声音。

　　“妈的，那螃蟹壳还真硬。”看到飞羽扇只在螃蟹壳上划出一个印子，一向文雅的段飞羽也禁不住气骂道。

　　巨大螃蟹似乎被前面的小不点给激怒了，身子猛的往前一挺，大大的钳子狠狠的向段飞羽夹去，段飞羽身子一晃躲过这一钳子，顺手拿起旋飞回来的飞羽扇运起真元力用力的砸在了大钳子上，那巨大螃蟹被这股巨力直接砸飞两百多米远，大钳子也被砸掉了三米多大的一块壳子，一股浓液流出来混淆在海水之中。

　　被砸伤的巨大螃蟹猛然发出一声历啸，尖锐的声音瞬间传出很远，远处的鱼群再次向这边冲来。

　　段飞羽没想到自己运满真元力的一击竟然只打掉一块外壳，发现向这边聚来的庞大鱼群苦笑起来，吞下一枚补元丹，将飞羽扇再次击向巨大螃蟹头部，身体飞速向前冲去，同时取出最早炼制而没能送给小影的飞剑狠狠砍在被砸伤的大钳子伤口上面。借助身子的冲击力长剑闪光的剑锋穿过了那巨大螃蟹的大钳子。

　　巨大螃蟹躲过了飞羽扇可是没躲过段飞羽的剑，钳子被砍断后立刻痛苦的在海水中翻腾起来，啸声也越猛烈，鱼群已经来到周围，纷纷发疯一般向段飞羽冲了过去。

　　段飞羽将重新回到手中飞羽扇朝鱼群中一仍，飞羽扇迅速变大，几十米长的扇面在海水中一扇，冲向段飞羽的鱼群直接被扇出去几百米远与更多的大鱼撞在了一起，一片血水刹那将那片海水染红。

　　见到鱼群被击退，巨大螃蟹萌生了退意，转身向海底迅速游去。

　　“想逃！”见到逃走的大螃蟹，段飞羽追了上来，无论是为了小影，还是为了在这片海域行舟的凡人，段飞羽都不准备放过这个巨大螃蟹，特别是它可以操控鱼类的能力，一旦凡人遇上绝对有死无生。


第六章 九叶芝果

　　段飞羽转身向逃走的巨大螃蟹追去，已经断了一条钳子的巨蟹，游动起来没有以前灵活，但是，明显具备了一定智慧的大螃蟹并没有选择向旁边逃走，而是一直下潜，慢慢追到两千多米深的海底。

　　两千多米深的海底，以段飞羽元婴中期的实力，在海水的重压之下，也略有吃力之感，此时已经逃到海底的巨蟹没有继续逃走，扭过笨重的身子用另一只大钳子甩向段飞羽。

　　“来的好。”时刻注意巨大螃蟹的段子羽暗道。手中飞羽扇折在一起迎向巨蟹的大钳子，飞羽扇即将撞在大钳子上的时候，突然巨蟹嘴中一张，一粒青紫的圆光飞速向段飞羽飞去。

　　段飞羽大惊，没想到这巨蟹反过来学自己刚才的方法来偷袭，来不及收回羽扇，双手运满真元力挡在身前，圆光与段飞羽双手剧烈的碰撞到一起，又飞了回去。同时折扇也与巨蟹的大钳子对撞了一下，巨蟹在羽扇的撞击之下向海底滑去，海底的鞘石顿时被撞碎了一地，段飞羽被那圆光击退了上百米，受了不轻的内伤。

　　稳了稳伤势，段飞羽不在和巨蟹硬缠，开始在巨蟹四周旋转，寻找弱点。

　　巨蟹对眼前的小人再也不敢小视，身子也跟着转，头部始终对着段飞羽。这样，转了不到半个时辰，巨蟹‘啪’的一声跌落在海底，头部微微晃动，剩下的那只钳子也无力的舞动。

　　段飞羽眼睛一亮，好机会，不在迟疑，飞身从四个爪子中间钻到巨蟹的腹下，取出飞剑，从柔软的巨蟹腹下直接钻了进去。

　　巨蟹吃痛，不停的在海底翻滚，嘶嚎。段飞羽穿到巨蟹腹中央，发现前方隐隐闪烁着青紫光芒，应该就是这了，但凡兽类，生命长久，天地元气也会在体内积累，达到一定程度可以结出内丹，称为妖兽。巨蟹五十多米的身长，说不是妖兽，恐也没人相信。

　　拿出巨蟹内丹，段飞羽直接从巨蟹头部钻出，巨蟹又翻腾了几下，终于死去。

　　回到海面，暴风雨已经停了下来，找到小风他们，将沈凡他们几人带上，向无名小岛飞去。到了岛上，天已经完全黑了下了，沈凡等三个凡人，饥寒交加，瑟瑟发抖。

　　段飞羽抓了一只野鹿，洗剥干净，烤在那里。又去寻找了一些淡水，给了沈凡他们。微笑道：“今天来不及搭营了，先在火堆这凑一夜吧，明日你们是先要回去，还是和我们一起留下一段时间。”估摸着千年芝果还要三至九个月之间才能完全成熟。

　　“上仙，我们留下来和您在一起，求您收我等为徒。”说完，沈凡三人跪在地上磕起头来。

　　“你们经脉已成型，已经错过了最佳修真年龄，你们真心想学，我可以交给你们一些吐那之法，最不济，也可以成为一名武学高手。”

　　“谢师傅！”三人对于不能修真有些失望，不过能够学到功法还是喜道。

　　“慢，我没有说收你们为徒，只说了会给你们武学心法，能不能学成，还要靠你们自己。”段飞羽轻轻微笑。

　　时间很快过去了六个月，这一日，就是千年芝果成熟之日，根据观察，段飞羽料定这枚千年芝果将会在寅时一刻正式结果。子时刚过，段飞羽便带着小影二人来到了一处绝谷的水潭边。

　　此时，水潭中央一株翠绿色的小花，九片叶子包裹着一个花蕾，寅时一到就会开花，一刻钟后果实成熟，成熟之后必须立刻采摘，否则，必被守护在天地灵果周围的灵兽摘走。

　　一个时辰后，月光更加明亮起来，一股月光直接照射在花蕾之上，小小的花蕾开始向外展开，美丽的七彩花瓣越开越大，正中心一枚小巧红色果实慢慢长大。一刻钟后，盛开的花瓣开始脱落，中心红色果实也变的更加红亮，已有杏仁般大小。

　　是时候了，段飞羽忽然甩出飞羽扇，扇尖直接割落果实将红色芝果卷了过来，就在飞羽扇飞出的刹那，一个小小的影子也向红色芝果扑了过去，可惜，慢了一步。

　　段飞羽将红色芝果装入事先准备好的瓷瓶中，微笑着看着的那只灵兽，不到一尺长的一只银白小貂，闪着红色的眼睛死死盯着段飞羽手中的瓷瓶。

　　“好可爱哦！”小影见那小貂，立即两眼放光，飞身扑了过去。

　　‘吱’一声，那银白小貂没有理会扑过来的小影，快速冲向段飞羽手中的瓷瓶。

　　段飞羽将瓷瓶放入储物腰带，伸手一抓，却不料银白小貂皮毛异常光华，一下子从手中滑了出去。见抢回芝果无望，那小貂吱叫了几声，转身钻进草丛之中，不知去向。

　　“好可惜哦！”见到银白小貂逃走，小影忍不住叹道。

　　“野生灵兽，即使抓住你也养不了，还是让它留在这里好，那几只叶子也不要浪费，拿给沈凡他们，也有不小的帮助。”将九叶摘了三叶，留下六叶，这芝果千年之后仍能长成。

　　回到临时营地，自从沈凡三人修行了段飞羽送给他们的武学心法，短短半年，也有了不少的进步，段飞羽将叶子分给三人每人一片，微笑道：“服下之后立即运转心法，可增长十年功力。”

　　沈凡三人谢过段飞羽，依言将三枚芝叶吞服，开始调息起来。

　　数日之后，六人将半年之间造好的一艘简单木船推向海中，开始向鱼弯镇返航，千里的距离，段飞羽带人飞行的话也会感觉非常吃力，考虑一下，他们仍然坐船回去。

　　回去时候的速度比来的时候快多了，段飞羽三人不在隐藏身份帮助沈凡他们一起划船，再加上沈凡他们也不在是普通的渔民，而是身上已经有十数年功力的武学高手，不到十日，六人就回到了鱼湾镇。

　　在鱼湾镇逗留了数日，并给沈凡买了一艘更大的海船，段飞羽三人便开始向武侯城飞去。

　　武侯城，神武侯府周炎住处。段飞羽和周炎微笑着坐着，听着一旁小影手舞足蹈的讲述自己是如何勇猛的杀了数百条大鱼，而那些大鱼又是多么多么的凶残，又讲在无名海岛上，自己如何将沈凡三个凡人调教成了武学高手。

　　另一旁的小风则在心里嘀咕道：“你那是调教吗，调是有了，三个人哪个不被你整的很惨，教吗，真不知道你教了什么，挨揍的本事可能你教的最多。”

　　“段兄弟，想不到你们此行竟有如此之多有趣之事，没能亲眼所见一大遗撼啊，哈哈”周炎开心笑道。

　　“对了，周大哥，这是小弟从那巨蟹身上找到的内丹。”说完，将拳头大小的青紫色内丹交给了周炎。

　　“青中泛紫，看来这妖兽至少也有千年修行了，实力不亚于元婴期，段兄弟能在海底将它杀死，实数不易啊。”周炎接过内丹仔细看一下后说道。

　　“确实，如果不是它事先轻敌，恐怕最后逃走的将是小弟我了。”段飞羽微微眨了眨眼睛，苦笑道。

　　周炎沉默了一会，接着说道：“应该是你真元力的波动将它吸引过去的，千年修行，死在一时贪心之下，可悲啊。”

　　“周大哥，上次行走匆忙，其实也是囊中羞涩，实在没有可以出手之物，这枚内丹小弟留也是无用，就送给骏儿师侄作为补偿的见面礼吧。”段飞羽呵呵笑道。

　　周炎大惊，堪比元婴期实力妖兽的内丹，贵重程度不次于上品宝器，就是段飞羽服用炼化后，即便升不到元婴后期，也可以稳定在元婴中后期，忙道：“段兄弟，这可不行，此物乃是你拼死相斗争回来的，劣徒怎可接受，你还是收起来吧。”

　　“周大哥，你怎么知道骏儿不要？我这个做叔叔的，总不能几次都空手而来吧，再说了，上次大哥送给小影的中品飞剑，还没好好感谢呢，总不至于让我心中一直留下这个遗憾。”段飞羽将手向周炎一伸，笑道：“更何况我还想着大哥的冰花酒，怎么，还藏着啊，还不拿来。”

　　“你啊，呵呵，这是最后几瓶了，看来剩下的十几年要忍忍了。”周炎拿出冰花酒呵呵笑道。

　　冷落了半天的小影，看到周炎手中的酒瓶，飞快的抢到一瓶，“早就听大师兄讲周大哥的冰花酒最好喝了，我也要喝。”

　　段飞羽和周炎相互看了一眼，一起哈哈大笑起来。

　　“你们笑什么？”小影疑惑道。

　　“周大哥又没说不给你，你没看周大哥拿出四瓶吗，急什么。”段飞羽接过一瓶，呵呵笑道。

　　“哈哈，像小影这样天真的修真者，已经很少见了，不错，难得啊。”周炎也接着笑道。

　　“我说妹妹，都灵寂期了，怎么还那么笨。”小风故做深沉的说了一句。

　　顿时一阵哈哈笑声从屋中传了出去，小影满脸通红，生气的一跺脚，甩手跑了出去，远远传了声音：“你们都欺负我，不理你们了！”


第七章 出发乾明星

　　在武侯城逗留了两个月，期间可喜的是小风终于突破了融合期达到灵寂初期，喝了冰花酒后，小影更是将周炎仅有的几瓶库存给缠了出来，面对小影的缠功，合体初期的周炎也抵挡不住，掏空之后落荒而逃。

　　段飞羽三人诸事完毕，告别周炎，回丹鼎山去。一路飞行，小影不时逗着御起飞剑有些笨拙的小风，惹的小风怒目相视，让段飞羽直摇头，一路上嬉闹到丹鼎山下，三人在山脚降落下来。

　　每次回山，段飞羽都有一个习惯，不直接飞回门派，而是从山下走上去，一路观赏风景，从不厌烦。

　　回到派中，见到师傅陈正，将此次之行详细叙说，小影再次声明了自己的英勇的杀鱼事迹，惹的陈正呵呵直笑。

　　晚上，陈正将段飞羽单独叫到卧室：“飞羽，你一直都是我最骄傲的弟子，也从没让我失望过，马上，你就要回乾明星了，在那不同于枫源星，总部人才很多，一切事情听从你师祖安排。”叹了口气，陈正接着道：“你认识的那个散修周炎，既然只是收了一个徒弟，我也不准备打扰他了，可是，切记，在乾明星总部，除了你师祖，此事不要告诉任何人。”

　　“为什么？师傅。”段飞羽不解问道。

　　“你没有出过枫源星，很多事情你还不明白，散修度劫成功是高，可是他们一切随心的性格得罪了不少人，很多散修没能到度劫期就被杀了，不能保证，这个周炎在修真界没有敌人，所以你不能告诉别人，以免给自己带来麻烦。”陈正对段飞羽解释道。

　　段飞羽恍然，散修确实很容易得罪人，门派修真者和散修不同的修真理念注定很难公开在一起。

　　“师傅，飞羽明白，飞羽会在乾明星努力修炼一切听从师祖的安排，等待师傅回来。”想通了，段飞羽便不在这个问题上继续询问。

　　“飞羽，这是一份星图，枫源星到乾明星路途遥远，走传送阵也要将近一年工夫，路上不要和别人引起争执，尽快的回到乾明星。”说完，陈正拿出一个玉简交给段飞羽。

　　“明日，就和你枫师弟将凡人世界的事物交接一下，过几日，我便送你去乾明星。”

　　陈正又将路上所要注意事项交代一翻，拿出数百块元晶石，让段飞羽路上使用传送阵。

　　元晶石，天地元气形成的晶石修真者可以使用元晶石增强体内真元力，比直接吸收天地灵气快上许多，分为上中下三品，杂质越少，元力越多的晶石等级越高。传送阵必须使用元晶石才能启动，元晶石也是修真界通用货币。这数百块皆是下品元晶石，用在传送阵上正好。

　　段飞羽告辞师傅回到房中，这个房间段飞羽已经住了而百多年，想到马上要离开，不禁也起了一丝留恋。将神识深入玉简中，第一次看到修真界的星图，就是以前听说过修真界之大，段飞羽也不禁震惊起来，这份星图是以乾明星为中心向外扩散，是丹鼎门自己画制的星图，并不包括整个修真界，单单如此就有上百万颗凡人星球，数百修真星球，以及无数的空荒星球，空荒星球就是无生命或无人类的星球。

　　过了几日，陈正和另外两位长老，小风小影和段飞羽的数位师弟将段飞羽送到枫源星丹鼎派的传送阵边。

　　“大师兄！以后会回来看小影吗？小影会想你的。”明白段飞羽很可能永远不会回来，小影眼睛开始发红，禁不住还是问道。

　　“傻丫头，不是大师兄回来看你，用不了多久你可能就会到乾明星来看大师兄了。”看着朝夕相处的师弟师妹，段飞羽心中也不好受。

　　“小影，你大师兄说的不错，可能用不了多久你也会到乾明星去，这是每个人都避免不了的，毕竟那才是我们的家。”陈正安慰小影。

　　“大师兄，我一定会更加努力，我会以你为榜样，争取早日回总部。”小风哽咽道。

　　其他众师弟也都眼睛开始发红，他们一直敬爱的大师兄就要先离开他们，这和在凡人界不一样，意味着修为不到元婴后期是很难再见到大师兄了。

　　“好了，飞羽，去吧，在乾明星等着他们，做好你大师兄的榜样。”陈正微笑道。

　　“师傅师叔，飞羽出发了！”向陈正三人跪了一礼，段飞羽不再看他们，转身走进传送阵。

　　传送阵上的四颗下品元晶石一亮，段飞羽消失在众人眼前。

　　“大师兄！”小影再也忍不住，痛哭起来。

　　※※※

　　出了传送阵，段飞羽压下心中的难过，开始打量起这个陌生的星球，这是一个空荒星球，修真界的一个中转星球，按照星图提示，前往下一个星球的传送阵是东方两千多里的一个传送阵。第一次走出自己的母星，段飞羽没有马上离开这个星球，开始在这个星球上飞了起来，红色的土壤，荒凉的石山，转了一会感到无趣，开始向下一个星球出发。

　　一直经过了十三个传送阵，段飞羽来到第一个凡人星球。

　　明火星，因火山众多而称，附近星域唯一一颗凡人星球，比枫源星略小一点，红元门和武炼门的分派驻地。

　　在明火星逗留几日，慰劳了连续赶路已经发苦的嘴巴，继续朝下一个星球传送。

　　九个多月后，经过六十多个传送阵，段飞羽终于来到丹鼎门的总部所在，乾明星。乾明星是一颗修真星球，比枫源星还要大上三倍，一共有两个元晶矿山，没有元晶矿的星球是没有修真门派进驻的，像无数凡人星球，只是建立分派筛选弟子。

　　门派总部所在的星球传送阵是有弟子守护的，段飞羽将自己的身份证明交给守护弟子。

　　“段师弟原来是陈师叔的弟子，我叫许明，这边请，我带你去求见蒋长老。”守护弟子看过证明后亲切道。

　　“谢许师兄，这是一些枫源星特产，还请师兄笑纳。”在凡人界呆了三十多年，段飞羽深知礼多人不怪的真理，送了一些干果给这名守护弟子。

　　“哈哈，多谢段师弟了，说实话，我已经很久没有吃到过凡人界的东西了。”许明高兴的接了过来。

　　“师弟刚到乾明星，还望以后能长得到师兄的教导。”段飞羽微笑说道。

　　“不敢，你是蒋长老门下弟子，相信以后没人敢欺负你的，蒋长老可是我们全门上下最佩服的人了。”

　　段飞羽听后也暗暗高兴，在周炎那，没少听到关于门派内部勾心斗角的事，有个好后台，以后应该会舒服一些。

　　二人飞行不到一个时辰，便来到一坐浮在空中的巨岛之上，这里是门中所有分神期以上高手修行的地方，分神期以下都是在星球上自己找一处灵气比较好的地方修行，有事情的时候才会到浮空岛上求见师门前辈。

　　来到岛上，许明露出渴望的神光，说道：“再过五百年，我也可以在岛上修行了。”

　　“许师兄为何不能在岛上修行？这不是我们总部吗。”听到许明的话，段飞羽疑惑问道。

　　“呵呵，段师弟刚来，还不明白，不到分神期以上，是不能在岛上修行的，师兄我现在出窍初期，相信再过五百多年就可以就可以到分神期，不就可以上岛修行了。”

　　“原来这样，多谢许师兄教诲。”段飞羽暗暗叹道：“门派修真者等级制度果然很严，同一门派还要分开两层。”

　　许明对这个新来的师弟非常有好感，很多从分派驻地而来的同门师弟，都是一副我很了不起的样子，在分派你是精英，到了全是精英的总部，也就一般了，能像段飞羽这样谦虚的，实在少见。想想当年自己来的时候也是这样，不禁苦笑了一下，对段飞羽隐隐起了一丝佩服。

　　二人来到一处很大的空门处，许明便拉住段飞羽不在走了，郎声说道：“弟子许明，带枫源星陈正师叔门下弟子段飞羽求见蒋长老，还请通传。”

　　“许明师侄来了，不错，这么快都到出窍期了，不愧是赵师兄的高足。”门里飞出一名一身青衣的年轻人，笑呵呵对许明说道。又对段飞羽道：“这位就是段师侄吧，咦，怎么才元婴中期？”

　　“是师祖传讯让弟子来的。”看到青衣年轻人不明的眼神，段飞羽解释道。

　　“蒋师伯传你来的，你修行多久了？”青衣年轻人听到是蒋长老亲自传讯来的人，问道。

　　“弟子不才，差两年满两百六十年。”段飞羽微微笑道。

　　“两百多年，元婴中期，怪不得蒋师伯将你传来。”青衣人也有了一些吃惊。

　　“段师弟才修炼两百多年？”许明惊道。

　　“不愧是陈师弟教出的高徒，比起陈师弟当年还强，段师侄，我带你去见蒋师伯，相信他老人家见到你会开心的。”青衣年轻人呵呵笑道。

　　“孙师叔，弟子先告退了，段师弟，等见了蒋长老之会我们师兄弟再好好聊聊。”许明向青衣年轻人一辑，转身离开了。


第八章 师兄周刚

　　“多谢孙师伯！”段飞羽也向青衣人一辑道。

　　青衣人暗自点了点头，带着段飞羽继续向里面飞去。

　　一路飞行，浮空岛上灵气比乾明星上还要高出许多，段飞羽忍不这问道：“孙师伯，为何岛上灵气比外部高上那么多？”

　　青衣人一笑：“忍不住了，我还以为你能一直鳖下去呢，每一个新来的弟子都会问这个问题。”接着说道：“浮空岛是三百多万年前我丹鼎门三位散仙祖师连手制造出来的，布有一个巨大的聚灵阵，当时在整个修真界因起很大轰动，可惜三位祖师早已仙去，不然……”说到这里青衣人忍不住叹了一口气。

　　“吆，那不是孙师兄吗，不在看大门跑过来干吗，怎么还带着一个元婴中期的小子？”一道怪怪的声音传来。

　　青衣人脸色一震，顿了一下，对段飞羽说道：“不用理会那人，我们走。”

　　“那么急着走干吗，见到师弟不高兴？还是怕掌门责罚？”随着声音飞过来一个二十多岁俊俏的紫衫年轻人。

　　“李钊贺，这是枫源星陈正师弟的弟子，我带他要去见蒋长老。”

　　“原来是陈师弟的弟子，怎么才元婴中期就跑过来了，枫源星教出的就这样的徒弟，呵呵。”紫衫年轻人来到二人面前，森森笑道。

　　“是蒋长老特意将段师侄传来的，段师侄两百六十年修炼至元婴中期，李钊贺，你是在怀疑蒋长老吗？”青衣人怒道。

　　“两百六十年！看来陈师弟后继有人了，既然是蒋长老传来的，小弟当然没有意见，只不过看孙师兄看守大门很辛苦，特意慰问一下，呵呵，不打扰了。”说完，飞走了。

　　“孙师伯，这人是？”段飞羽问道。

　　“一个垃圾，不用理会，我们走。”青衣人没再说什么，接着向前飞。

　　一座石屋门前，二人停了下来，青衣人微笑道：“刚才我已经传讯给蒋长老了，段师侄直接进去就可以了。”说完，转身飞走了。

　　吸了一口气，段飞羽轻轻推开石门，走了进去。石屋空间不大，东西很少，前面一个长型石桌，再就是后面一米多高的丹炉。一个四十多岁的中年人盘膝坐在中间，对着段飞羽微微笑道：“飞羽你来了，我叫蒋龙，你师傅应该没告诉过你吧。”

　　“师祖在上，请受徒孙段飞羽一拜。”段飞羽恭恭敬敬的向中年人磕了三个响头。师傅确实没说过师祖的名字。

　　“你也学的像你师傅一样，我给他讲过多少次，不必那么多礼节，他从没听过。”蒋龙呵呵笑着。

　　“师祖是我前辈，怎可不拜。”平息了激动的心情。段飞羽轻轻道。

　　“罢了，你想怎样就怎样，先坐下吧。”

　　“是，师祖。”段飞羽依言盘膝坐了下来。

　　“你师傅将你的情况都告诉我了，二百五十多年便达到元婴中期，整个修真界也不多，实数我丹鼎之福。”

　　“是师傅教导有方，飞羽不敢担功。”

　　“不错，他把他那一套酸气全都教给你了，不过没有自己的努力，你也达不到现在的境界。”

　　见师祖和自己开玩笑，段飞羽不禁轻松起来，说起话来随便了一些。

　　“师祖，徒孙有一事不明，还请师祖不要责罚。”

　　“说吧，没事”蒋龙微笑道。

　　“师祖，徒孙见岛上空闲地方还有很多，灵气又比岛下高出许多，为何只允许分神期以上弟子在此修炼。”段飞羽将疑问道了出来。

　　“不是不让他们在这修炼，而是没有到分神期再此修炼只有害而无利。”

　　“只有害而无利？”段飞羽诧异道。

　　“对，浮空岛灵气很高，分神期以下修炼起来，由于修为提升过快，心境跟不上，可导致走火入魔，严重者甚至会自爆，所以，分神期以下是不可以在岛上修炼。”

　　“原来如此，谢师祖讲明。”

　　“当年浮空岛建设好之后，全门弟子都是在岛上修炼，导致十几位自爆，几十名弟子走火入魔，于是，当年建造浮空岛的祖师就立下了这么一个规矩。”蒋龙呵呵解释道。

　　“你才到乾明星，很多事情还不清楚，以后慢慢就会明白。”蒋龙又道：“周刚，进来吧。”

　　“是，师祖。”门外传来一道粗沉的声音。随着声音走进一个身高将近两米的大汉，看了一眼段飞羽，便盘膝坐在地上不在言语。

　　“飞羽，周刚是你欧阳师伯的弟子，以后你跟着他进行修炼，有什么不明白的可以再来问我。”蒋龙又对大汉道：“周刚，你段师弟就交给你了，让他尽快熟悉乾明星的一切。”说完闭上了眼睛。

　　“师弟，跟我来，你以后就跟师兄住在一起。”周刚轻轻道，带着段飞羽离开了。

　　离开浮空岛后，周刚忍不住哈哈大笑道：“段师弟，我可等了你好久了，师祖早就告诉我你要来，你的房子我都帮你准备好了，走，跟我去看看，保证让你喜欢。”

　　“房子，周师兄为我准备了房子。”段飞羽惊异道。

　　周刚咧开大嘴，笑道“没错，我可用了好几个月的工夫，一会你就可以看到，保证会让你喜欢。”

　　不一会，二人来到一处小山谷上，隐约的树叶之中可以看到很多房子的尖角。落在一处宽敞的空地，前面约有二十多个的木质房子。周刚将段飞羽领进其中一栋，笑道：“进去看看，满意不满意。”

　　房内一间客厅，一间卧室，整理的干干净净，客桌，椅子，茶几，蒲团，床铺一应具有。段飞羽有些难以置信的看着周刚：“这些……都是师兄准备的？”

　　周刚挠了挠头，不好意思道：“房子是我造的，至于东西，都是坏坏那小丫头准备的。”

　　“坏坏？”

　　“坏坏是我师傅最小的弟子李淮晴，我是师兄，她却老管着我，所以我就叫她坏坏。”

　　段飞羽哑然，这一对师兄妹完全颠覆了长幼的观念。周刚边说边拿出一件小巧的战甲，战甲散发着银白色的光芒：“师弟，这件护甲叫银芒战衣，是师祖特意为你准备的，赶紧穿上看看。”

　　段飞羽接过护甲，茫然看向周刚。

　　“滴血认主。”周刚轻道。

　　咬破手指，滴血认主后，银白战甲转眼飞进段飞羽的额头，套在盘坐在丹田内的元婴身上。心意一动，银白战甲附在身上，银白色的铠甲流光异彩，时不时闪现金色的光芒，水波荡漾般流动。

　　“竟然是一件下品灵器！”段飞羽惊叫了一声，只有灵器才可以收入体内进入紫府，由元婴进行控制，宝器只能进行收藏，像飞羽扇，便一直放在储物腰带之中。

　　“是啊，下品灵器，我一件都没有呢，师祖对你真好。”周刚羡慕的看着段飞羽身上的战甲，不由说道。

　　“师兄，你说这是师祖送给我的？”就是此时，段飞羽仍然有些不敢相信，要知道，灵器在修真界是非常贵重的，有了这件灵器战甲，即使元婴后期没有灵器也攻不破段飞羽的防御。

　　“不错，师祖对你真好，你还没到的时候就吩咐我为你准备房子，我到乾明星五百多年了，从没见过师祖对人那么好过。”周刚匝匝嘴巴道。

　　段飞羽暗自沉吟一会“师祖为什么不直接给我，而让师兄转交给我？”

　　“这我就不知道了，你要想知道，只有去问师祖他老人家。”周刚想了一下，又道：“师祖可能因为你刚到，怕受别人欺负。”

　　“同门之间也会受欺负”段飞羽吃惊道。

　　“还不是李钊贺的那几个徒弟，妒忌我们。”

　　“李钊贺，又是他？”段飞羽想起路上碰到的紫衫人，问道：“掌门师叔祖不过问吗？”

　　“掌门师叔祖哪有那么多时间过问他们，再说，他们和他们的混蛋师傅一样，阴险的狠那，不是说互相印证一下就是说请教一翻，你就是想告他们也拿不出理由，每次只能自认倒霉。”

　　原来这样，看来，以后做事还是要低调一点，段飞羽暗想。

　　“大个子师兄，小师弟是不是来了？”外面一道清脆的声音突然道。

　　“坏坏那小妖精又来了。”周刚摸着脑门痛苦道，“师弟，别说师兄不帮你，对这个小丫头我一点办法都没有，我先走了，你先休息一下，明天我再带你熟悉一下环境。”说完，转身离开了。

　　“大个子师兄，你跑什么，小师弟到底来没来？”

　　“你自己进去看看就知道了，我还有事，先走了。”周刚的声音远远传来。

　　“啊，这是……”走进一身青紫衣服的小姑娘，看到身着战甲的段飞羽惊异道。

　　“想必是淮晴师姐，师弟段飞羽，见过师姐。”段飞羽轻轻一辑，说道。

　　“你就是小师弟？你的战甲好漂亮，哪来的？能不能借师姐玩几天。”没理会段飞羽的行礼，伸手向闪亮的战甲摸去。

　　“师姐！”段飞羽脸红了起来，修炼了两百多年，第一次被一个女孩在身上乱摸，虽然摸的是战甲。


第九章 准备闭关

　　“师姐！”段飞羽再次尴尬叫道，身子向后退了一步，身子一晃，银芒战衣收入体内。

　　“灵器！”李淮晴眼里顿时放出光，一丝阴笑突然浮现在脸上。

　　“小师弟，你看你大老远回来，师姐我特意给你摘了一些水果，啊，水果我忘了拿了，一会给你拿去，你也不用太感激师姐，恩，一定过意不去的话把你的战甲送给师姐就可以了。”说完，忽闪着明亮的大眼睛看着段飞羽，一副你很赚了的表情。

　　“师姐，战甲是师祖送给我的，我也是刚拿到。”段飞羽有些哭笑不得。

　　“师祖送的？那就算了，可惜。”说完，围着段飞羽饶了一圈，嘟嘟道：“没什么特别吗，又没多出一条尾巴，不知道师祖为什么对他这么好。”

　　“师姐！”段飞羽有些无奈道，现在明白周刚为什么跑那么快了，这师姐，比小影绝对危险不只一个档次。赶紧从储物腰带中取出一部分枫源星特产，双手递给李淮晴，眼皮微微眨眨，掐笑道：“师姐，这是小弟带来的一点枫源星特产，还请笑纳，以后还请师姐多多关照。”

　　“不错，很不错，加油，努力，我看好你哦，不打扰你休息了，改天再来看你，对了，你的水果我会送来的。”讲完，满足的走了。

　　送走李淮晴，段飞羽对这个自来熟的师姐也有些匝舌，微笑着摇了摇头，进房间去了。

　　盘膝坐在床上，段飞羽将心神融入元婴之中，连续的飞行一直没能休息，元婴的光芒也暗淡了一些。丹田内元婴轻轻睁开了眼睛，四周是一片紫色的光壁，元婴悬浮在这一空间，此时的元婴身上穿着银芒战衣，战衣不在发光，但在紫光的照耀下晶莹透亮，刹是好看。段飞羽满意的点了点头，不在耽误，运起师门心法开始修炼起来。

　　第二日，修炼结束后，段飞羽很舒服的伸了一个懒腰，神精气爽，走了出来。客厅之中，周刚已经坐在那里在喝茶，段飞羽忙道：“师兄到了，小弟睡过头了。”

　　“你比我强多了，我刚到的时候整整休息了一天一夜。”周刚呵呵笑着，又问道：“昨天那丫头没为难你吧？”

　　段飞羽苦下了一下：“淮晴师姐没有为难小弟，只不过……”想起那双粉嫩的小手在战甲上抚摸异样的感觉，脸上又起了一丝红润。

　　“哈哈，我就知道那丫头不会轻易放过你，没关系，她就这样，习惯了就好。”周刚哈哈大笑道。

　　“师兄，不说这个了，今天我们去哪？”段飞羽不想在这个问题上纠缠，就问道。

　　“今天是月初，先将这个月的灵石领了再说，我们去储灵处。”周刚说道。

　　“储灵处？那是什么地方？”

　　“没有在浮空岛修行的弟子，每个月都会领取一定的元灵石帮助修炼，你来的正好，今天正好可以去领。”说完，拉着段飞羽向外走去。

　　储灵处是丹鼎门为分神期以下弟子发放灵石的地方，元婴期弟子每月可以领取五十块下品元晶石，出窍期弟子可以领到一百块，至于分神期以上者，在浮空岛上有专门发放的地方，可以领取三块中品元晶石和两百块下品元晶石，合体期以上不在限制，至于上品元灵石只有长老可以使用。

　　飞行了半个多时辰，周刚带着段飞羽在一处宫殿门口停了下来，步行进去。

　　宫殿内部已经有好多人在排队，这座宫殿是没有浮空岛时诸位长老修行的地方，搬到浮空岛之后，便留下来给分神期以下弟子发放元灵石用。

　　周刚带着段飞羽来到一处人数少点的队伍后面开始排队。

　　“周师兄啊，今怎么来这么早。”一个齐肩飘发，妖异的年轻人带着四个元婴后期的年轻人向这边走来。

　　“黄子明，我来的早来的晚好象不关你的事。”周刚脸色拉了下来。

　　“没有，小弟只是关心师兄你吗，师兄怎么像上了火一样，看来应该多降降火了。”说完放肆的哈哈大笑起来。

　　“黄师兄，我看周师兄可能是烂泥吃多，全存在体内化成火气了。”四人中一个黄衣人突然道。

　　“哈哈哈哈哈……”五人一起大笑起来。

　　“你们，别欺人太甚。”周刚紧紧攥了攥拳头。周刚出窍初期，黄子明也是出窍初期，上次周刚没能忍住黄子明的挑衅，和他比试了一次，结果被黄子明用一件下品灵器轰天锤给砸进一团烂泥中，此后，每次见到周刚，黄子明都会嘲笑一翻。

　　饶是段飞羽好气涵，此时也被五人引起一丝怒火。微微笑道：“周师兄，枫源星凡人世界有一片草原，那里生活的都是牧民，而牧民蓄养的马、羊等，经常有野狼、野狐狸等偷袭牧民的马、羊，每次牧民都会很生气，牧民的老人家就会劝牧民‘都是畜生，何必跟他们一般见识’。”

　　“小子，你说谁是畜生？”黄衣人眼睛一瞪，喝道。

　　“这位师兄，小弟可没说谁是畜生，莫非？”段飞羽摇出羽扇笑笑道。

　　“你……找死！”黄衣人说完就要上前，被黄子明一拉，拦住了。

　　黄子明微笑着对段飞羽道：“这位师弟面生的很，是从驻地新来的吧？怎么元婴中期就过来了，莫不是驻地营养不良，回总部讨吃的来了。”

　　“黄师兄，小弟乃是奉师祖之命回来的，您要是有疑问，可以去问小弟师祖蒋长老。”段飞羽不理会黄子明的挑衅，眨眨眼皮笑道。

　　“蒋长老！原来有蒋长老罩着，怪不得那么嚣张，我们走。”黄子明阴阴笑道，看很难讨到便宜，带着四人离开了。

　　看着五人离开，周刚狠狠‘呸’了一声，轻道：“小人，如果不是借了他师傅的灵器，怎么可能赢我。”

　　“师兄不用在意，都说了，何必和畜生介意。”段飞羽微笑安慰。

　　“哈哈，师弟说的太好了，第一次见那阴险的家伙灰溜溜的离开，大快人心啊。”周刚大笑道。

　　二人各领了元灵石，周刚又带着段飞羽转了几个地方，原来丹鼎门中也分很多派系，自己一派有蒋龙镇着，一般人还不敢把他们怎么样，其他几位师叔祖的门下就经常被欺负的很惨，像出窍初期的许明守护传送阵，这本应元婴后期的弟子干的，分神中期孙师伯看守浮空岛大门，这些都是李钊贺一系搞的鬼，李钊贺的师傅正是掌门李丹。

　　回到住处，周刚刚进段飞羽的屋里立刻又跑了出来，慌张就要飞走。

　　“大个子师兄，你要是再跑，我就告诉师傅你欺负我。”屋内那道清脆的声音再次传来，却让段飞羽禁不住打了一个寒战。

　　“段师弟……”周刚哭丧着脸道：“你可要帮帮我，我被这丫头折腾怕了，一会你一定要帮我顶住，你才新来，她不会对你怎样，不然，我就又要掉一层皮了。”周刚天不怕地不怕，就怕这魔女师妹。

　　“师兄，我……我尽力吧。”段飞羽苦笑着道，却不敢进门。

　　“你们怎么还不进来，难道你们不是回家，只是路过吗？”停了一下，里面又道：“大个子师兄，要我出去请你吗！”

　　声音很好听，但在二人耳中却如霹雳一般，周刚一咬牙，挺着头走进去。

　　段飞羽摇摇头，跟了进去。屋内的情景却让段飞羽目瞪口呆，李淮晴一手恰腰，一只手拧着周刚的耳朵大喊：“好啊，大个子师兄见我就跑，我有那么可怕吗？”

　　“不是，不是，哎呀，师妹你快停手，师兄不是跑，是看师妹在这准备找点灵果来。”一向憨厚的周刚，情急之下也想出了个理由。

　　“这还差不多，下次见我再跑，小心点！”李淮晴‘啪啪’拍了拍手，饶过周刚。

　　“师姐您好，看到您就像看到黑夜中璀璨的星光，那么美丽，您就像天上的太阳，照耀我们的同时送向温暖，您就像灿烂的花朵，无私奉献自己的清香，您就像……”段飞羽看到魔女瞟向了自己，立即掐笑道。

　　“好了，好了，我哪有你说的那么好，没想到段师弟那么会说话。”李淮晴被段飞羽夸的也有点不好意思了。

　　一旁的周刚楞住了，暗道：“还没发现段师弟有‘无耻’的天赋，这魔女要有说的那么好就好了。”

　　“是这样的，小弟看到师姐修为那么高，让小弟感到汗颜，今天领取了元灵石正要好好闭关，努力进行修炼，以报答师姐的关心，绝不能辜负师姐的期望。”段飞羽继续道。

　　“大个子师兄，你看段师弟多努力，你也要向段师弟学学，我们不打扰段师弟修炼了，走，陪我出去转转。”

　　“啊！”周刚惊叫一声。

　　“啊什么，快走啦。”说完，将周刚拽了出去。

　　“段师弟，你不讲意气……”远处传来周刚的惨叫。

　　段飞羽关上门，压压心跳，暗道：“还好，送走了这魔女，师兄不要怪我，我也是迫不得已。看来，这个月要好好闭关了。”


第十章 切磋

　　用十八块下品元灵石布了一个简单的聚灵阵，手中握上两块，段飞羽开始了修炼。

　　心神融入元婴，此时元婴不再像昨日那般，运起心法，五彩缤纷的光团开始围绕著元婴缓缓地转动，这些光团，正是天地灵气。渐渐进入空冥状态，此时若是有人看到段飞羽，就会发现聚灵阵内一团团肉眼可见的五彩灵气，飞速的挤入额头，进入身体之中。

　　三月之后，所有元灵石都已用完，段飞羽将心神回到原身，在看那元婴，已经比原来大了近一倍，呼出一口浊气，运了运真元力。“元婴后期”段飞羽惊喜道。短短三个月，又提升了一层功力。其实，这和段飞羽心境有关，没有周炎的教导，和凡人界的体悟，达到元婴后期至少还要三十年，新的环境，充足的天地灵气，加上心境修为已到，才能在三个月突破到元婴后期。

　　离开小屋，段飞羽传讯给周刚，得知在储灵处，便飞了过去。

　　宫殿院中，周刚正愤怒的嚎叫着，黄子明五人哈哈大笑，那元婴后期的黄衣人更是叫道：“不服气啊，不服气你来打我啊，哈哈”

　　此时，段飞羽刚到储灵处，看到周刚正要忍不住上去，急忙将他拉住。丹鼎门内部还是比较严，严禁修为高者向不如自己的弟子动手，否则重罚，同级之间可以提出比试，互相切磋，但绝不可致残，更不可性命相搏，违者最重处罚将会废除修为，清出师门，和死型差不多了。

　　冷静下来的周刚感激的看了一眼段飞羽。

　　“是你！不愧是陈师叔的天才弟子，这么快就到元婴后期。”黄子明对段飞羽轻轻笑道。

　　“师弟到元婴后期了？”刚才没注意，此时周刚观察了一下，喜道。

　　“是，周师兄，今日才突破，所以出关了。”段飞羽微笑道。

　　“恭喜段师弟修为大进，看来我丹鼎派在修真界要出一位年轻俊杰了。”黄子明嘿嘿笑道，对着黄衣人眨眨眼睛。

　　“段师弟，恭喜你，可否让师兄陪你印证一下，感觉一下修为提升的好处。”黄衣人森森笑道。

　　周刚一听，火气又上来了：“放屁，我师弟今日才突破，你就找他印证，还好意思说。”

　　“确实不妥，那就等一个月后吧，段师弟就帮我教教他，省的整天不知道天高地厚的，惹人心烦，可好？”黄子明接道。

　　“那也不行。”周刚想都没想，一口回绝。

　　“怎么？周师兄怕什么？难道陈师叔的弟子是个懦夫？同门之间的切磋都不敢，还是，根本看不起我们。”黄子明说完一直微笑的面容也拉了下来。

　　段飞羽拽了拽刚要说话的周刚，说“谢黄师兄关心，不知这位师兄大名？”

　　“我叫马辉。”黄衣人高傲道。

　　“一个月后，还请马师兄多多指教。”说完，拉着周刚离开了。

　　回到住处，周刚才向段飞羽生气道：“你怎么就答应了他们，他们有多阴险，我又不是没告诉过你，不是自寻耻辱。”

　　“师兄你忘了师祖送的战衣了？只要马辉没有灵器我就可以立于不败之地。”段飞羽微微笑道。

　　“我怎么把战衣给忘了，有了它确实不怕，不过万一他也有灵器怎么办。”刚高兴一下，周刚又想到新问题。

　　“就算对方有灵器，胜负也只是五五之数，师兄在将你的上品宝器飞剑借我，我有信心一定能赢。”段飞羽自信道。

　　“我相信你，一定要好好教训他们一次。哈哈”看到段飞羽那么自信，周刚也高兴起来，哈哈笑道。

　　一个月后，周刚，段飞羽还有李淮晴来到比试地点，黄子明五人早就到了，同时还有许多听说前来观看的同门弟子，看向段飞羽都是同情的目光。

　　“段师弟可准备好了，只是同门切磋，不必太紧张。”身着灰色战甲的马辉看到段飞羽来了，呵呵笑道。

　　“有劳马师兄指点，飞羽万分感谢！”段飞羽做感激状。

　　“哈哈，不敢，放心，我是不会出重手的。”听到段飞羽如此说，马辉高兴道。

　　“既然双方都已经到了，我再说几句，本着互相切磋，印证修为，你们二人不可以突下重手，点到为止即可。好了，你们可以开始了。”黄子明微笑说道。

　　“段师弟，请！”马辉率先飞上了天空。

　　“马师兄，小弟来了。”段飞羽话刚说完，就将飞羽扇甩出，马辉见对方礼都不行，上来就打，慌忙打出一张黑色丝网，将飞羽扇裹在里面，飞羽扇在网上，爆出连串的巨响，马辉的身体连连后退，怒道：“卑鄙，你偷袭！”

　　“马师兄，刚才黄师兄已经讲明开始了，你怎么可以说小弟偷袭呢。”段飞羽暗暗吃惊，自己的全力一击竟然只让对方后退几步，看来这网至少也是上品宝器。

　　飞羽扇还在网中，收不回来，段飞羽有取出自己那把飞剑，喷了一口真元力，飞剑快速向马辉飞去。马辉刚将身体稳住，见一道银光扑面而来，只好再次将网铺开，裹住飞剑，又是一阵啪啪响声，连续两次撞击，马辉已经退出三十多米远，自感面子挂不住，怒吼一声，向段飞羽冲了过去。

　　飞剑被困在了网内，不过飞羽扇已经趁机收了回来，展开飞羽扇，扇尖立刻飞出十二道气流。马辉何曾见过如此不要脸的打法，上来就偷袭，已经怒急，没考虑那么多就冲了上去，结果十二道气流全打在战甲之上，再次退飞三十多米。

　　“小子卑鄙！”被怒火盖过理智，马辉也顾忌不了黄子明的安排，收起黑网，手中一晃出现了一把锤子，抡着锤子就向段飞羽砸来。

　　“灵器”段飞羽不敢怠慢，心意一动，银芒战衣立即穿在身上，身子急速上升，躲开那一锤。

　　“灵器战甲！”观战的众人齐声惊呼，黄子明眉头也皱了起来，看来，这一场并不好赢，幸好将师傅的轰天锤又借了过来。

　　见段飞羽躲过一锤逃了出去，马辉真元力运在锤子上，抛了出去，灵器飞锤远比段飞羽速度快，无法躲避，段飞羽一咬牙将全身真元力运在飞羽扇上硬抗了这一击，砰的一声，段飞羽退出了百多米远，飞羽扇扇尖已被砸扁，下品宝器对上下品灵器，没被打碎已是幸运，这还多亏银芒战甲抵挡了大部分冲击力。

　　见对方出此重手，段飞羽不禁起了些怒气，不在客气，取出周刚的上品宝器飞剑就向马辉冲去。见自己一锤无功，马辉楞了一下，这才发现段飞羽身上的银芒战甲，心中一凛，暗道刚才卤莽，稳了稳心神，举着锤子对了上去，段飞羽并没有和轰天锤硬抗，空中猛然一转身，跳到马辉背后，一脚狠狠的跺了下去，马辉心中一惊，想要躲闪，可是慢了一步，段飞羽一脚跺在他的侧腰上，马辉怪叫着向地上掉去，“轰隆”一声，地上被砸出一个一米多深的大坑。

　　“好！”周刚看到这里高兴的跳了起来，大叫了一声，看到马辉吃憋，心里快爽死了。

　　“马师兄，就到此为止吧。”段飞羽眨了眨眼皮，微笑着落了下来。

　　“为你妈个头！”羞辱，愤怒，已被彻底气疯了的马辉什么也不顾忌了，跳出来转身拿起锤子向段飞羽的头。

　　“马辉，干什么，快住手！”黄子明看到这一幕一惊，立即阻止到道，同时心中暗暗后悔，为什么叫容易冲动的马辉来比试。

　　被怒火冲击，听不到任何声音个马辉丝毫没有理会黄子明，锤子同时砸了下来。

　　情况危机，段飞羽故不得形象，往地上一滚，逃过了这一致命一击。见段飞羽躲了过去，马辉两眼通红，再次轮起锤子砸了过去。

　　身后急速飞过来两个人，正是周刚和黄子明，两人一起出手，将还处于疯狂状态的马辉制住。黄子明一把将轰天锤夺了过去，阴着脸一掌拍下。

　　“哇！”马辉被直接打了出去，吐了一口血，看来这一掌不轻。

　　“周师兄，这次是我们不对，一会我自会带着马辉向执法长老请罪，告辞。”说完，提着还在地上吐血的马辉飞走了。

　　段飞羽也惊出一身冷汗，刚才若不是见机躲的快，要是被砸中，恐怕不死也得重伤。

　　周刚复杂的看了一眼飞走的黄子明，对段飞羽叹道：“我们也走吧。”

　　马辉在切磋之时不择手段，险些置段飞羽于死地的，所幸没有造成大祸，事后，执法长老专门询问了段飞羽，最后将马辉关于禁闭之地二百年做为惩罚。

　　修真无岁月，转眼距上次切磋之事已过百年，百年间，段飞羽也成功步入出窍初期。百年平静的生活让段飞羽和周刚成为最好的朋友，当然，这对难兄难弟没少被李淮晴这个‘坏坏’折腾。

　　这一日，蒋龙将三人传至浮龙岛……

　　此后，段飞羽也开始了自己不敢想象的修真界之旅。


第十一章 天镜星

　　浮空岛蒋龙住处，三人到时，周刚、李淮晴的师傅欧阳建康已经在里面。蒋龙没有说话，示意三人坐下。

　　“师傅，建康先告退。”欧阳建康看看三人，便离开了。

　　“飞羽，非常好，已经到出窍期，周刚也很不错，出窍中期了，比我想象中要快，淮晴，你可要继续努力，你飞羽师弟已经追上你，你这个师姐还比不上新来的师弟，到时候不要哭鼻子。”蒋龙呵呵笑道。

　　“师祖，晴儿已经很努力了，飞羽师弟是个怪物，您不要叫我和他比吗，大个子师兄也是才到出窍中期，我顶多再过五十年就能突破，还是比大个子师兄快吗。”李淮晴有些不满，向蒋龙轻轻道。

　　蒋龙微微点头笑了笑，又道：“你们三个好日子到头了，都准备准备，七日之后，和建康一起去趟天镜星，顺便去见识一下仙器出世，增长些见识。”

　　“师祖，仙器出世？”段飞羽一惊，问道。

　　“据传，黑邙星有一中品仙器即将出事，这次修真界个大门派都会派人前去，实力强的更想夺走仙器，我们丹鼎门实力不继，就不做这个想了，你们陪建康去天镜星采购一些东西，顺便去观看一下仙器出世，不过，只可远观，绝不可靠近，以免误伤。”蒋龙眯着眼睛笑道。

　　“仙器！”李淮晴眼中的光又亮起来，“师祖，我们为什么不夺，那可是仙器啊，仙器啊！”说着激动的站了起来。

　　“你有那个实力抢吗？据说，至少有十位散仙出手争夺。或者你认为，你比那些散仙都强？见识一下就好！没有那个实力，就不要想自己保不住的东西。”蒋龙又对段飞羽道：

　　“飞羽，这次观看完仙器出世，你和周刚暂时不用回来，在几个修真星球上游历一翻，稳定下提升修为后心境的不稳定。”

　　“师祖，那我呢？”李淮晴急道。

　　“你和你师傅一起回来，好好修炼。不要想着偷跑掉，否则我会按门规处置！”蒋龙似乎很了解李淮晴。

　　见师祖把退路都给封死了，李淮晴奄了下来，嘟嘟道：“回来就回来，还拿门规吓人家。”对门规，她还是不敢违反的。

　　周刚和段飞羽暗自松了口气，要是让这小魔女跟着，二人不用历练了，整天当她跟班得了。

　　蒋龙手上忽然多出一把飞剑，自动飞到周刚了的手上：“周刚，这是一件下品灵器，你收起来。”

　　“是，师祖！”周刚兴奋的进行了滴血认主。灵器，在丹鼎派只有分神期以上弟子才会根据贡献发放，有灵器，实力可以提升一个档次，难怪周刚如此兴奋。

　　蒋龙不理会一眼渴望的李淮晴，继续道：“你们在外如果遇到什么困难可以联系天镜星的常于师叔祖，在外，不要和别人引起纷争，飞羽，我相信你能够处理，周刚，在外多听听你飞羽师弟的意见。”

　　“是，谨尊师祖之明！”二人齐声道。

　　“好，你们可以先去准备了，七日后，和建康一起出发！”蒋龙点头道。

　　“师祖~”李淮晴又叫了一声，不过，蒋龙已经闭上眼睛不在说话。

　　“站住！”离开浮龙岛，李淮晴就是一声大喝。

　　“师姐，什么事？”看师姐脸色不好，段飞羽小心的问。

　　“你们两个听着，历练回来每人给我带一百件不同的礼物，少一件我扒你们一层皮。”说完，气呼呼飞走了。

　　一百件，二人不由一起苦笑起来，这小魔女还真狠，自己不能历练，将气全撒在他们身上。

　　七日之后，四人一起出发天镜星。天镜星一颗绿色而美丽的星球，在天镜星上有无数的修真门派分驻，其中最著名的就是‘天剑门’‘玄水阁’‘神炼门’三个一流修真门派。这三个门派掌管了天镜星的十个城市中的九个，各自经营，互不侵犯。段飞羽四人的目的地正是‘天剑门’麾下‘天一城’。

　　走出传送阵，三人不由愣住了，繁华的城市，天上无数在飞行的修真者，五光十色的战甲，天空都被罩上一层彩色。欧阳建康看到三人的样子，笑了笑，自己第一次来的时候表现并不比他们好。

　　带着三人走进‘天一城’，天一城大部分建筑都是木质结构，多是三层，无数条道路穿插，将天一城分成一块一块的。

　　四人来到丹鼎门驻处，一座三层楼房，一楼出售各种普通灵丹，二楼针对有身份的顾客出售一些高级灵丹，三楼则是驻地人员休息的地方。

　　欧阳建康此次来，就是送来一部分灵丹，和采购一些乾明星一些需要的材料，一千多年来都是他在负责这份工作。

　　到驻地之后，欧阳建康再次吩咐一遍后，三人便独自到天一城中逛去。说是三人，其实主要是一人在逛，段飞羽和周刚二人沦落为跟班，而且只有发言权没有决定权。

　　三人走进一家飞剑铺，排列着各种样式的飞剑，这里卖的大部分都是宝器，灵器可能二楼会有，李淮晴转着眼珠看看这个，摸摸那个，最后挑中一把二尺多长细小的短剑。

　　“姑娘好眼力，这把飞剑叫寒水剑，是我们天星飞剑阁最好的一把上品宝器。”掌柜的见李淮晴挑好了便走来说道。

　　“这个，卖多少晶？”李淮晴也喜欢上这把飞剑，问道。

　　“这把商品宝器只需要三十万晶就可以了。”修真界通用货币是元晶石，三十万晶便是三十万下品元晶石。一上品元晶石等于一百中品元晶石等于一万下品元晶石，至于极品元晶石则没有人拿出来做货币使用，高级灵器中就需要极品元晶石。

　　“三十万！”李淮晴伸了伸舌头，将飞剑放了回去。三十万，出窍期三百年不用元晶石修炼才可以攒那么多。

　　离开飞剑铺，李淮晴突然笑着对二人说：“师兄，师弟，师祖他老人家是不是偷偷给过你们元晶石？”

　　二人一惊，师祖在临行前确实让欧阳建康给了他们一些元晶石，每人得到五十块中品和五百块下品元晶石，让他们历练的时候使用，在修真界和凡人界一样，没有钱是寸步难行。

　　“师姐，你问这个干吗？”段飞羽小心翼翼的问。

　　“我这次出门元晶石都忘记带了，所以，你们先借我点，放心，回到乾明星我就还给你们。”李淮晴眨着狡黠的眼睛说道。

　　忘了带了，段飞羽呆住了，这理由也太烂了吧？每个人都有储物腰带，元晶石都是放在腰带中，居然说忘了带了，段飞羽瞅了瞅李淮晴的储物腰带，说不出话了。

　　“就是忘了带了吗，你们先借我，我又不是不还你们。”见二人不说话，李淮晴再次说道。

　　最后，二人还是被小魔女每人勒走十中品元晶石，这还是段飞羽隐瞒了数目的结果。

　　逛了一天，小魔女二十块晶石全部换了一堆不实用的东西，这才尽兴回去，段飞羽和周刚一天一点收获都没有，还每人赔了十中品元灵石。

　　在天镜星逗留了五六天，欧阳建康将所有东西采购完毕，四人便向黑邙星出发。天镜星到黑邙星需要经过十三个传送阵，越往后，遇到的修真者越多，有时候一个传送阵要排上几天才可以使用。

　　三个月后，四人来到黑邙星。黑邙星是一个和天镜星一样的修真城市星球，现在距离仙器出世还有不到半年时间，整个黑邙星已经到处都是修真者了，特别是仙器将要出土的区域，更是被十几个一流修真门派所占据。四人只能在偏远的地方找个地方先停了下来。

　　“欧阳兄，没想到能在这见到你，哈哈。”一个络腮胡子的大汉向这边飞了过来。

　　“尉迟兄，是你啊，呵呵，没想到在这也能遇到故人。”看到络腮胡子，欧阳建康高兴道。

　　“是啊，丹鼎门就来你一个吗？难道这次你们没有想要那仙器？”络腮胡子笑道。

　　“想有什么用，这么多高手，我们可能得到吗？这次只是带几个弟子来观看一下。”欧阳建康苦笑一下接着道：“飞羽，淮晴，周刚，来见过你们尉迟师叔，你们尉迟师叔可是无量派中的一代俊杰。”

　　“见过尉迟师叔！”三人齐声道。

　　“好了，欧阳，在晚辈面前也不知道注意一下，我还俊杰，哪年的事了。”络腮胡子呵呵说道。

　　“这三人都是你的弟子吗？不错啊，两位出窍初期，一位出窍中期，行啊，欧阳你自己本事不怎么样，教的徒弟都挺不错。”

　　“你这张臭嘴还是这样，呵呵，对了，你们无量派这次来了多少人？”欧阳建康笑道。

　　“我不知道，我是自己跑来的，不过来到之后还没见到无量派的人，估计不会很多，来的话也会和你们一样，观看下吧。”络腮胡子叹道。

　　“是啊，仙器出世，观看者多，至于最后落入谁手，就不是我们能插手的了！”欧阳建康也叹道。


第十二章 仙器出世（上）

　　半年来，前往黑氓星的修真者越聚越多，仅在仙器要出土的区域就不下十万人，和欧阳建康认识的修真者也越来越多，这半年，基本上都是在打招呼和认识新朋友中度过。

　　这一日，从前方高手中传来消息，仙器将在三天之内破土而出，具体地点不能确定，不过已经锁定在方圆十里之内。这一次出土的仙器叫‘清云剑’，据说是百万年前一位仙界偶然下界的一位仙帝留下来的，时隔百万年，终于要出世。

　　这时，天上飞过来一个修真者，身着紫色战甲，在天空中目光向下扫射了一圈，所有被看的修真者都莫名感到一阵压抑。

　　“好强的气势！”段飞羽暗道。

　　“这不是天剑门的刘风长老，百年前已经度过天劫的大乘期高手，没想到他也来了。”有眼尖的人立刻将这名修真者认了出来。

　　大乘期一般是不参与到任何争斗之中，因为大乘期正在将体内真元力转化为仙灵力，一旦仙体损伤，对飞升大有损害。看来这次天剑门是势在必得，大乘期的长老都请了出来。

　　在天上的天剑门刘风长老看完一圈，轻轻咳了一下，说道：“请各位观看的朋友不要进入十里之内，以免误伤，若有不听劝告者，生死概不负责。”

　　天剑门长老刘风飞走之后，这些修真者开始议论起来，看来三天之内仙器出世不是谣言，里面的高手都已经准备好收取这件仙器，提议来警告外围的修真者不要妄想靠近图谋。

　　黑氓星这个时间是秋末冬初，风特别的大，山上的森林中的动物早已跑的干净。在仙器出土的十里区域之内，只有数十位修真者在里面，全穿着战甲不停的飞行。

　　欧阳建康四人在东南不远的地方找了一个稍空的地方，便准备观看这难得一见的仙器出世盛景。在修真界，只有散仙才可以炼制出准仙器，修真界没有炼制仙器的材料，就是散仙炼制的准仙器也只是比极品灵器好上一些，只因为是使用仙灵力催动，才被称为仙器，所以，这次一件中品仙器出世，将修真者引来了这么多。

　　第三天下午，天空中开始蒙上一层厚厚的黑云，大地开始震动，空气中的风吹的越来越急，就是修真者也不得不运起真元力进行抵抗。轰隆一声，十里中心区域的大地突然裂开。

　　“仙器要出世了！”已经有修真者喊了起来。所有修真者的目光全对准了中间的区域。

　　区域中的修真者一起向裂开的地方急速飞去。有是一声轰隆，区域中心又有一块土地裂开，包围在那一裂缝中的修真者立即分出了一半到新裂开的地方。

　　突然一道金光从两块裂缝中间钻了出来，直冲云霄，聚集在一起的黑云瞬间打出一道闪电击在那道金光之上。

　　“青云剑出世了！”欧阳建康小声对三人道。

　　“师傅，那道金光就是青云剑吧，好厉害，怎么会有天雷打它！”李淮晴盯着金光问。

　　“可能仙器出世也有天劫吧！”欧阳建康不确定道。

　　这时，区域内那几十名修真者全都向在天上被闪电击中停了一下的金光飞去。第一个冲上去的一位修真者伸手抓住了金光下面的剑把，疯狂的笑了起来：“我抓到青云剑拉，它是我拉，哈哈”

　　那修真者还没笑完，只见青云剑身上猛然耀出一道电光，直接被电的惨叫着掉在了地上，引起周围观看的修真者一阵轰笑。青云剑将剑身中的雷电导了出去之后，开始向外逃窜。

　　“没想到仙器有灵！”段飞羽叹道。

　　“是啊，我也是第一次见到仙器出世，那么多高手居然都还没有抓到它，那几十名高手中，至少有十几个是散仙啊，第一次见到这么多的散仙！”欧阳建康也惊叹道。

　　领头的那十几个散仙，开始分散向青云剑起合围之势，几十名修真者不断的打出各种法宝，以阻碍青云剑逃窜，毁了十几件灵器之后，众人也将青云剑成功的困在包围之中。

　　就在此刻，天上的黑云再次聚成一堆，一道比刚才亮了十倍的闪电啪的一下打在青云剑上，刚形成包围圈的几十修真者立即被震飞了出去。

　　“这是天劫！”有修真者惊呼。仙器出世竟有天劫，要知道，修真者能度过天劫的也只有三成。

　　再次被闪电击中后，青云剑竖立在空中不动了，这时候修真者才能看清这把仙剑。三尺长的青色剑身此刻向外放出阵阵电光。

　　围追青云剑的几十名修真者此时没有一个人敢向前去拿这静止不动的剑，毕竟刚才那名修真者已经被电的受了重伤，退出修养去了。

　　慢慢的剑尖开始有一丝晃动，突然向周围最近的一名修真者撞去，那名修真者是一个合体后期的高手，猛然一愣没来得及飞走，就被青云剑撞在战甲上，啊的一声，嘶嚎着掉在地上。

　　“大家小心，仙剑可以导出天雷，天劫没结束之前不要妄动。”一名散仙沉静说道。

　　天上的黑云又一次凝聚，轰轰的雷声似乎在诉说自己的不满，一道冲天的雷光打了下来，全部落在了青云剑上，这次青云剑也被震退了数米远。

　　“好家伙，不愧是仙器，天雷打在身上一点事没有！”两眼瞪的大大的周刚惊叹道。

　　被天雷打退之后，青云剑再次向包围它的一名修真者飞去，那名修真者惊叫一声向外逃去。青云剑又对着另外一名修真者飞去，结果，一会所有围追仙剑的修真者都在逃避青云剑的靠身。

　　“哈哈”观看的修真者有很多笑了起来，想抢仙剑，却被仙剑追的乱跑，这情形确实有趣。

　　终于一名修真者躲避不急，步了前两位的后尘，跌落下去。

　　“劫云散了！怎么只有三道天雷”观看的修真者纷纷喊道。修真者度的天劫有九道天雷，可能仙器的天劫就是这样吧，有人开始猜测。

　　见劫云散开了，那几十名修真者不在逃跑，开始向青云剑再次围捕。


第十三章 仙器出世（下）

　　“哈哈，有趣，有趣，仙器有灵，四十几个大高手抓不住一件仙器，还伤了三个，真是大开眼界，此行不虚啊！”落腮胡子拍手大笑。

　　“尉迟兄，你疯了！那十二门派的弟子可都在周围，你就算自己不怕也要为无量派着想一下！”见落腮胡子叫的声音那么大，欧阳建康急道。

　　落腮胡子眼神一暗，不在出声，段飞羽对这落腮胡子的性格也很喜欢，轻声道：“尉迟师叔，精彩的还在后面，仙器只有一件，他们却有十二门派，哪一家得到剩下的人都不会让他们轻松拿走的！”

　　在几人说话之时，青云剑脱离众高手包围圈，向周围人群冲去，场面一下混乱起来，许多眼热仙器，却不敢深入区域的修真者开始向仙剑抓去。

　　“师傅，我们是不是也去抢啊，被天劫劈过的仙剑现在肯定很好取！”李淮晴忍不住心动，再次说道。

　　“胡闹！”被瞪了一眼后，李淮晴不在说话。

　　围攻青云剑的几十名修真者傻眼了，看向混乱的场面，一时不知所措，一名二十多岁模样的散仙立即朗声道：“诸位道友，此次我们十二门派齐聚黑邙星的目的大家都知道，丑话说的前头，谁在阻碍我们收取仙剑，就将他视为与我们为敌，还希望诸位道友退让一下，不要妨碍我们，飘云宗先感谢了！”

　　正在青云剑吸引而混乱的人群，被这道狠声立即震醒，十二个一流修真门派，还有十几名散仙，这股力量的威慑不能不让人顾忌，多数修真者退了更远，只有少部分散修仍然继续。

　　“哈哈，朱道友此言非已，无主灵宝，自然有缘者得，如此行为，与强盗之行何分？”一道爽朗的声音瞬时传出很远。

　　“许重阳！你确定与我等为敌！”那年轻散仙脸色沉了下来。许重阳，已经度过五次天劫的散仙，实力深不可测，更重要的是，他是一名散修，散修中修散仙的可是很少。

　　“欧阳小子，看到没，还是有人敢出头的。”尉迟摸摸自己的落腮胡子，微笑说道。

　　“尉迟兄，我看你是惟恐天下不乱，散修素来我行我素，不为人喜，恐怕今天又起纷争！”欧阳建康苦笑道。

　　说话间，四十几名一流门派高手，已联手攻向许重阳，气的许重阳哇哇大叫，这许重阳也是了得，在众多高手围攻之下，竟能脱身飞出，不过看情形，似乎受了点伤。

　　许重阳飞出很远后气声道：“尔等卑鄙，小人，十二门派仗人多欺我，重阳百年之后必将回访，告辞！”

　　见许重阳扔下狠话离开，众高手暗松一口气。见许重阳这等高手都被逼走，剩余的散修也不在仙剑上妄想，散修也懂得适时进退，无人阻碍，众高手再次将仙剑围住，就像先前李淮晴所说，天劫之后，仙剑不像开始时那么灵活，已经被困在中间。

　　十二一流门派这次共出动了十二名散仙，大乘期高手七人，合体后期高手二十多人，度劫期一个没见，估计都在闭关等天劫。

　　十二名散仙，多是三劫，少数两劫。此时对困在空中的仙剑甚是眼热，散仙最怕的是千年一次的天劫，有这仙剑，度劫就能多上一层保证。

　　“师傅，他们怎么不动了？不是每个人都想要那仙剑吗？”周刚盯着仙剑问道。

　　欧阳建康微笑不语，向段飞羽看去，段飞羽想了一下，微微笑道：“师兄，不是他们不想要，而是他们每个人都太想要，生怕自己得到而被其他人围攻，现在估计正在暗自商量解决方法！”

　　欧阳建康冲段飞羽点了点头，对周刚道：“周刚，飞羽说的不错，以后你们两个在一起的时候，多听听你飞羽师弟的意见，你什么都好，就是脑子直了点！”

　　“师傅，脑子直不好吗？您以前还说我脑子直修炼快呢！”

　　“哈哈！！！”李淮晴夸张的大笑起来。

　　“嘘，师姐，小声点！别让人家笑话！”段飞羽急忙拉住这小魔女。

　　天上的十二门派一流高手似乎商量完毕，那姓朱的散仙便去抓那仙剑。光芒暗淡下来的青云剑，陡然再次冒起一阵金光，从朱姓散仙旁边冲出，直直的向下方飞去。

　　徒生的变故，让十二散仙面子上有些挂不住，到手了的东西还能在让它跑掉，齐齐向下追去。

　　下方正是段飞羽四人所在的区域，见仙剑掉了下来，李淮晴情不自禁就想飞上去接，被一直注意着她的欧阳建康一把拉住，向后退走，对她摇了摇头，段飞羽也急忙拉着周刚就退。

　　就在这时，青云剑突然向四人这边飞来，从段飞羽身边穿过，划破了段飞羽的胳膊，消失不见。

　　又生变故，大多数修真者看向段飞羽，有嫉妒，有羡慕，还有同情。

　　随之而来的数十名高手瞬时将四人围住。为首的朱姓散仙怒声道：“道友似乎过了点，我等辛苦多时，道友却将这仙剑收走。”

　　“前辈息怒，我们不是故意的，飞羽，快将仙剑还给人家！”欧阳建康急道。

　　见欧阳建康如此说，众人脸色好看了一些，刚才确实是仙剑自己找上他们的。

　　“师伯，飞羽控制不了仙剑！”自青云剑沾上段飞羽血液之后就直接钻进了体内，此刻就悬浮在丹田之中，段飞羽试着几次将其逼出体外，都没有成功，元婴也靠近不了青云剑。

　　“什么？你不打算交出来！”一名四十多岁外貌的散仙历喝道。

　　“这位前辈，不是晚辈不交，实在是晚辈控制不了，如有虚言，任凭前辈处置。”被眼前这人仙灵之气压迫，段飞羽说起话来有些气喘。

　　“这位道友，既然如此，那就算了。不过此事我也做不了主，只好麻烦道友和我们一起回去一趟，商量一下如何将仙剑取出。”朱姓散仙想了一下，说道。

　　“前辈！”周刚一听，急道。

　　“不必多言，这是现在最好的办法，难道你想让这位道友血溅此地？”朱姓散仙指着段飞羽向周刚喝道。

　　“多谢诸位前辈抬爱，晚辈就跟前辈走一趟。”段飞羽微笑道，又对欧阳建康说道：“师伯，飞羽就去一趟想办法把东西还给人家，师伯不要担心，此事完后，飞羽自会回师门。”声音宏亮，在场的修真者都听的见。

　　“好聪明的娃子！”朱姓散仙暗自一凛。在场众多修真者都知道了段飞羽跟着十二门派走了，若以后有什么不测，只会让大家对十二门派产生猜疑。如若不是顾忌影响，估计刚才段飞羽已经死过几次了。


第十四章 飘云宗

　　十二一流修真门派的高手将段飞羽带走后，欧阳建康也带着周刚二人迅速离开，回师门禀告这次意外。

　　余下的近百万修真者还在津津乐道，不断议论着事情的经过，猜测段飞羽以后的结果，此事之后，段飞羽之名迅速传遍整个修真界，运气好，仙剑自己找上门，运气不好，实力不够，被人抓走，各种说法都有，但有一点都明白，段飞羽是保不住这件仙器。

　　十二散仙单独带着段飞羽去飘云宗想办法解决问题。飘云宗是修真界的一流修真门派，也是修真界古老的门派之一，这一次仙剑出世也是他们首先知道，不过后来其他各派相继得知才不得不合其他门派联合。

　　经过最后商议，十二散仙合力出手将段飞羽体内仙剑逼出，然后青云剑由飘云宗先行掌管千年，千年之后，进行年轻弟子比试，最终得胜者，将获得青云剑保管权，这也是没有办法中的办法。

　　“小道友好气魄！不过小道友可以大可放心，取出仙剑，众人没有一人会为难你，我陈元龙可以答应你，取出仙剑后，我真阳门送你一件中品灵器作为补偿。”陈元龙二十七八岁模样，微笑着对段飞羽道。

　　“谢前辈，晚辈一定好好配合！”能得到一件中品灵器也很不错，对于仙器，段飞羽从开始就没敢想。

　　“小子不错，事成了，我也送你一件！”又一位散仙说道。

　　“能得见十二位前辈，已是晚辈莫大的福分，不敢再要各位礼物！”段飞羽谦虚道。

　　不一会，段飞羽凭借凡人世界三十多年练就出来的口才，将十二位散仙哄的团团转，得到了十一件中品灵器和一件上品灵器的承诺。却不料这十二件灵器竟为自己惹来杀身之祸。

　　两年后，十三人来到飘云宗所在飘云星，飘云星比乾明星大上数倍，从传送阵出来，就看到密密麻麻修真者在列队迎接。

　　“好家伙，迎接的人比乾明星所有的修真者都多！”段飞羽心中暗惊，不愧是一流门派中的强者。

　　“恭迎师祖及十一位前辈！”领头的中年人率先跪下道。

　　“恭迎师祖（祖师），及十一位前辈！”后面密麻的修真者皆跪下道，一时间，声势震天。

　　“呵呵，好，子年不必多礼。诸位道友，请！”朱姓散仙向身边十一位散仙摆了一个请势，至于段飞羽众人都只把他当成一把仙剑了，段飞羽苦笑一下，跟着飞走了。

　　三日之后，飘云宗一间密室，段飞羽，十二位散仙加上飘云宗另外两名散仙一共十五人。段飞羽身上流着浓浓的汗水，在散仙仙灵之力下没撑一分钟就昏厥过去，十四散仙的仙灵之力一起挤压，咬牙硬是一声没吭，让十四散仙对这个只有出窍初期的修真者也另眼看待。

　　丹田之中，元婴被挤在一旁暗淡无光，由三道仙灵之力护着，如果没有这三道仙灵之力估计十四散仙的仙力一进身，元婴就破碎了。青云剑剑锋轻轻颤动，和十一道仙灵力进行抗衡，可终究抵挡不住十一人联合的力量，撑了三个多时辰，被拉出来。

　　“呵呵，诸位道友，我们成功了！”陈元龙盯着飞出的青云剑兴奋道。

　　“呵呵，是啊，仙器的力量果然强，没有仙灵之力根本就控制不了。”朱姓散仙接着又高兴道：“诸位道友，就按原来协议，青云剑暂又我飘云宗保管，千年之后举行十二门派交流会，再行决定青云剑的保管权。”

　　众散仙羡慕的看了一眼将青云剑滴血认主的朱仲，开始对千年之后的比试之法讨论。在青云剑飞出段飞羽体内的时候，谁都没有发现，一粒细小的丹粒落入段飞羽丹田之中。

　　这一昏迷，段飞羽直到一个月后才醒来。

　　“怎么？这是？”醒来后就段飞羽发现浑身酸痛，而且元婴萎缩不振，丹田内的青云剑已经消失不见，不过，还好，只是受点轻伤。

　　从床铺上走下来，段飞羽也不催动真元力，就这样慢慢的走了出去。外面是一个独立的院子，一个十七八岁的小姑娘正在修剪花草。

　　“呀！你醒了，我去告诉师傅去！”没等段飞羽开口询问，就一阵风似的跑了出去。

　　“哎，姑娘！”段飞羽喊出口，对方已经跑出去很远，只好无奈的苦笑一声。

　　不一会，一个三十岁左右的中年人带着刚才那小姑娘走了过来。

　　“段道友，什么时候醒来的？现在感觉怎么样？”那中年人进来之后就对段飞羽微笑说道。

　　“前辈，我也是刚刚醒来，请问前辈，这里是？”

　　“段道友不必着急，这里是飘云宗的后院，这次你受的苦不小，应该好好休息。”中年人笑道。

　　“那几位散仙前辈们呢？哦，对了，我昏迷多久了？”段飞羽想了想，问道。

　　“十一位散仙前辈已经在一个月前就离开了，段道友好好休息，你的事情已经传讯给你的师门了，等伤养好，就可以回去了，不用担心。”说完，中年人也不理段飞羽同意不同意，又将他扶回房内。

　　“谢前辈关心！”回到房中，对中年人的关心，段飞羽还是比较感激的。

　　“呵呵，不必多礼，我叫曹文则，有什么事可以叫静香直接找我，这是我飘云宗的疗伤灵药‘回灵丹’虽然我们不是炼丹门派，不过这颗药可不比你们丹鼎门的‘小还丹’差，服下之后就静养几日，好好恢复下身体。”曹文则微笑道。

　　段飞羽大是感动，看来飘云宗对自己还是不错，丹鼎门‘小还丹’可是修真界有名的疗伤至宝，珍贵价值快顶得上灵器，门派中也只有长老几人能够随身携带。

　　“呵呵，还有，十一位前辈都留了一件灵器给你，加上本门朱长老的一共十二件，朱长老吩咐过了，等你离开的时候会给你。”曹文则说的时候也起一丝羡慕，十二件灵器啊，还有一件上品灵器，自己都没那么多。

　　段飞羽大喜，十一件中品灵器，一件上品灵器，将这些带回师门，相信也是大功一件，总算这场苦没有白吃。

　　在飘云宗一共休息了三个多月，伤势全好之后，段飞羽才去向飘云宗长老朱仲辞行。


第十五章 路上埋伏

　　飘云星，星云峰，飘云宗三位散仙修行的地方，曹文则将段飞羽带到山角之下。

　　“段道友，我已经禀报过师祖，他老人家就在上面等你，到这里我不在相送了！”曹文则微笑说道。

　　“多谢曹前辈，这段时间多有打扰，以后晚辈定做补偿！”段飞羽对曹文则恭身一礼道，对曹文则，段飞羽内心是非常感激的，这段时间，没少为自己操心，为了让自己尽快恢复，‘回灵丹’就送了三颗之多。

　　“呵呵，这是我们飘云宗应该做的，毕竟段道友是为了我们才受的这份苦，对段道友的胸襟和气魄，我们还是很佩服，好了，不多说了，别让师祖多等，你先上去吧。”说完，曹文则转身飞走了。

　　目送曹文则离开，段飞羽开始慢慢向山顶上走去，星云峰不高，只有不到一千米吧，但在四处都是平原的地方还是很显眼。因为灵气比普通星球高的多，这座山上的花草林木比枫源星的丹鼎山上旺盛的多，一路欣赏了这美丽的风景，让最近一直在房间中修养的段飞羽舒心很多。

　　顶峰上，三座精巧的石屋矗立在那，四周都是由天地灵气形成的白色雾气。就在段飞羽为难不知道进哪个房间之时，一道宏朗的声音通过神识传入耳中：“段小道友，请进！”

　　通过神识的指引，段飞羽轻轻推开中间石屋的小门，当日的散仙朱仲正盘坐在正中，房间内的布置比师祖房间内还要简单，只有两个蒲团，一个空着，另一个正被朱仲坐着。

　　“朱前辈，多谢您这个时间对晚辈的照顾，晚辈此次前来是向前辈告别的。”段飞羽行一恭身礼后，小心的坐在那蒲团只上，刹时一股清凉的感觉传遍全身所有毛孔，舒适至极。

　　“哈哈！”看到段飞羽惊讶的样子，朱仲开心的大笑起来。

　　“段小道友，这蒲团怎么样？”

　　“前辈，蒲团确实很好。”不知道怎么形容，段飞羽尴尬说道。

　　“这蒲团是一件中品灵器！”朱仲微笑道。

　　“竟然是一件灵器，怪不得！”段飞羽惊道。

　　“蒲团乃是我采集数十种珍贵器材炼制而成，具有安神镇心和聚灵的作用，坐在上面修炼起来可以事半功倍，这个蒲团，也是我准备送给你的灵器！”

　　“这蒲团，前辈要送给我……这是送给我的？”段飞羽有些激动的问道。辅助类灵器比其他灵器更难得，特别像这种可以聚灵更可以安神的灵器，有了它，修炼速度可以增加一倍，而且心境修为可以同时进步。

　　“是的，其他道友送的有战甲，有飞剑，我就送这件蒲团，这件蒲团对你帮助应该更大。”朱仲呵呵笑道。

　　“谢前辈！”段飞羽大喜，这件灵器的价值一点都不比上品灵器差。

　　“这些都是几位道友给你留下的，你都收起来吧！”朱仲手一挥，飞出十一件各式灵器，最耀眼的是一件紫色飞剑。

　　“那件紫色飞剑是件上品灵器，叫紫明剑，是古道子道友留给你的，也是他的一件得意之作。他们炼器大派，就是比我们这些炼体的家底雄厚，呵呵，即使是我，炼制一件上品灵器也要废上好几百年工夫。”朱仲看着那紫色飞剑对段飞羽笑道。

　　“谢诸位前辈抬爱，晚辈日后必将报答！”平息了心中的激动，段飞羽轻声道。

　　“呵呵，不必了，这是应该给你的，毕竟算起来，你是为了我们吃的这些苦，也算我等的一些心意，留下歉疚，对日后度劫不好！”

　　“前辈！”段飞羽心中久久不能平静。

　　“你就先回乾明星，估计你再不回去，你师祖蒋龙就要来要人了，呵呵”朱仲呵呵笑着说道。

　　“那晚辈就先行告退，改日若有机会再拜访前辈，聆听前辈的教导！”段飞羽说完，便起身告辞了。

　　目送段飞羽离开，朱仲脸上情不自禁的露出点笑容。

　　※※※

　　空荒星球，一座传送阵旁，十五名修真者停留在那里，不过都用真元力遮住了相貌，若是有修真者看到这十几人相貌的话一定会很吃惊，十几人具是飘云宗和御天门中的精英弟子，最低的修为也是出窍中期。

　　“李师弟，你确定那个段飞羽的会从这经过？”一蓝衣人问道。

　　“从我师傅那已经套过话了，今天他去见的我们祖师，很快就会离开飘云星，这里是飘云星到乾明星的必经之路，不到三个月，肯定会到这。”那李师兄答道。

　　“好，我们就等他三个月，如果他乖乖交出灵器的话就放他走，如果不然……”蓝衣人眼中闪出厉光。

　　“就是，他不过一个二流门派弟子，凭什么拿走那么多灵器，其中还有上品灵器，不过是运气好被仙剑附体了。”一绿衣人忿忿说道。

　　“希望他能够识趣吧，不然，我的火云剑叫见血了！”一穿紫衣的人扬头说道，这人也是这群人修为最高的，已到分神初期。

　　“赵师兄，我们这样做师傅知道了会不会惩罚我们？”一个弟子轻声问道。

　　“怕什么？师傅就是知道了也不会拿我们怎么样，为了一个二流门派中的弟子，最多也就是关禁闭，听说他这次身上有十一件中品灵器和一件上品灵器，我只要那件上品灵器，其他的都给你们，你不是一直渴望拥有灵器，过了这次机会，不知道要等多久。”紫衣人向那问话弟子喝道。

　　“是，我听师兄的吩咐。”那弟子听到可以获得中品灵器，也很激动，不再说话了。

　　“无极师兄，那个人确定只有出窍初期的修为？如果修为高了，又有那么多灵器，我怕我们留不住他。”蓝衣人向紫衣人问道。

　　“陆子山，我可事先告诉你，如果不是因为我们两派向来交好，这事也轮不到你们，按事先我们说好的，十二件灵器，你们御天门五件，我们七件。”想了想，那紫衣人又缓声说道“我在飘云星的时候已经去看过这个叫段飞羽的人了，确实只有出窍初期的修为，而且是重伤初愈，放心吧，陆师弟，灵器一定是属于我们。”

　　“是，还是要感谢无极师兄，既然他修为这么低，即使灵器多，在我们这么多高手面前还是跑不掉。”陆子山微笑道。

　　这十五人是飘云宗和逍遥门两个一流门派中弟子，听说段飞羽身上带了那么多灵器，心生歹念，准备前来抢夺，陆子山和赵无极正是其中领头之人。

　　三月之后，众人收到前方探哨的弟子传讯，段飞羽最迟将在两天之内到达他们的地点。


第十六章 身死

　　走出传送阵，段飞羽眉头稍微皱了皱，又是一个空荒星球，这已经是出了飘云星的第七个空荒星球，本希望找个凡人星球或者修真星球打打的牙祭的愿望泡汤了，无奈苦笑一声，向下一个星球的传送阵飞去。

　　根据星图所示，下一星球的传送阵在此星球东南方向一千五百里。两个传送阵如果放在一起的话，传送时所产生的引力会将另外一个传送阵损坏，一般每个星球上传送阵之间都要相隔千里以上。

　　飞行七百多里，对面飞来了七名修真者，全部真元力笼罩面部，一个人的相貌都探察不到，段飞羽眉头一皱，突然发现后面又来了八名修真者，十五名修真者每个修为都比自己高，而且漂浮在自己周围，将退路完全封死。

　　“诸位道友，请问拦住小弟去路有何指教。”见事情不对，段飞羽暗自将一件中品灵器战甲和紫明剑准备好，准备寻找机会突围。

　　“段飞羽，相信你是个明白人，我们兄弟看上你身上的十二件灵器，把它们交出来，你就可以走了。”紫衣人赵无极高声说道。

　　“你们是飘云宗的人！”段飞羽震惊道，想了一下又怒声斥道：“想不到朱仲前辈竟然是这样的热门，送我灵器又派人前来抢夺。”

　　“这事和朱长老无关，识相的，乖乖交出灵器，否则今日就是你的死期。”一飘云宗弟子出声喝道。

　　“闭嘴！”赵无极对这弟子喝道，心中微恼，一句话将自己的底子泻了出来，看来，今天不能放过段飞羽了。

　　“诸位师兄，还请原谅小弟，这些灵器乃是十二门派中前辈所赠，实在不便送出。”见对方果然是飘云宗来人，而且朱仲前辈并不知情，悄悄的准备取出传讯器给朱仲传讯。

　　“大敢！”一直盯着段飞羽的赵无极见他悄然取出传讯器，如何不知他的想法，怒喝一声，伸手便打出飞剑，直冲段飞羽面门而去。

　　“小子是你自找的！”一旁的陆子山速度也不慢，紧跟着打出灵器飞剑，其他弟子见两位师兄已经动手，纷纷招出自己的武器向段飞羽攻去。

　　段飞羽瞬间将一件灵器战甲穿在身上，同时打出两把灵器飞剑，抵挡对方的进攻，向一名修为最低的修真者方向突围出去。

　　“布阵！”赵无极轻声一喝，十五名修真者立即排成混天锁元阵。段飞羽心中一苦，刚才硬撑了对方全体一击，已经受了轻伤，若不是灵器多阻拦了一下，估计这一下就可以把小命交代在这。

　　混天锁元阵是修真界非常长见的一个合围阵法，可以将包围之人的天地灵气供应切断，然后慢慢的消耗对方，是个典型的以多打少的修真阵法。

　　“段飞羽，再给你一次机会，交出灵器就放你走，否则，这里就是你的埋骨之地。”见将段飞羽成功困住，赵无极不想在节外生枝，劝告道。

　　“做梦！”段飞羽心中十分恼火，和上次仙剑不一样，那是无意中抢了别人的胜利，而这些灵器，是自己受重伤换回来的，不是自己的东西，段飞羽不会要，属于自己的，谁也抢不走。

　　“不识抬举！”赵无极怒哼一声，命令所有的弟子开始向段飞羽进攻。

　　一时间，狭小的空间之内交错着各种灵器，段飞羽身上的战甲已经受到几次的攻击，身上的伤势更重。

　　依靠众多灵器的支撑最多可以撑半刻钟，而且控制那么多灵器真元力的消耗非常大，又得不到补充。

　　“不能在拖了！”段飞羽暗道，咬咬牙，运起剩余的真元力在一件中品飞剑上面，飞剑向其中一名围攻修真者飞去。

　　‘碰’的一声，段飞羽用真元力将那灵器自爆，那名修真者躲闪不急，立即被震重伤，惨叫一声，跌落在地上。

　　事不疑迟，利用这个小小的空挡段飞羽御起飞剑冲了出去，瞬间飞出数里之远。

　　“大家追，不要让他跑了！”赵无极没想到段飞羽居然敢自爆飞剑，恼休成怒，心中下了狠心，誓将段飞羽斩在此地。

　　段飞羽向下一个传送阵逃去，并吞下一颗补元丹，希望能尽快恢复些真元力，不忘取出传讯器向乾明星发出求救信息。

　　“段飞羽，你逃不掉的！”赵无极追击速度最快，已接近至百米，一声厉喝，将自己的那件中品灵器向段飞羽突然刺去。

　　此时段飞羽已经重伤，属于强弩之末，无力躲闪，强运真元力硬抗了这一击。分身初期的对上出窍初期，这一下就将段飞羽身上所穿战甲打碎，已是严重损坏，不能在使用。受余力震波，段飞羽喷出一口鲜血，向地上落去。

　　后面十几人追了上来，见赵无极已经将段飞羽打落在地，纷纷奉承起来。陆子山眼中闪出狠色，向赵无极道：“无极师兄，此人绝不可留，莫要留下后患！”

　　“好，就有陆师弟去将他杀了。”赵无极眼珠一转，突然道。段飞羽死在御天门手中，比死在他们飘云宗手上对自己更有利一些。

　　陆子山暗道‘卑鄙’，不过此时不敢不从，向还在地上吐血的段飞羽飞去，挥剑就斩。

　　补元丹已经恢复了一些真元力，段飞羽将最后的真元力运在一件灵器之上，再次自爆，灵器自爆的威力将二人全都震飞，趁此机会，段飞羽向前面跑去，体内真元力枯竭，身受重伤，段飞羽已经飞不起来，最后求生的欲望使他不断向前跑去。

　　绝路，前方已经是一座高高的山峰，此时的段飞羽一丝真元力也提不起来，看着后面十几个追杀自己的人，绝望的靠在了山上，随着一件灵器重击在丹田，元婴随之被震碎，意识慢慢模糊下去……

　　“哈哈，无极师兄，虽然损失了两件灵器，不过此行也算成功！”看着段飞羽死后散落在地上的各种灵器，陆子山兴奋道。

　　赵无极微笑不语，收起地上散落灵器，带着众人离开了。

　　谁都不知道，段飞羽死后，一颗细小的丹珠将段飞羽即将飘散的元神一丝丝的吸进丹珠之中。

　　※※※

　　遥远的一片空间，一座辉煌的大殿之中，一名身穿金色长袍的中年人忽然从椅子上站了起来，自语道：“主人，第八颗丹珠已经启动，希望这次能够成功！”说完，望向大殿之顶。在大殿之外遥远的天空，那里不是星光闪闪的天空，而是一片夹杂着雷电的混沌空间。


第十七章 金丹大道

　　丹珠内，段飞羽昏迷的元神渐渐汇聚在一起，轻飘飘荡在那里。此时段飞羽的元神成透明状，忽隐忽现，如果不是在丹珠内，恐怕已经飘散开来。

　　一团金光闪过，狭小的空间中突然出现一名四十多岁的中年人，那中年人围着段飞羽元神转了几圈，不住摇头：“太差，太差，小六子怎么挑了这样一个次品，哎，时间不多，只能先凑着用。”

　　说完，中年人手中绘出一团金光打入段飞羽元神，金光不断在元神中流动，形成一道道细小的流线，段飞羽如果清醒的话，会发现这些金线流动的方式正是全身经脉流动的方式，中年人不在说话，围着元神慢慢的转了起来。

　　空荒星球山崖边，段飞羽被打碎的肉身此刻不断向一团金光聚集，渐渐成形，新聚成的身体和丹珠内的元神一样，经脉中闪烁着流动的金光。

　　十年后，段飞羽外界的整个肉身全部变成绿色，不断照出金光，漂浮在空中，经脉中流动的金光已经变成绿色，丹田中的元婴已经消失，原来那粒丹珠已有指头大小，冒着绿色的光芒，悬浮在丹田之中。

　　又过了十年，所有绿色的光芒全部转化为紫色，包括丹田中的丹珠。这样过了七十年，颜色也由原来的金色，绿色，紫色，每过十年便变化一次，红色，黄色，黑色，银色，最后又成为金色。

　　丹珠内的中年人不在转动，此时，段飞羽的元神又恢复为透明状，不过，依然昏迷着。

　　中年人眼睛突然睁开，全身笼罩在金光之中，缓慢说道：“小子，你接受我所留功法，既我弟子，历万亿年，我已自身功法为本，创出混沌金丹修炼之法，已期望突破。金丹者，大道也，可成无量之道，此功法既名为‘金丹大道’。你福缘不薄，莫让我失望，混沌之境等你到来。”说完，哈哈大笑几声，消失不见。

　　三十年后，丹珠内的元神更加凝实，最后飞出丹珠融入识海。外面肉身的金光同一时也不在闪烁，恢复成平时模样。

　　终于，段飞羽的手指动了动，眼睛慢慢张开，惊讶的看着眼前的一切，心脏却剧烈跳动起来。

　　过了一会，段飞羽压了压激动的心情，摸摸脸，摸摸腿，摸摸身边的山壁，突然跳起来大笑着吼了几声：“没死，我居然没死！”

　　段飞羽依稀记得最后陆子山的灵器砸碎了自己的元婴，元婴破碎，居然没死，让段飞羽异常惊讶，不过顾不得想这些，活着更好，临死的那一刻，段飞羽清晰的感觉到自己对世间的留恋。

　　将元神沉入丹田，正准备观察一下元婴怎么样的段飞羽笑容突然僵在那里，丹田之中元婴消失不见，悬浮在那的居然是灵寂期才有的金丹。

　　过了一会，笑容重新又浮现在段飞羽脸上，活着就好，原来元婴碎后又化为金丹，不过是修为退步而已，仍然可以重新修炼回来，段飞羽却根本没去想，元婴碎后，为什么能够化为金丹活过来，现在对他来说，活着，就是最大的欣慰。

　　见身上仍然赤裸，段飞羽向腰间摸去准备穿上件衣服，却猛然一楞，随即自嘲的笑了起来，储物腰带和那些灵器已经被那些人抢走，不过此时并不在意了，能够继续生存，便是最大的运气，至于这个仇，以后在报。

　　※※※

　　蓝月星，因天上两个明亮的蓝月而命名，是一个美丽的凡人星球，蓝月星只有一块庞大的大陆，在这大陆上面有七个国家，隔不上几百年就会有一次大战，而蓝月星只有一个门派真阳派，真阳门的分派驻地，正是散仙陈元龙所在的真阳门。真阳门是一个炼体为主的门派，所以这块大陆上战争基本上没断过，只有战争中生存下来的孩子才能有毅力修炼真阳门的修真功法。

　　一年多后，齐王朝境内边关重镇‘武陵城’一个客栈中，段飞羽微笑着坐在一个靠窗户的桌子上吃着早餐。

　　从空荒星球离开，段飞羽就来到了这里，段飞羽并没有打算回乾明星，准备在此隐居下来，等修为提升之后，报了仇后在回去。既然已经死过一次，这次，没有傻到实力不够就去送死，并且不想连累丹鼎门，毕竟飘云宗可是实力雄厚的一流门派。

　　这一年多来段飞羽仔细的研究了自己的情况，发现情况并没有想象中那么糟，虽然退到灵寂期，可金丹仍然可以直接吸收天地灵气，且速度比以前还要快，自己的实力感觉起来并没有比以前降低，而且似乎有所提高，御空飞行的速度比以前还要快。

　　很多自身情况，段飞羽也不明白，不过对于不明白的他也没去多想，对他而言，功力仍在这是好事，既然想不通，就不去想了。

　　一边喝着早茶，一边享受早上宁静的时光。这一年多来，段飞羽一直住在这里，每天早上便来享用一餐丰盛的早餐，其余时间便在房间内修炼，店里的伙计也已经习惯了这个奇怪的客人。

　　“风爷，今天还要不要去买点玉石？”店小二见段飞羽已吃完早餐，便走来笑着问道。

　　“照旧吧，买好明天再给我。”段飞羽起身后，扔给小二一锭银子，小二笑呵呵的捧着银子走了，对于小二来说，这位尹风尹大爷就是他的财神爷，每隔上一个多月就会买上一批玉石，而剩下的钱全给了小二做小费。

　　段飞羽储物腰带被抢走，已经没有元晶石来修炼，只好拿玉石替代，虽然效果非常不好，也聊胜于无。

　　尹风是段飞羽在蓝月星的化名，没有报仇之前，准备一直用这个名字。回到房间，将已经变成碎渣的玉石用丹火直接焚烧干净，取出几块新的玉石步上聚灵阵开始修炼起来。丹火是段飞羽给自己体内真火起的名字，普通灵寂期是发不出体内真火的，只有元婴期以上才会产生三味真火。


第二卷 隐居蓝月星


第十八章 出手杀人

　　七个月后，这一日，段飞羽明显感觉丹田中金丹不断跳动，正是金丹中期突破的表现，忙吩咐店小二多购买了一批玉石，开始闭关修炼。心神融入丹田，拇指大小的金丹，不断跳动着，天地灵气吸入段飞羽新结成的金丹中，丹田中已不是紫色，而是散发金光的丹府。

　　丹府中天地灵气已结成雾气，将跳动的金丹整个包围住，突然金丹耀出耀眼金光，停留在跳动时最大状态，不在跳动。

　　“终于到金丹中期。”段飞羽暗松一口气，自从发现将要突破，整整闭关半个月才做突破，比上次到金丹中期整整多了五倍。

　　突破后，段飞羽整个身上轻飘飘的，手指一动，指尖上冒出一道火光，金丹凝出的真火比以前更加凝实，神识伸展的区域更广，万米之内都在神识观察之中。

　　忽然，段飞羽脸上的笑容渐渐消失，眉头皱在一起，客栈东面，城外七千多米的地方，有一个齐王朝的小村庄，段飞羽无聊的时候经过那里，记得那里有个叫小霞的五六岁小女孩很可爱，曾经给她送过一些点心，而此时，小村庄发生的事让段飞羽心中也升起了怒火。

　　几十个楚王朝的士兵，将全村所有人驱赶出来，精壮男人全部挂上锁链，老人全部杀害，妇女衣衫不整在哭泣，自己送过点心的那个小女孩正趴在一个老人身上哭喊着。

　　一名骑在马上指挥官样子的中年人哈哈大笑着，命令着部下将村里抢夺的粮食往车上搬运，转眼看到那趴在尸体身上的小姑娘，不耐烦的对身边的部下道。“黑子，去，把那麻烦解决了。”

　　那叫黑子的壮汉答应一声，奸笑着走过去，扬起手中的刀就砍下去。

　　“住手！”看到这里，段飞羽再也忍不住了，心意一动，出现在小姑娘身边。黑子那一刀正落在刚出现的段飞羽身上。

　　‘咯蹦’，黑子被砍下的反震之力滚在地上哇哇大叫，虎口忽忽的向外冒血。

　　段飞羽一下愣在那里，心中正激动的翻滚：“瞬移，我居然能够瞬移！”要知道只有到分神期才可以使用的神通，只有在分神中期后才可以随心所欲瞬移到自己需要的地点。段飞羽金丹中期竟然可以做到分神中期才拥有的神通，难怪如此激动。

　　所有人看到突然出现的段飞羽都愣了下来，那指挥官揉起眼睛又看了一下，急忙跳下马，对段飞羽跪下，激动道：“楚王朝百夫长孙仲达恭迎上仙！”在凡人眼里，只有上仙才可能突然出现在一个地方。

　　其余众人纷纷反映过来，全都跪下叩头不止，被抓的村民更是哭喊着请求上仙解救。

　　“叔叔，我爷爷死了，被坏人杀死了……呜……”那小姑娘发现出现在身边的人，认了出来，抱在段飞羽腿上哭道。

　　见小姑娘居然认识上仙，不知他们什么关系，孙仲达激动的心情变的忐忑不安。

　　“叔叔，那些，那些坏人把爷爷杀死了……你能救救爷爷吗？”小女孩哭着又说了一遍。

　　“哦！”此时还在震惊的段飞羽才反映过来，将小霞抱了起来，伸手插掉小脸上的泪水，心疼道：“爷爷死了，叔叔也没有办法啊。”

　　“叔叔不是上仙吗？上仙可以救人的，我听爷爷讲过，上仙本领很大的。”小霞哭声更大了。

　　“叔叔虽然没有办法救你爷爷，不过……”说完，目光一寒，看了所有的楚王朝士兵一眼慢慢说道：“叔叔可以帮你报仇。”

　　听到段飞羽也不能救爷爷，小霞挣扎着从段飞羽怀中掉下来，扑到地上，拼命摇晃着老者大声哭喊：“爷爷醒醒，爷爷醒醒啊，不要丢下小霞一个人，小霞害怕！”

　　见小霞这么伤心，段飞羽心中也有酸楚的感觉，看向那几十名士兵的目光更加寒冷。

　　“上仙，上仙饶命啊，我等不知上仙你们的关系，要是知道怎么也不敢啊，上仙饶命啊！”听到段飞羽要为小姑娘报仇，孙仲达略黑的脸色刷的变的苍白，爬在地上不住叩头道。

　　“你等所做有饶恕的可能吗？对死去的人，你们为什么做不到饶恕？”段飞羽喝道。

　　“上仙饶命啊！”所有楚王朝士兵听到上仙不准备放过他们，全部都爬在地上不住求饶，更有胆子小的已经爬在地上在站不起来。

　　“上仙，不要饶了这帮禽兽不如的东西啊！”一名跪在地上的妇女突然站起来指着那些士兵疯狂喊道。其余村民受到感染，一起喊叫着，仇恨将对上仙的恐惧掩盖，开始有人上去扭打，嘶咬楚王朝士兵。

　　段飞羽冷冷的看着，没有出声，也没有阻止。转眼间，局势逆转，刚刚不可一世的楚王朝士兵，面对村民疯狂的报复不敢动弹，任凭拳脚打在身上，只求上仙能过自己。

　　“上仙，我们再也不敢了，您就饶了小人吧！”受报复最重，整个脸已被打成猪头样，孙仲达再也受不了，嘶喊道。

　　“你们知道错了？”段飞羽轻轻问道。

　　“上仙，我们知道错了，以后再也不敢了！”见事情有了转机，楚士兵更加卖力的磕起头来。

　　“上仙！求您不要放过他们啊！您一走，他们一定会再来的！”见段飞羽要放过这些人，村民们害怕了，哭喊着恳求道。

　　“我自有定论，你们放心，他们不会再回来的！”转身抱起已哭不出声音，还在抽噎的小霞，大喝一声：“还不走，难道等我送你们？”

　　孙仲达等人闻言立即道谢一声，爬起来拔腿就跑，生怕段飞羽再改变主意，同时庆幸能够在上仙手中留下性命。不过孙仲达想的更多，上仙是不过问俗事的，齐王朝出现上仙的消息一定要尽快回去禀报，说不定借此机会还可以官升一级。

　　目睹楚王朝士兵已经离开，小村村民都无助的抱在一起痛哭，劫后余生，还有担心以后他们的报复，对段飞羽的感激变的复杂起来。

　　段飞羽摸了摸小霞下脸，利用自己独有的丹元力将小霞动乱的心情稳定下来，看着睡熟了的小霞，轻轻问道：“你们谁是小霞的亲人？”

　　一个四十多岁的壮汉，壮着胆子来到段飞羽身边，叩头道：“回上仙，小霞父母早被楚王朝所害，就她和爷爷生活在一起，现在，已经没有了。”说起小霞，想起刚才的劫难，壮汉的眼泪又掉了下来。

　　“哎，既然这样，小霞我就带走了，你们，最好还是搬离这里吧，那些士兵永远不会再来了，但我不能保证其他士兵会不会再来。”说完，抱着小霞轻飘飘的离开了。

　　七天后，小村的村民忍受不了战乱的痛苦，慢慢全都搬离了那里，一队楚王朝士兵在村外十多里的地方，发现了失踪的孙仲达和部下的尸体，全部被震碎了心脉死在那里。自从段飞羽被飘云宗弟子伏击后，心性也有所变化，对这些士兵早已下了杀心，只不过不想让小影看到。


第十九章 风霞山庄

　　回到客栈，将睡着的小霞轻轻的放在床上，拭掉那颗睡梦中滴下的泪珠，段飞羽叹了口气，一时兴起，将她抱了回来，一是担心村民照顾不好她，二是现在的小霞和当初的小影同样招人喜欢，同样的可爱、活泼。

　　“不知道小影他们现在怎么样了！”段飞羽走出房间，在院子里仰望着星空，暗暗叹道。

　　“风爷，您出来拉，要不要给您准备点什么？”小二刚为旁边房间的住户刚送完水，就碰到了自己的这位财神爷。

　　段飞羽刚想说不用，又想了想，微笑道：“给我送些点心，还有再打些热水来。”

　　“是，风爷，点心和热水，一会就送到，您稍等。”小二很惊讶，段飞羽向来很少要东西，除了玉石外，其他的从没要过，今天却要了点心和水。

　　不过奇怪归奇怪，店小二的职责就是满足顾客的要求，立即去给段飞羽准备需要的东西去了。

　　没多久，小二就把点心和热水送来，段飞羽接回屋中，拿起那闲置一年多的毛巾，收拾干净，浸上热水，慢慢的给小霞擦着脸。清洗干净后，红仆仆粉嫩的小脸，展现出这个年龄的天真，只可惜那睡着还在紧皱的眉毛，爷爷的死，对她的打击太大了。

　　小霞那细小的睫毛猛然晃动一下，小手一把抓住段飞羽正在给她擦脸的胳膊，嘴里咕嘟着：“爷爷……爷爷……不要走”

　　“哎，看来要离开这里了。”段飞羽心中叹道，这里是小霞的伤心之地，不能久留，于是心中起了计划，准备将小霞带到安稳的南方去。

　　※※※

　　齐王朝，南方著名城市‘苏江城’，齐王朝最大内陆河——苏河，便在这里穿过。在城外不远，苏河的边上，段飞羽购置了一处硕大的山庄，并将其命名为‘风霞山庄’，与小霞他们以亲叔侄相称，这里就成为段飞羽和小霞暂时隐居的地方。（段飞羽在蓝月星改名为尹风，以后的出现他都会已尹风自称）

　　“叔叔，小白不乖，腿又受伤了，您看！”小霞，现在改名为尹小霞，抱着只小白兔对段飞羽撇嘴道。

　　“我看看，小白这么调皮，在哪撞的？”段飞羽笑呵呵接过小白兔，手掌在受伤的兔腿上轻轻抚过，伤口不在流血，肉眼可见的开始结疤，没多久便好了。

　　“叔叔，你好厉害，小霞什么时候可以像叔叔这么厉害。”看见段飞羽眨眼就将小白的腿伤治好，羡慕的问道。

　　“呵呵，只要你努力，一定可以做到的。”说完，段飞羽的脸色开始严肃起来：“不过，你修炼的功法切不可露出让外人看到，更不可告诉外人，记得吗？”

　　“知道拉，叔叔说过，这是上仙的修炼方法，不可以告诉凡人知道，您都说多少遍了，我连小水他们都没告诉过，真是的。”说完，抱着小白兔又玩去了。

　　“这孩子……”如果不是担心小霞年幼，被真阳门发现蓝月星上还有其他修真者，也不会多次叮嘱她。

　　段飞羽传给小霞的功法是丹鼎门的修真功法，自己的金丹修炼，早已察觉不对，绝对不是元婴退回金丹的样子，虽然不知道是怎么回事，但段飞羽心中明白，自己现在的实力不会比分神中期差，特别是肉体，居然也在自动吸收天地灵气，而且防御极高，估计不比中品灵器的防御差。在修真界，即使以炼体为主修的修真门派，也没有任何人能将天地灵气吸入肉体之中，将这些，段飞羽只能归化为重生后无法理解的变化之一。

　　就这样，段飞羽和小霞在风霞山庄平静生活了十年，十年间，小霞也已成功修入筑基后期，段飞羽的金丹虽然没有变化，却也更加凝实了。

　　“老爷，苏江知府任文德来了，在前厅等您。”管家尹成来到段飞羽身边轻声说道。

　　“哦，他又来了，呵呵，估计不是求药就是借人。”段飞羽微笑道，走了出去。

　　“尹先生！”知府任文德正坐着喝茶，看到段飞羽到了，忙起身打招呼。

　　“坐，不用客气。”

　　十年前，段飞羽购置完风霞山庄后，原来偶尔获得的一颗夜明珠换的钱也用完了，就用凡人界普通药草炼制了些丹药，虽然是材料普通，可在修真者手中练出来的也是灵丹妙药，正巧，这个知府生了场大病，段飞羽当时心情好，顺手用颗灵丹把他救了。此后，这任文德变成为段飞羽的灵丹介绍人，也算为段飞羽解了银子的困扰。

　　“尹先生，这次又要麻烦您了，最近淫贼竹蜻蜓到了苏江，都祸害好几家姑娘了，可恨那竹蜻蜓武功了得，捕头姜飞都被他所伤，您看，能不能让小木来帮我们？”任文德知道尹风不喜欢客套话，上来就讲明来意。

　　“淫贼竹蜻蜓！”段飞羽微微皱起眉头，说起来，段飞羽对淫贼可是很痛恨的，万恶淫为首，两年前，在苏江城就因为一个混混想调戏初长成的小霞，就被他狠狠教训过。

　　“成伯，去将小木叫来。”段飞羽对跟在身后面的尹成吩咐道。

　　“老夫代表苏江城百姓感谢尹先生大义。”那知府大喜，压在心头的难题终于有望解决。

　　“不必客气，我也身为苏江百姓，为大家做点事情是应该的。”段飞羽微笑着道。

　　“尹木拜见庄主！”尹木今年十七岁，十年前段飞羽将他和另外四个孤儿收入庄中，陪小霞玩耍，以金、木、水、火、土重新赐给他们名字，将以前得到的凡人世界武功心法传授给了他们，如今他们五人都是可以独挡一面的武林高手。

　　“小木，去苏江城帮任知府去抓个人，事成之后可以游玩两日再回来。”

　　“是，尹木定会早日完成任务！”尹木兴奋道，整天憋在山庄练功，早就想出去玩玩了，这次可是庄主允许的，回来多带点礼物给小水，相信她会喜欢，小水，是五人中唯一的女孩子，四人对庄主侄女尹小霞不敢有妄想，却都喜欢着小水。

　　任文德高兴的带着尹木离开了，自从两年前亲眼目睹尹木出手教训苏江城第一高手阳霸天后，任文德对风霞山庄更是重视，得知尹木只是庄主尹风收养的孤儿，武功也是尹风传授，更加确定，这尹风，肯定是位隐士高人。


第二十章 尹木

　　任文德带着尹木回到知府衙门，吩咐丫鬟准备了间上好厢房，晚上设宴款待尹木。自从被知身怀绝技，这是尹木第三次出手帮助任文德。

　　楼外楼，苏河边上著名的酒家，也是苏江城最大的酒家，有四层之高，第四层只有三个包房，每个房间金碧辉煌，某些当朝大家的真迹甚至就挂在墙上，供客人观赏，当然，这里不是普通老百姓可以消费起，能来这里的，不是达官就是一方富豪。晚上，任文德便在此招待风霞山庄尹木。

　　同席的有苏江最大绸布老板沈四喜，知洲马万里，守备林容，捕头姜飞等人，这些人自见尹木出手教训阳霸天之后，无不推崇至极，对风霞山庄更是敬畏，阳霸天在齐王朝也是数得着的高手。

　　“这次能有木公子相助，相信那竹蜻蜓定会变成死蜻蜓，哈哈。”任文得首先敬了杯酒，开怀大笑道。其他等人具都点头称赞，对尹木看来信心十足。

　　“有木公子出手，必可报先前被辱之仇，真的要感谢木公子，来，晚生敬木公子一杯。”上次埋伏抓捕竹蜻蜓，姜飞武功不及他，反被他说伤，伤的地方却是屁股，险些削掉命根子，并且受到威胁，下次在坏好事，定要送他进宫，被姜飞视为生平最大之丑，姜飞坐在软椅上起身敬酒。

　　“多谢诸位大人抬爱，尹木今日奉庄主之命前来，绝不会让那竹蜻蜓逃脱。”尹木干了酒后微笑说道。

　　“尹先生乃奇人也，苏江能出尹先生这样奇人，实乃我苏江之福啊。”见尹木提起尹风，任文德不由感叹说道。

　　“任大人所言极是，尹庄主肯定是世外高人，不然如何教出木公子这样的少年英雄。”沈四喜跟着赞道。沈四喜经营着祖传的绸布生意，所产绸布遍布全大陆，在齐王朝也是排的上的富豪，只不过平日缺少运动，腹部比在场众人大上许多。

　　“木公子可否想过为朝廷效力？当前虽然还算太平，不过边关纷扰却不曾断过，木公子如果能进入军队之中，他日定可加官进爵，封侯拜相。”守备林容前两次劝说过，虽无效果，这次禁不住又提了出来。

　　“多谢林大人举荐，庄主吩咐过，要等十八岁以后方能放我们去江湖闯荡，而且，尹木对军队暂时还没考虑，等以后在说吧，来诸位大人喝酒，感谢诸位大人的盛情款待，我先干为敬。”不想继续在这个问题上纠缠，尹木笑呵呵的拿起酒杯回敬了大家。

　　“姜大人，你和竹蜻蜓交过手，那竹蜻蜓使用的是哪类武功？目前可有他的行迹线索？”酒宴过后，尹风不再客气，为早日完成任务，向姜飞问道。

　　“竹蜻蜓的武功比较阴柔，看似无力，可拼斗之时暗劲不断，甚是歹毒，木公子可要提防那斯下暗手，我就是在他暗手之下所伤，至于他目前的行踪只知仍在苏江城，具体落脚在哪，还有待调查。”说到最后，姜飞越说越不好意思，自己带几十人抓他，没有抓住还被他所伤，现在连对方的行踪都搞不清楚。

　　“那好，姜大人这几天还要麻烦您辛苦一下，打探到竹蜻蜓落脚之处即刻通知我，我会去把他拿下。”看出姜飞困窘，尹木不在多问，拱手微笑道。

　　三日之后，姜飞兴冲冲跑到尹木所休息的厢房，没进房间就开心喊到：“木公子，找到了，找到了……”

　　“找到什么了？那么急，喝口水在说。”见姜飞这个急样，尹木呵呵打趣道。

　　咕噜，姜飞将杯里的茶一口喝干，继续兴奋道：“木公子，找到那斯踪迹了，发动了好多线人，终于得知竹蜻蜓在北城外处破庙落脚，丫的，这小子这次绝对跑不掉了”

　　“呵呵，找到了就走吧，把他抓来，我任务也就完成了。”听到有了竹蜻蜓的消息，尹木也挺高兴，早点完成任务给小水买了东西就回去，还能得到庄主的赞赏，想到庄主，尹木就不禁双眼放光，从小他们五人最崇拜的就是尹风，五人合力对上尹风居然都不能打退他一步。

　　二人骑马很快就到那个破庙，这次抓捕，姜飞没有带其他人，毕竟上次几十人都让他跑了，普通捕快来的再多也没用。

　　下马，尹木快步走进破庙，庙中正中立着个破败的大佛像，年久失修，大半个身子都掉落，房顶开出几个天然窗户，阳光从上面照在地上，光柱里到处是飞舞的灰尘。

　　“没人？难道情报失误？”庙里空荡荡的，尹木又仔细的观察了地面，灰尘积累的很厚，没有脚印，疑惑的看向姜飞。

　　姜飞也在吃惊，难道那线人欺骗自己，应该不可能，在苏江还没人敢骗他这个知府捕头，对尹木摇摇头，表示自己也不知道怎么回事。

　　忽然，尹木神情变了，眼睛死盯着破败的佛像，刚才尹木秉住呼吸仔细听了下，发现除了姜飞还有个人的呼吸声，声音很小，不过被敏锐的尹木发现了。

　　“朋友，有客到，不现身迎接下，好像不是待客之道。”尹木对着佛像，声音中夹带内功，微笑说道。佛像被震的轻微晃动，大把灰尘掉在地上。

　　“好内功！不过燕某的朋友都是女人，你不是女人，所以并不是我朋友。”佛像中走出个二十多岁清秀的年轻人，抖抖身上刚才佛像震落的灰尘，嬉笑道。

　　“竹蜻蜓燕小飞？”

　　“正是在下，不知兄台哪位？”燕小飞轻轻走过来平整下头发流海，看到姜飞，讥笑道：“原来是朝廷的爪牙，怎么？姜大捕头，你那话儿真不想要了？”

　　“放肆，死到临头还大言不惭，今日正是拿你归案之时，还不束手就擒。”被燕小飞提起糗事，姜飞恼怒喝道。

　　“哈哈，就凭你，还是在多练几年，不过我劝你改炼童子功好了，你以后享受不到那乐趣了。”燕小飞继续讽刺姜飞，眼角却瞄向尹飞，直觉告诉他，这个人很危险，刚才显示的内功就高出自己许多，不过燕小飞并不害怕，他最擅长的不是内功，而是轻功，燕子三抄水是家传绝学，就是一流高手也休想追上他。

　　“燕兄好口才，在下风霞山庄尹木，奉庄主之命协助姜大人抓你归案。”尹木轻轻笑道，仿佛和普通朋友聊天，那么的从容，根本不像是在抓人。

　　“风霞山庄？从没听过，哪里冒出来的？里面有没有美丽的女孩，改天拜访下，哈哈，你们那的美女会喜欢上我的。”燕小飞试图激怒尹木，只要生气，情绪就会波动，情绪波动的敌人最好对付，哪怕他武功高过你，都可以取胜，这是燕小飞父亲教给他的，这招也从没让他失望过。


第二十一章 抓捕

　　“无名之地，燕兄不知并不奇怪，庄中美女是有，不过燕兄应该没有机会去见了。”尹木不为所动，脸上微笑的表情一直没动过。

　　“木公子，不用和他废话，直接拿下便是。”姜飞气道，生平最恨之人就在眼前，若不是武功不及他，恐早已上去开打。

　　“燕兄，得罪了！”尹木话未说完，右掌带着掌风，向燕小飞攻去。

　　见对方掌力雄厚，燕小飞不敢拖大，猛的后退三步，从腰间拔出软剑，向尹木双眼刺去。尹木表情依然微笑，好像没看到那一剑，右掌不变，就在剑尖到面前的时候，左手突然出现在额前，双指紧紧夹住剑锋。

　　燕小飞忽觉软剑受阻，暗道不好，尹木掌风已到，来不及撤回软剑，无奈弃剑，双手迎了上去。‘碰’转眼间二人就对了一掌，尹木纹丝不动，燕小飞震退了四五步才稳住身子。

　　“燕兄好功夫，阳霸天在我掌下也要退到五步，燕兄不比他差啊。”尹木没有接着进攻，微笑说道。

　　燕小飞气结，有这样夸人的吗，不过眼前这人确实不好对付，刚才一掌已微受轻伤，看来要想办法逃走，这个梁子以后再找回。

　　“尹兄好风范，小风佩服，若不为敌，说不定还真可以和尹兄成为朋友，甚至是亲戚，我可非常想做尹兄的小舅子。”燕小飞眨着眼睛向尹木道，丝毫没有要逃走的迹象。

　　“哎，燕兄若不做恶，我们或许可以成为朋友，亲戚吗，你是没这个机会了。”尹风明白燕小飞的话意，暗笑道：“还想激怒我，不晓得我早在小水的讥讽下练就铁脸皮功了。”小水平时最喜欢挖苦尹木，这点程度的讽刺，尹木早已麻木。

　　“尹兄，小心暗器！”燕小飞大喝一声，手中打出个黑点，身体迅速向后退去，同时施展燕子三抄水向外逃去。

　　尹木一侧身，避过那黑点，仔细一看，竟是块碎银子，摇头笑了笑，并没有追赶。

　　“木公子，我们还不追？”见燕小飞逃掉，姜飞大急道。

　　“姜大人不用着急，他逃不掉的，刚才我那一掌已经留下的印记在他身上，等会可直接找到他。”尹木所练内功是枯木功，内力可以在对方体内种下种子，通过种子的感应，百里之内都可以找到那人。

　　“原来如此，木公子高明！”姜飞虽不明白，但看尹木那么自信，担心顿时去了大半。

　　破庙东南二十里的一棵大树下，燕小飞气喘吁吁靠在树上休息，自语道：“想抓我？嘿嘿，你武功高有什么用，还不是被我逃了，风霞山庄，哼，改天定要去看看。”

　　远方突然有马蹄声响出，燕小飞奇怪的望去，这里不是官道，怎么会有人到这，心里升起丝不好的预感。

　　没多久，就能看到骑马之人，燕小飞仔细看了之下，心脏差点没跳出来，这个煞星怎么那么快就追来了，顾不得继续休息，起身朝另远处山上逃去。

　　姜飞见到燕小飞逃跑，心情大定，呵呵笑道：“木公子真神了，这次竹蜻蜓是想逃也逃不了了。”

　　尹木没有答话，微笑着催马追了过去。燕小飞逃到山上，躲到树上，调息恢复连续使用轻功所消耗的内力。

　　“燕小飞的轻功不错，如果我不会这特殊功法的话，恐怕很难抓住他。”尹木来到山脚，看向山山，轻轻叹道。

　　“像他们这种淫贼，很多都是轻功极好，不过像燕小飞这样武功也好的确实不多，可惜，用在歪路上了。”姜飞也跟着叹道。

　　“姜大人，我们上去吧，燕小飞急弛二十多里，估计现在就是你也能将他拿下。”

　　“是，还要多谢木公子。”姜飞眯着眼笑呵呵答道，率先向山上跑去。

　　燕小飞发现二人来到山上，快到了自己所藏身的树下，秉住呼吸，身体僵直，动也不动，生怕被他们发现。

　　尹木走到树下停了下来，呵呵笑道：“燕兄，山上风大，跟我们回去吧。”见燕小飞没有反映，接着又笑道：“燕兄，还要小弟请你下来吗？”说完，举掌就要打向大树。

　　“天，这煞星怎么知道我在这，他长了狗鼻子了。”见行踪被发现，燕小飞不禁心中气骂道，无奈之极，只能继续逃跑，从树上转身向另棵树上跳去。

　　尹木微笑着手指一弹，将山下拣的小石子弹了出去，燕小飞惨叫着掉到地上，口中不断大骂，姜飞连忙上前一掌打下，已经无力，燕小飞被这一掌打退三步，口中吐血不止。

　　姜飞笑呵呵掏出绳子，将燕小飞捆绑起来，提着走到尹木身边，拱手道：“多谢木公子，呵呵，这次任大人也可以安心了，抓获竹蜻蜓乃大功一件，回去让任大人帮公子请功，朝廷肯定会有奖赏。”

　　“姜大人客气了。”尹木见任务完成，心情很愉快，只想早日买好礼物，回去送给小水。

　　楼外楼，四楼厢房，任文德等人在这为尹木设宴庆功，自从得知竹蜻蜓被抓后，这个知府的嘴巴一直笑个不停，竹蜻蜓是朝廷海捕的重犯，在自家辖区将他抓获，报上朝廷肯定是大功一件，说不定可以直接升官，当然那么高兴。

　　两日后，尹木兴冲冲回到风霞山庄，这次在苏江城买了数十个泥人，还有布偶，小水曾经讲过，很喜欢这些。“看到我送她的礼物，小水肯定会很高兴。”尹木美美的想着。

　　“庄主，尹木完成任务回来了。”尹木没有直接回住处，先到后院见了段飞羽，向他半跪行礼道。

　　“呵呵，小木这次做的不错，大有长进，先回去休息吧。”尹木抓捕过程，任文德已派人前来禀告过，对尹木的做法，段飞羽甚是欣慰，聪明的人只会采用最省力的方法做事，无疑，小木这次做到了。

　　“小水，小水，看我给你带了什么。”尹木回到休息的地方放下行李就拿着布偶出去找小水去送礼物，希望得到小水的赞赏。

　　“什么啊，小木哥哥瞎叫什么，要不是好东西，以后就不理你了。”小水从房间出来，不满道。小水今年十六岁，主修玄冰功，脸色看起来冷冰冰的，不过了解她的人知道其实她很善良。


第二十二章 金丹后期

　　“小水，看这是什么？”尹木两只手各拿只布偶笑着说道。

　　“哦，就这些吗？”

　　见小水没有反映，尹木关心则乱，有些着急“小水你不是讲过最喜欢布偶吗？”

　　“那是几年前的事了，现在我们已经长大了”

　　小水轻轻走上前，接过一只布偶，转身走回房间。

　　“不过还是感谢小木哥哥一直记得。”进到房间，声音才传出来。

　　※※※

　　平静的生活了三年后，段飞羽感觉到金丹又再开始跳动。段飞羽的金丹早在十年前就比普通修真者灵寂后期的金丹大的多，如今跳动起来，最大时已有鸡蛋大小。

　　“看来要到金丹后期了，不知道我的元婴会是什么样子。”感觉到又要突破，段飞羽暗暗想到，将近年来积攒的上好玉石全部取出，准备闭关进行突破。

　　这次闭关足足用了三个月，段飞羽满意的看着自己的金丹，比普通修真者的金丹要大上三倍有余，金黄色的丹田，耀眼的金丹安静的悬浮在那里。神识迅速向外扩散，以风霞山庄为中心，方圆五百里尽在神识范围内，整个苏江城都被段飞羽的神识笼罩。心意一动，段飞羽出现在苏江城某个无人的角落。

　　如今瞬移更是随心所欲，段飞羽甚至感觉到，只要他想，可以瞬移出这个星球。

　　将别在腰间的折扇取出，摇着扇子慢慢的走在苏江城大街上，金丹后期后段飞羽可以将全身气息隐藏，如今在路人的眼里就是个俊俏书生。折扇是无事的时候用凡铁炼制的，虽是凡铁，但在段飞羽特殊的丹火之下勉强达到了下品宝器的程度。

　　走进家茶馆，要了壶好茶，慢满喝着，体验着凡人的感觉，金丹后期后，段飞羽的心境也起了变化，在风霞山庄从不出门的他，今天居然坐在了城里喝茶。

　　“话说大将军李继光仅剩三万人马，而且被魏王朝十万大军围困，粮草不足，那个情势啊……是真的危机，可以说在生死边缘……”说书的老头正在讲三百年前齐王朝大将军李继光用三万人打败魏王朝十万大军的史事，段飞羽边喝茶边听着这件齐王朝流传甚广的精彩战役。

　　听完这段说书，段飞羽也和众人一起拍手叫好，扔了块碎银子打赏说书老头，喜的老头不住道谢。老头讲完，又换上了个中年书生继续讲，书生讲的是江湖趣事，半年后，将在秦王朝洞阳湖莫林山庄举行武林大会，届时整个大陆七大王朝所有武林高手，着名世家都会齐聚莫林山庄以武会友。

　　“莫林山庄！”段飞羽嘴角的笑意更浓，小霞目前正好处于筑基后期的瓶颈，带她出去游历一翻也好。

　　女大十八变，如今尹小霞不在是生涩的小丫头，长年修真，身上不凡的气质已经显示出来，冰肌玉肤，滑腻似酥，眉将柳而争绿，面共桃而竞红，虽说不上倾国倾城，但出现在楚江城的话绝对会引起轰动。

　　回到山庄，小霞正在做功课，儿时惨痛的回忆已被冰封在记忆深处，对小霞而言，段飞羽就是他唯一的亲人，修真是他们俩人之间的秘密，小霞做梦都想能够像叔叔一样厉害，遨游九天。

　　“叔叔你来了！”刚做完功课，看到段飞羽就在眼前，小霞高兴道。

　　“不错，很用功，不用多久就可以修到融合期。”段飞羽微笑赞道，小霞资质并不算好，只能说中上，可修炼速度却不慢，十几年就到融合期了，相比之下，不比一般的修真者差，段飞羽并不知道，这是小霞长年在段飞羽旁边修炼，被丹气影响所致。

　　“小霞，几年都没出过庄子了，想不想出去走走。”段飞羽坐下微笑道，舒适的享受着小霞细指揉肩。

　　“叔叔，您是说我可以向小金哥哥他们那样，出去行走江湖拉？”小霞突闻此言，猛然一经，喜道。

　　“怎么停下来了，接着揉。”段飞羽呵呵笑道，接着又说：“不是像他们那样，这次我们都出去，过两天我将他们全招回来，一出去大半年，都野在外面了。”

　　自从十八岁后，尹木他们分别离开山庄独自闯荡江湖，每年就回来几个月，如今尹家的五行在江湖上的名号已是非常响亮，被江湖人称为苏江五行，整个齐王朝都知道这五个年轻高手。

　　“真的，叔叔，我们可以一起出去，太好了，谢谢叔叔。”尹小霞蹦跳着跑了出去，告诉唯一回到庄里的小水去了。

　　“呵呵，这丫头。”段飞羽微笑着眯上眼睛。

　　半个月后，五匹骏马，一辆马车出现在苏江城外的官道上，骑在马上的是段飞羽五人，马车内正是小霞和小水两个女孩子，一行七人向莫林山庄行去。

　　“庄主，要说大陆第一高手当数秦王朝莫空行，听说他一手烈焰掌可开山碎石，无人能挡，我们齐王朝第一高手武天就曾败于莫空行手下，莫空行发动武林大会在莫林山庄举行，好多隐世高手也会去见识下第一高手的风范。”尹火是最后一个回来的，刚回来他们就出发了，路上不停的向段飞羽讲述这两年江湖中所见所闻。

　　蓝月星大陆上江湖中的武林人士是不参与到国家战争中去的，七大王朝没有强行管制过武林人士，不过大范围战争的时候还是会重金邀请一些高手帮助军队。

　　尹火讲完武林大会，又讲起自己在江湖中的趣事，每讲到精彩处，小霞都会从马车中探出头叫好，不停的问些莫名的问题，搞的众人轰笑不止。

　　一路上笑声不断，很快，众人到了齐王朝与魏王朝的边关城市‘长平镇’，自从三百年前齐王朝大将李继光在此大败魏王朝十万大军，长平镇便因这一战而闻名大陆。

　　七人来到城门前，正值中午，进出的百姓还是很多，大部分都是经营两国特产的行脚商，城门前一排士兵不断盘查过往商人，边关管理的还是比较严的。

　　“你们，将路引拿出来。”

　　“军爷，这是我们的路引。”尹火上前将苏江知府开具的路引交给盘查的士兵。

　　看了看路引，那士兵又道：“马车的人下来下，我们检查下马车。”

　　“军爷，车上都是女眷，不太方便吧！”尹火好声说道，同时暗地塞了块银子给这士兵，尹家五行就属尹火最为圆滑。


第二十三章 长平风波（上）

　　接过银子，那士兵嘿嘿笑了声，不在多问，放七人过去。

　　“小火哥哥，怎么拉，谁要检查马车啊！”小霞听到外面说话，把脑袋伸了出来，甜甜一笑，问道。

　　“小姐，没事了，已经过去了。”

　　“仙女啊！”守城门的几个士兵看到小霞，无不目瞪口呆，呆呆的愣在那里。

　　小霞见没事，脑袋又缩了回去。

　　待众人进城，一个士兵才反映过来，向城里飞跑过去。

　　“牛二，你跑那么快干吗去？”

　　“我去告诉李二公子，嘿嘿，打赏的钱回头请大家晚上吃酒。”

　　“哎哟，我怎么没想到，让牛二这小子占了便宜。”问话的那人一拍脑袋，后悔道。

　　二人口中的李二公子是长平守将李广的二儿子李然，李家自先祖李继光，世代镇守长平镇，并且代代都出名将，现任守将李广，正是齐王朝三个名将之一，大儿子李言文功武略无不精通，只有这个二儿子不学无术，好吃懒做，纨绔子弟一个，城里的姑娘没被他少糟蹋，可惜他娘护的很，李广也没那么多闲工夫管他，只要不出人命，由着他去了，每个糟蹋的姑娘都被娶进门，李然年纪不大，却有了十房妾室了。

　　“真的有你说的那么漂亮？”李然摸着嘴角二撇小胡子，不相信的问牛二。

　　“二公子，小人半句假话没有，那姑娘，啧啧，真的像天仙一样，咱长平镇是没能比上半分的。”牛二点头哈笑道。

　　“要没你说的那么好，板子绝对少不了你的，去打听打听他们住在哪了，对了，他们的身份清楚吗？”

　　“回二公子，路引是小人看的，只是苏江城的普通百姓，估计是到魏王朝进购货物的。”

　　“呵呵，那就好，把他们落脚的地方打听到，回来告诉我，我去看看你说的仙女到底怎么样，还不快去。”李然嘿嘿奸笑道。

　　“二公子，您看！！”牛二拇指搓着，低头掐笑道。

　　“小子，少不了你的赏，快给老子办事去，找不到人就不要回来了。”李然扔块银子，笑骂道。

　　“谢二公子赏。”牛二接了银子屁颠屁颠的跑了。

　　七人刚到客栈休息，段飞羽微笑不语看着小霞，段飞羽神识一直笼罩在方圆上百里，刚才那二人对话全被他听到。

　　“叔叔，怎么了？我脸上有花吗？”小霞奇怪，转身回房照镜子去了。

　　“有，哈哈，小霞脸上不仅有花，还是能引来蜜蜂的花。”段飞羽哈哈大笑。

　　对李然段飞羽并未在意，凡人在修真者眼中，如同蝼蚁，怎会去生气，那李然不来则好，来了就不会有好果子吃，单单五行，在长平镇就没人挡的住。

　　傍晚，七人正在客栈用餐，突然冲进来数十命士兵，李然在几人的簇拥下走了进来，昂着头，摸着他的小撇胡子，当看到正在用餐的尹小霞和小水，眼睛猛然一亮，流着口水喃喃道：“仙女……真的……仙女！”

　　牛二见到有两个美女，也吃惊了，还好他记得来的目的，悄悄推推自己的主子，轻轻咳了声，这才把李然的魂给叫了回来。

　　“本公子接到举报，这里有魏王派来的奸细，还请大家跟我们走一趟，进行调查。”嘴上这样说，眼睛却死盯着二女不放。

　　“二公子啊，小人这都是过往的行商，老主顾了，求求您高抬贵手，这里没有奸细啊。”客栈掌柜见此阵势慌忙跑过来求道。

　　“你说没有就没有，出了干系你担待的起吗，滚一边去。”牛二瞪着眼睛把掌柜呵斥走，对身后的士兵挤挤眼睛，瞟向段飞羽那桌。

　　客栈中用餐的客人都吓的不敢说话，胆子小的开始轻轻抽泣。

　　牛二身后领头模样的军官，立即明白自家公子看上这两个姑娘了，走到段飞羽桌前拱手道：“你们几个，别吃了，跟我们回去调查。”

　　“滚！”尹金喝了声，声音夹着内功，顿时将几人震的翁翁头响。

　　“你敢骂我，把他们全抓起来！”军官反映过来，大声怒道。

　　十几名士兵拿出锁链，上来就要锁拿段飞羽七人。尹木哼了声，手中筷子震碎十几截，挥手打去。十几人顿时抱着胳膊倒在地上嚎叫开来。

　　“你们……你们……居然敢……敢反抗。”见对方有高手，十几人还没上去就受伤，牛二撑着胆子喝道。

　　“吹号角，快，快吹。”李然也吓坏了，赶紧吩咐道。

　　那军官顾不得胳膊上的痛，拿出号角就吹，刺耳的响声顿时从客栈传出很远，很快，一队数百人的官兵来到客栈，见自己人多了，李然胆子大起来，指着段飞羽他们道：

　　“王将军，这些人是魏王派来的奸细，快把他们全抓起来。”

　　“二公子，到底怎么回事？为什么会吹紧急号角。”新来的王将军素来对这个二公子不感冒，没理会他说的，皱眉问道。

　　“你没听到吗？他们是奸细，奸细，还打伤了我们那么多人！”李然不满尖叫道。

　　“刘麻子，你吹的号角？怎么回事？”

　　“王将军，二公子接到线报，这七人是魏王派来的奸细，我们特来抓捕，谁知他们有高手，伤了我们十几个兄弟，我也被他们所伤。”刘麻子捂着胳膊，怨恨的看着段飞羽他们。

　　“几位，是你们将我的人打伤的？”见对方有两个美女，王将军已明白怎么回事，不过，身为军人是不能看着自己的手下受伤而不过问。

　　“这位将军，我们是苏江来的客商，这几位军爷硬说我们是魏王的奸细，这是苏江任大人开的路引，开请您看。”尹火得到段飞羽暗示，笑呵呵的拿着路引走了过去。

　　“你们是不是奸细我们自然会调查，不管怎么说，你们伤了长平驻军，还请跟我们走一趟。”王将军看了路引，对尹木道。

　　“你怎么不讲理，明明是他们先诬陷我们，要抓我们才被我们所伤，还要我们跟你走。”小霞站起来气呼呼道。

　　“王将军，我们是苏江风霞山庄的，我叫尹火，此次乃是去莫林山庄参加武林大会，还希望能够包涵下。”

　　“什么风霞山庄，没有听说过，这几人肯定是奸细，王将军，若是放过了奸细，我定会禀告父亲，治你的罪。”李然对着二女只能看不能吃，早已急的不可耐烦。


第二十四章 长平风波（下）

　　“尹火……”王将军开始沉思，这个名字好像听过。

　　“王启超，看来我有必要给我父亲提醒下，你这个千夫长不尽其职啊。”李然对王将军的态度十分不满。

　　“尹火，尹火，你是小霸王尹火？”王启超突然惊道。

　　“什么小霸王大霸王，王启超你到底有没有听到我说的话！”李然火冒三丈。

　　“对不起，二公子，事关紧急，本将军不得不如此，如果他真的是小霸王尹火的话，我想可能是二公子误会了。”王启超盯着尹火不紧不慢说道。

　　“王将军，没想到你也听说过在下贱名，我和我家庄主，小姐还有几位兄弟是不是可以洗清冤屈？”

　　王启超正想说话，外面突然又来了数百人，此时，客栈门前被近千名军队堵死，很多行人躲的远远的观看，不敢靠近，纷纷猜测发生了什么事。

　　“二公子，王将军，这是怎么回事？我听到号角声就立刻带人来了。”新进来的将军看了看情况，疑惑道。

　　“孙将军，来的正好，这里有几个魏王派来的奸细，王将军不仅不抓，还和他们攀交情，我严重怀疑王将军对我齐王朝的忠心度。”见到进来的孙贺将军，李然大喜道。这个孙贺平时没少和李然一起做坏事。

　　“王将军，平时我挺佩服你的，没想到你居然和魏王朝的奸细有关系，来人，把王启超先给拿下。”孙贺大喝了声，立即上来几个士兵把王启超捆了起来。

　　“孙贺，你不要血口喷人，你凭什么抓我，我要去见大帅，放开我，我要去见大帅，二公子，那些人惹不得……”远远的传来王启超急叫。

　　“来人，把他们全拿下！”见王启超被抓走，李然得意的叫道。

　　“还不快去抓人！”孙贺大声喝道。迷茫的两队士兵这才反映过来，向段飞羽一桌扑去。

　　“哼……”小霞是真的很生气，现在她也明白，李然是冲着自己来的，特别是那双色眯眯的眼睛，真想给他挖掉。

　　“放肆，给你们脸不要，别怪我们！”尹火怒斥道，上去就开打，尹金，尹木，尹土三人也冲了上去，四人将段飞羽三人护住，不断有士兵飞出去，没有人能靠近到他们。

　　情势越来越乱，段飞羽微笑着摇着扇子没说一句话，客栈空间小，士兵发挥不出人多的优势，受伤的一波退出又换另波人冲上去。

　　“叔叔……”尹小霞拽着段飞羽的胳膊轻声道。

　　“呵呵，不用着急，叔叔在，没人能欺负你。”

　　“小金哥哥他们伤到了怎么办？要不要我去帮帮他们？”尹小霞眨着眼睛问道。

　　“没事，这些人还伤不了他们，你就乖乖坐这就行了。”

　　见段飞羽没有答应，尹小霞丧气的把头低了下去。

　　转眼，上百名士兵被四人打伤，不过他们劲道拿的很好，没有杀死一个士兵。李然早在开打的时候就被孙贺拉了出去，看到不断有士兵受伤，还没有将他们抓住，又担心伤了两个美若天仙的美人，急的翘着脖子往里看。

　　“二公子放心，我刚才已经吩咐过，绝对给您两个娇滴滴的美人。”看出李然的焦躁，孙贺嘿嘿笑道。

　　“还是孙将军明白事理，回头我一定在我爹面前帮将军说好话。”李然听到这话心中大定，忙许好处。

　　“多谢二公子！”

　　长平主帅李广，正在军营研究兵法，侍卫慌忙前来禀报，二公子发现了魏王派来的奸细，和孙贺一起正与他们激战，敌人武功了得，被打伤了好多兄弟。

　　李广大吃一惊，最近和魏王朝看似平静，其实暗潮涌流，急忙带着军中几个高手跑了过去。

　　李广到的时候，已有三百多名受伤，路上不断见到受伤的士兵回军营疗伤，心中有了一丝不安。

　　“父亲，您怎么来了？”李然见到李广，惊道。

　　“参见大帅！”所有外面的士兵忙对李广行礼。

　　“免了，然儿，这么大的事为什么不事先告诉我。”

　　“我想……我想给父亲个惊喜。”李然有些心虚，轻声说道。

　　“恩，现在情况怎么样？”李广不在问李然，向孙贺问去。

　　“回大帅，敌人武功高强，客栈内范围狭小，我们吃了不少亏，索性大部分是轻伤，没有人丧命。”孙贺恭敬回道。

　　“我们进去看看。”李广说完，率先带着几人走了进去。

　　“爹，里面危险……”李然见李广进去，忙喊了声，不过李广没理他。

　　“住手！”李广进去喊了声。

　　正在进攻的士兵见大帅来了，忙过去护住李广，瞪向尹火几人。

　　“管事的到了。”段飞羽轻轻笑道。

　　“几位在我长平镇捣乱，难道视我齐王朝无人！”李广见了里面的光景，怒道。

　　“这位将军话不可这么说，首先是有人对我们不利，我们实数自卫，再吗，我们是齐王朝的人，怎么会看不起自己？”尹火冷笑接道。

　　“你们是齐王朝的人？”李广有些糊涂，看向孙贺，孙贺大急，正想答话，尹火已抢说道：“将军，我叫尹火，江湖朋友送了个诨号‘小霸王’。”又指了指尹金他们：“这是我大哥‘狂狮’尹金，二哥‘三才公子’尹木，还有我五弟‘钻地虎’尹土。”

　　“后面的则是我家庄主和小姐，还有我三姐‘冰罗刹’尹水。”说完，尹火冷冷的看着李广。

　　“苏江五行！”李广吸口冷气，惊道。虽然长平镇属于齐王朝边关，不过李广对于这两年江湖中名声赫赫的苏江五行还是知道的，苏江五行出道时间不长，但栽在他们手上的江湖高手不少，苏江五行从没同时两人以上出现过，但传闻他们是某个家族的势力，看来传闻不假。

　　孙贺顿时傻眼了，这下踢到铁板了，苏江五行的大名他还是知道的，传言尹水刚出现江湖中就以冰冷，美丽传遍整个江湖，很多世家少爷，达官公子在‘冰罗刹’手下没少吃亏，这次帮不了二公子，还把自己陷了进去。

　　“我想这是误会，犬子卤莽，明日让在下设宴向诸位英雄压惊赔罪。”李广见到两个美丽的女孩很快明白怎么回事，羞愧道，暗下狠心，回去定要好好惩罚李然。

　　“阁下就是李将军，不用那么客气，明日我们就将离开长平，以后还希望将军管教好自己的儿子。”段飞羽微笑说道，见段飞羽发话，尹火四人退了回去。


第二十五章 莫林山庄

　　长平风波过去两个个多月，七人已到洞阳湖边，莫林山庄便在这湖中心的岛上，想要进莫林山庄必须用船。

　　“叔叔，你说的真的吗？那个色小子以后真的……”尹小霞捂着小嘴笑问段飞羽。

　　段飞羽无语，自从离开长平镇自己悄悄告诉这丫头，那个叫李然的色小子阳脉被他用丹元力震断后，这小丫头就缠上他，不停问这问那，搞的好不头疼。

　　见段飞羽尴尬样，尹小霞嘻嘻笑着跑开了。

　　“几位英雄可是前来参加莫庄主举行的武林大会。”湖边船家见七人不停张望，上前问道。

　　“大伯，我们是从齐王朝苏江来的，为什么湖边这么冷清？”尹火上前笑问。

　　“几位英雄有所不知，武林大会好要一个月才会召开，有请柬的英雄已经进了莫林山庄，没有请柬的都在洞阳城中等待，武林大会那天莫林山庄才会开放。”

　　“谢大伯指点，不知在哪可以找到莫林山庄的人？”尹火给了船家块碎银子，微笑道。

　　“这位英雄太客气了，洞阳城莫家客栈中有莫林山庄的管事，你们可以直接去那找。”船家接过银子笑呵呵说道。

　　洞阳城，莫家客栈，段飞羽并未叫尹火几人报出名号，安静的住在客栈中，等待武林大会召开，段飞羽平日很少出门，到是尹小霞整天拉着尹水到处乱跑，惹来麻烦不少，为此，尹火四人给她们当了不少次打手，渐渐齐王朝苏江五行齐聚洞阳城的消息传了出去。

　　齐王朝来参加武林大会的江湖中人则开怀大笑，其他王朝的人却不屑一故，几个二十出头年轻人，能有多大能耐。到最后，有些人不是来招惹二女，专门找尹火他们麻烦，尹火四人则整天苦哈哈的脸，让尹小霞没少笑话。

　　转眼间，武林大会召开的日子到了，段飞羽七人早早坐上实现雇好的船进了莫林山庄。

　　莫林山庄虽在岛上，面积却不小，比风霞山庄要大上许多，整个岛三面被削平，形成天然的屏障，一队山庄中的侍从站在可以上岸的那一面迎接到来的江湖人士。

　　“几位朋友，可有请柬？”

　　“我们是从齐王朝苏江来的，只是募名前来，没有请柬。”尹火上前笑呵呵对问话的小厮答道。

　　“哦，莫非几位就是最近名扬洞湖城的少年英雄‘苏江五行’？”那小厮神情一变，惊讶道。

　　“我等正是苏江五行，并不是什么少年英雄。”尹火苦笑道。果不然，身边听到他们说话的武林人士顿时朝他们看来。

　　“既然是几位英雄，自然不需要请柬，我家庄主吩咐过，几位英雄来的话直接请进前厅，小人带几位英雄过去。”小厮见尹火确定，恭敬恭身道。

　　其他人羡慕的看着段飞羽七人随小厮远去，不由议论开来。这次武林大会，莫行空仅发了百张请柬，邀请的无不是各大王朝的武学前辈、宗师，像他们这样慕名前来的是不能进前厅，只能在院子里参加。

　　快到前厅，领路小厮迅速跑到门口，大喊了声：“齐王朝，苏江五行到！”尹小霞不由妒忌看着尹火他们，轻声对段飞羽嘟嘟道：“叔叔，看小火他们神气的，我们是沾了他们的光才进来的，这几个家伙可是连我都打不过的。”

　　“呵呵，别忘了你和他们不一样，这样也好，在这我们是不能高调的，你那点水平在修真者中是垫底的。”段飞羽微笑对小霞传音。

　　“我认为叔叔是最厉害的了，这里真有其他修真者吗？”尹小霞还是有些眼红尹火他们的待遇。

　　“小声点，你现在还不能神识传音，若被别的人听到，传到修真者的耳朵里，我们就麻烦大了，这里不是我们的地盘。”段飞羽见小霞轻易说出修真者三字，立即传音喝道。

　　“知道了，又兄我，不说就不说了。”尹小霞有些委屈。

　　一个四十多岁的中年人从前厅走出，拱手抱拳哈哈笑着说道：“莫某早就听闻苏江五行都是少年豪杰，今日一见，果然名不虚传。”

　　“前辈可是莫庄主？在下尹金，承蒙庄主夸奖，我等愧不敢当”尹金抱拳还礼，微笑道。

　　“正是不才，几位请！”莫行空说完，伸出请势将七人迎进大厅。

　　大厅中已有不少江湖人士坐在其中，大都是五六十岁以上，三四十岁的很少，见莫行空居然亲自请进来七个年轻人，都很诧异，只有少数几个齐王朝来的人听说他们名字的微笑着打了招呼。

　　“诸位英雄，莫某向大家介绍几位年轻英雄，这几位，正是最近名扬洞湖的苏江五行，具我所知，楚王朝张无名前几日就在苏江五行中尹火英雄手下败过一次。”莫行空看出大家疑惑，朗声介绍道。

　　“什么，张无名是栽在他们手上！”立即有人出声惊呼。张无名是楚王朝著名的年轻高手，只有三十岁，长年挑战各个王朝高手，就是坐在前厅众人有不少被张无名打败过的，前几日听闻张无名在洞湖有过一败，没想到竟是败在眼前这些年轻人其中一个手上，顿时众人对段飞羽七人不再敢小视。

　　七人在后排找个空位坐了下来，不在说话。

　　外面不断有江湖中人进到大厅，不过莫行空亲自出迎的到是很少，新进来的人和他们熟悉的人招着招呼，很快大厅里面热闹了不少。

　　大厅之中很快坐满，外面的大院子里临时搭建的坐台也是挤的满满的，不少江湖人士都是站着。这时，莫行空从主位上站起来，高声说道：

　　“诸位英雄，非常感谢大家能到莫林山庄参加这次武林大会，莫某之所以要召开这次武林大会是因为有个天大的好消息要告诉大家。”

　　听到莫行空如此说，大厅中和院中众人立时炸开了锅，纷纷议论开，不知道莫行空会告诉大家一个什么样的天大好消息。

　　“莫庄主，敢问这个好消息是什么？”坐在前面的一个老者见莫行空说完不在说了，禁不住站起来问道。

　　“慕容老先生，不用着急，这个好消息会在七天后告知大家，现在吗，还容莫某卖卖关子，这七天，莫某准备让天下英雄以武会友，进行场比武，最终获胜的朋友，莫林山庄会将最近偶然得到的火龙剑送与他。”

　　听到火龙剑，众人眼中无不放光。火龙剑可以说是整个大陆最出名的兵器之一，自一千多年前随火龙真人消失，没想到被莫林山庄所得。


第二十六章 武林大会（一）

　　“不知莫庄主准备如何进行比武？”听到火龙剑，慕容世家上代家主慕容寒风不禁心动，再次问道。

　　“既然是以武会友，肯定有所规则，前四天我们从众英雄中决出六十四名高手，进行最后三天的比武，决出的方法则是大家运用内力将掌力送入石中，留下掌印清晰切深厚的前六十四名高手将得到这六十四个名额，至于评判，则由我，慕容老先生，诸葛前辈，李剑李门主，以及风霞山庄尹风庄主担当，大家说可好？”

　　慕容，诸葛两位前辈都是大陆盛名已久的老前辈，李剑更是大陆最大武林门派神剑门门主，加上大陆第一高手莫行空，众人自然没意见，不过很多人不知道风霞山庄尹风是何许人。

　　突然听到莫行空将自己拽了进去，段飞羽不禁愕然，刚拿到嘴边的茶也忘记喝了，顿在那里，盯着莫行空。

　　莫行空似是明白大家的困惑，接着笑道：“尹庄主乃隐士高人，我也是最近才得知，大家不知道不奇怪，如果我说齐王朝苏江五行具是从风霞山庄所出，想必大家就会明白。”

　　众人这才得知这尹风竟是苏江五行的庄主，顿时对他参加评比没有了意见。

　　段飞羽这才将茶放下，微笑说道：“谢莫庄主好意，我只是布衣小民，参加众英雄评比还是不用了吧。”

　　大厅所有人惊讶看向段飞羽，这等可以闻名天下的机会竟然不要，别人是想求都求不来，他倒是放弃了。

　　“尹庄主果然隐士高人，既然尹庄主不愿参加这等俗事，就由尹庄主来指定一人弥补这个缺。”莫行空叹道。

　　“我来，我来，我叔叔不愿意，我来评比。”尹小霞见段飞羽拒绝，立即高声喊道，段飞羽想要阻止已是来不及，只好摇头苦笑。

　　“这是姑娘是？”莫行空看着段飞羽，微笑问。

　　“我叫尹小霞，尹风是我叔叔，小火他们都是给我陪练的，我叔叔不愿意参加，我来参加。”尹小霞兴奋说道。

　　莫行空顿时面色微动，没想到尹家的五行，竟然只是这小姑娘的陪练，那这个尹风的实力更是高深莫测。

　　“既然如此，就有劳尹姑娘了。”莫行空很快平息心中震惊，对尹小霞微笑说道。

　　见众人都没有意见，莫行空开始安排筛选事宜，前厅的人则讨论着六十四名选手都会是谁，院中有实力的准备大展身手，即使最后不能得到奖品，还是可以和众英雄切磋一翻，提高自己的实力，认为自己不行的也感叹此行不虚，可以看到大陆众多高手比武，增长见识。

　　时间过的很快，眨眼就到中午，莫林山庄为大家准备了丰盛的午宴。直到晚宴结束，才将报名参加比试的名单统计出来，参加武林大会的两千多名武林人士，竟有八百四十人报了名，苏江五行的名字，也在其中。

　　对尹火他们参加比武，段飞羽还是比较支持的，不管最后如何，这是个增长见识的好机会。

　　四天时间，每天有二百一十人测试。莫行空五人早早出现在事先准备好的一面石壁前，准备进行评比，参加评比的人只有一次机会，每个人都将内力全部运在掌上，希望能够在石壁上留下更深的痕迹，获得晋级的机会。

　　开始之前，莫行空对当天参加的二百一十人微笑说道：“这块石壁是特有火山石制作，坚硬无比，大家放心将内力全部用出，时间有限，每个人只能一次，希望大家把握好，好，现在开始。”

　　第一个上前的是韩王朝的上等高手黄五，练的武功是以掌力为主，为此他很自信，只见他大喝一声，一掌击在石壁上，碰的等巨响，黄五呆呆的看着那个浅浅的手印，平时足可以打碎几十斤石头的劈山掌，全力之下竟然只留下微微能看清的掌印。

　　“黄英雄很好，普通人根本不可能留下印子，这块是从远海火山爆发后熔岩留下的石头，单单为采割这块石壁，我们就费了几年工夫。”莫行空再次向众人解释道。

　　余下没有比试的人都在暗惊石壁的坚硬，只有十几人并不在意，其中正有第一天就参加评比的尹土。

　　一天下来，只有二十多人在石壁上留下了掌印，留下掌印最深的则是赵王朝的顶尖高手赵穆风，足有一指多深，尹土的掌印只比他稍微浅些，让围观的众人再次惊讶苏江五行的实力。

　　四天评比很快结束，苏江五行顺利晋级，慕容世家有六人晋级，包括现任家主慕容文远，令人意外的是慕容文远的独生女慕容若雪也晋级成功，让人感叹现在江湖上年轻高手真的不少，诸葛世家同时有八人晋级，显示了武林第一世家的实力。由于尹小霞做了评判，没有能参加比试，闹了一天小脾气，后悔做了评判。

　　晚上，段飞羽在客房中，嘴角挂着微笑，暗暗自语道：“还是来了，我以为你一直能憋住！”

　　“尹庄主，莫某前来打扰了。”这几日，很多人慕名前来拜访段飞羽，惟独主家莫林山庄庄主莫行空没有来过，比武前一天，终于还是没能憋住，来到段飞羽门外。

　　“是莫庄主，请进，有什么事直接叫人来通知我就可以，还劳烦您亲自过来。”段飞羽微笑着将莫行空请了进去。

　　“尹庄主乃隐士高人，莫某亲自拜访是应该的。”莫行空呵呵笑着走进房间。

　　“不知莫庄主这么晚来，有何指教！”段飞羽倒上两杯茶，微笑问道。

　　“指教谈不上，只是最近事务繁忙，莫某一直没能有空，今日总算抽出空闲，特意想和尹庄主谈谈明日比武之事。”喝了口茶，莫行空笑笑道。

　　“莫庄主客气了，尹风只是俗人，对打杀的江湖事并没有兴趣。”

　　“能教出苏江五行这样的年轻高手，尹庄主如果还是俗人的话，那我等启不是俗人中的俗人了，哈哈。”莫行空笑了声，接着又道：“具我所知，尹庄主是十三年前突然购下风霞山庄，之前并没有在苏江出现，苏江五行更是尹庄主在苏江收养的孤儿，他们能有今天的成就，可以说完全是尹庄主所赐啊。”说完，莫行空两只眼睛知盯着段飞羽。

　　段飞羽心中一凛，短段几天，莫行空就将自己的情况了解如此详细，看来这个莫行空也不简单。


第二十七章 武林大会（二）

　　“不知莫庄主想了解什么？”段飞羽被动转主动，微笑问道。

　　“尹庄主爽快人，莫某只是好奇，能够调教出苏江五行这样年轻的顶尖高手，尹庄主到底是个什么样的人？”

　　“尹风只是世外俗人，没想到莫庄主这么客气，五行能有今天的成就，其实是他们自己努力的结果，尹风并没做什么。”段飞羽喝了口茶，轻轻笑道。

　　“哦，不知尹庄主和真阳有没有联系呢？”莫行空见段飞羽圆滑，直接奔入主题，不过却仔细观察着段飞羽的神情。

　　“真阳门？莫行空知道真阳门，莫行空不是修真者，能够知道真阳门，看来不简单啊。”段飞羽心中暗惊，神情却丝毫没有变化，笑道：“真阳是什么？尹风没有听说过，何来联系？不明白莫庄主什么意思？”

　　“既然如此，莫某卤莽了，不打扰尹庄主休息，莫某先告辞！”莫行空说完，拱手道别，离开了。段飞羽则陷入沉思，不明白莫行空为什么突然提到真阳门，没想通也就不想了，就算被真阳门所知，以自己和陈元龙的关系，应该也没事。

　　莫行空回到书房，脸色沉了下来，暗道：“看来这尹风是知道真阳派的，可没听柳龙上仙说过有真阳派其他上仙下山，还是给柳龙上仙报个信，希望这次不要出什么变故，这次确实是武林人士的一个大好机会啊！”

　　段飞羽不知道，正是他的表情没有变化出卖了自己，普通人听到这样的问题即使不知道，也应该流露出疑惑的表情，段飞羽表现的太镇静了，让莫行空起了怀疑。

　　莫行空将情况写在张小纸上，取出块玉简，塞了进去，将玉简捏碎。凡人是没办法使用玉简的，这块玉简是块触发式玉简，只能起到单向传递消息的作用。

　　第二天，比武正式开始，六十四名晋级高手被分成八个小组分别进行比试，每个小组的前两名将进入到明天的比赛，整场比武，采用的是淘汰制，为了不让自己人造成冲突，诸葛世家的每个小组分了一个人，慕容世家和苏江五行也是同样。

　　最先开始的是第一小组，尹木就在这个小组中，能对他造成威胁的对手有三个，慕容世家慕容文平，诸葛世家诸葛图，还有一个是秦王朝的顶尖高手夏思远，八人分成四小组，每小组获胜者将在下午继续比试，每场比赛都有时间限制，时间到没有分出胜负，则又评委根据比武表现判断。

　　尹小霞坐在评委席上暗暗对尹木伸了伸大拇指，为他加油，段飞羽没有出门，他的神识可以比任何人看的更清楚。

　　尹木第一个对手是楚王朝的洪炼，在六十四名中比较落后的一位，没费多大力气，轻易胜了第一场比赛，同时尹火四人在上去也轻松晋级，三十二人的时候才是真正的高手比试。

　　下午，尹木迎来的对手是秦王朝夏思远，夏思远擅长腿功，盘龙十八腿闻名整个江湖。夏思远对眼前的对手也是忌惮的很，苏江五行虽说年轻，可各个都是一等一的顶尖高手，单从前面测试来看，这尹木的内力比自己只高不低。

　　走上比武台，夏思远拱手握拳，行礼后便抢先攻击，正面挥拳闪出虚招，下盘倒扫连踢才是杀招，尹木修炼武功为枯木功，其实练的也是下盘，以腿功为主，见对方挥圈之际腰间一动，刹时明白对方用意，将计就计，运起内力和对方来了个硬打硬。碰……碰……两声，上场二人就狠狠的腿部对击了两下，一股劲流将以二人为中心，将最近观看的人群逼退了半步。

　　观看众人轰然叫好，一般高手上场都会虚招对上一阵，哪像二人，上来就上演场精彩的对决。

　　二人一触即退，不过夏思远已经吃了点小亏，小腿根隐隐发痛，不在和尹木硬拼，利用身法游走寻求破绽，就这样二人拆分了四五十招时，尹木突然将整个背部空给了夏思远，夏思远眼睛一亮，不在犹豫，狠狠的一个边腿踢了上去。

　　却不知这是尹木故意留给他的破绽，尹木身子一晃，与夏思远的腿风擦身而过，很自然的转身由脚飞速的上踢，夏思远躲闪不急，已被踢中头部跌下比武台。

　　苏江五行中的尹木，第一个获得了第二天的晋级资格，同组的诸葛和慕容两个世家子弟进行了半个时辰的艰苦较量，并没有分出胜负，最后经五位评委根据表现判为慕容正平获胜，他和尹木将在明天上午进行晋级比赛。

　　第一天六十四人只剩下十六人成功晋级，苏江五行除尹土败给诸葛世家当代家主外全部晋级，慕容世家成功晋级三人，诸葛世家也有三人晋级，这三股势力就将名额包去一大半，最让人意外的就是尹水和慕容若雪这两个小丫头，能够在全大陆众多高手中脱颖而出，实力不容人小视。

　　晋级的十六人中，二十五岁以下五人，剩余皆是五十岁以上，年级相隔一半以上，众人都惊呼明天的比武将是年轻高手与老一辈高手的碰撞，苏江五行武林大会后，迅速成为整个大陆年轻武林人士的偶像，当然这是后话。

　　段飞羽一直坐在房间中静静修炼，不过外面的情况却没任何人有他知道的清楚，在神识下，所有人的动作都被他观察的很清楚，包括莫空行虽然一直微笑坐在评委席上，却根本心不在焉，不时瞟向天空。

　　段飞羽突然结束修炼，站了起来，眉头微皱，暗道：有修真者来了，分神初期！

　　一条人影突然出现在莫林山庄后庄内，一身紫衣的年轻人自己笑道：“看来还是不行，老是差上一点，没到分神中期还是把握不住瞬移的地点。”

　　说完，甩甩头发，慢慢的走进庄内。

　　“真阳门的人？他来做什么？”如今段飞羽的实力以比得上合体期，那紫衣人被段飞羽神识观察却丝毫不知。


第二十八章 武林大会（三）

　　正在招待晚宴，莫行空眼睛一亮，向正在敬酒的宾客歉笑了声，匆匆离开席位，向书房走去。

　　“上仙大人！”莫行空恭敬向紫衣人行礼道。

　　“你做的不错，小心是对的，你说的那个人现在在哪？”

　　“回上仙，那人叫尹风，现就住在天号厢房第三间！”

　　这次真阳派到莫林山庄的正是柳龙，一直都是他与莫行空联系，这次武林大会也是他指示莫行空举办的，蓝月星真阳派也算是真阳门的一个重要分派，为真阳门输送了不少优秀弟子，柳龙对莫行空反映的情况很重视，得到消息后就亲自赶来了。

　　柳龙神识很快找到段飞羽所在的房间，段飞羽此时将全身气息全部隐藏，柳龙仔细观察了会，没发现什么问题，便向默行空问道：“你是怎么觉得他有问题的？为什么怀疑他也是上仙？”

　　由于玉简传讯很简单，莫行空只是简单说了下，并没有将详细情况传送出去，于是将自己的疑惑详细的向柳龙说了一翻。

　　“就因为五名年轻高手你就怀疑那人是上仙？”柳龙此时有些哭笑不得，也难怪，以前他根本没接触过武林中人，不知道一个二十多岁的人成为顶尖高手是多么的困难，何况出现五人。

　　“上仙大人，您有所不知，凡人二十年，哪怕资质太好，都很难能有像他们今天这样的成就，即使有，也是世家子弟从出生既用大量灵药培养出来到。”见柳龙有责怪自己的意思，莫行空急忙道。

　　“再者，具我所知，那五人之前只不过是街头孤儿，那尹风收养他们的时候最大的已有九岁，最小的也有七岁，也就是说，他们修炼武功至今不过十三年，十三年让五个街头孤儿成长为武林顶尖高手，这是任何一个凡人根本做不到的，即使以整个王朝的能力，也做不到这样。”莫行空接着说道。

　　在房间正在观察他们的段飞羽眉头一动，暗暗吃惊，看来，莫行空对他们的调查可位是详细之至，连自己收养小金他们的时间都调查出来了。

　　听了莫行空的分析，柳龙也沉思起来，过了一会，才对柳龙道：“既然这样，等大会结束后我亲自探察一下他，现在先按原计划行事，这两天我会一直留在这里。”

　　见柳龙将亲自坐镇，莫行空大喜，欢喜的去为其准备上等厢房去了。

　　第二天，段飞羽一改常态，出现在比武场，让莫行空心中起了些紧张。

　　“叔叔，叔叔你也来拉！”见到段飞羽，尹小霞高兴喊道，苏江五行见庄主前来，忙都上前行礼，段飞羽摇摇手，对他们打了声招呼，不再说话。

　　十六人八个小组，尹木仍是第一个进行比武，他的对手这次是慕容文平，在慕容世家功力仅次于家主慕容文远的顶尖高手。最后二人以平手结束，慕容文平用表现险胜。

　　这天，最吸引人的则是慕容若雪和尹水两个美女的对决，几乎所有参加武林大会的人都来观看，外围已经开出盘口，赌二人谁可以获胜。

　　尹水冷冰冰，一身白衣，修长的身材，飘肩长发随风微微飘荡，慕容若雪全身粉装，马尾长辫，瓜子脸，柳叶眉，淡妆之下显的楚楚动人，两位美女同时登台，众人叫好声顿时不断。

　　在参加武林大会前，慕容若雪一直认为自己是年轻一辈最顶尖的高手了，出生在武林世家，出生后被认为资质惊人，大量的灵药补充，若雪也没让家人失望，二十出头就列于大陆顶尖之流，没想到武林大会时竟碰到五个年龄相仿，功力却不弱于自己的年轻俊杰，激起心中的好胜之心。

　　二女都没有讲话，轻轻弯身一辑，开始了比武。二人都没有拿武器，一招一式拆分开来，开始速度很慢，慢慢速度越来越快，功力差的人只能看到两个曼妙的身影在台上晃动，只有高手才能看清二人的动作。

　　柳龙没有出现在比武场，不过一直观察着比武，见到二女的身手，微笑着不住点头，丝毫不知另有人正在观察自己。

　　段飞羽对于柳龙的表现非常奇怪，在厉害的武林高手连修真者融合初期都比不了，为什么真阳门会关注这么一场比武。

　　二女的比武以到白热化，若雪额头渗出丝丝汗迹，尹水虽没出汗，手上的动作却没开始时灵活了，两人又对了一掌，各退后三步，微有喘息，慕容若雪突然双眼一闭，右手伸前，左手放在左肩，紧扎的马尾辫突然散开，散落的头发被身体产生的气流顶起，向外飘散，真个人影显的圣洁无比。

　　慕容老先生神色一动，暗道：没想到尹家的小丫头居然能逼若雪使出这招。

　　尹水神色凝重，也感觉到若雪这一招的不凡，全身功力全部提起，将玄冰功最后杀招也准备好，忽然，尹水向前急冲，先发至人将杀招首先使了出来，碰……一声巨响碰撞，二女同时向后跌去，趴在地上急喘气，盏茶后，尹水终于慢慢站了起来，慕容若雪努力了很久，最终还是没站起来，这一场，尹水惨胜。

　　段飞羽嘴角微微笑了笑，高手相争，最后关头尹水把握的很好，确实进步不少。

　　第二天的比武要比第一天惨烈很多，上午尹木被淘汰，尹水险险晋级，尹火，尹金也是艰难晋级成功。

　　下午，由于上午比武中透支，尹水不敌慕容家主慕容文远，尹火则被诸葛家主淘汰，最后只有尹金成功进入最后一天的决赛，最后一天的四强，分别是苏江五行中老大尹金，诸葛云，慕容文远，韩王朝第一高手燕不空。

　　尹金从此后挤入大陆十大高手之列，风霞山庄更是闻名于整个江湖。整天的比武，段飞羽一直都是在观看，没有给尹金四人提出任何建议，他不可能一直留在蓝月星，以后的路还是要五行自己走的。柳龙更是一天呆在房中，没有出门。


第二十九章 真阳上仙

　　晚上，莫行空书房内，莫行空垂手站立一旁，柳龙喝着茶，微笑说道：“行空，做的不错，可惜你年龄已大，过了修真的最佳年龄，不然，我真的想收你做弟子。”

　　莫行空眼中闪出暗淡：“可惜小儿资质平平，不然能拜在上仙门下也好！”

　　“放心，帮我们办事，不会亏待于你，你儿子修不了仙，不过我保证他可以接替你的位置，继续做大陆第一武林高手。”

　　莫行空大喜，忙道：“谢上仙提携，行空一切都准备好，只等上仙在比武结束后现身了！”

　　第二天，又有许多江湖人士慕名赶来参加武林大会，洞阳城大小客栈都被住满，着实让客栈老板高兴了许久。

　　上午进行比武的是慕容和诸葛两个世家家主，两大世家在大陆上明争暗斗了上千年，只可惜谁都压制不住对方，这一次也是两位家主第一次对决，两人都很重视，希望借这次机会将对方压下去。

　　二人上场客套几句后，都展开自己威力最大的武功向对放功去，由于二人互相比较了解，一时间谁也奈何不了谁，兵器相交的声音不时传出，相斗了一个时辰，二人没有分出胜负，最后又评委判定这场谁将胜利。

　　评委席上，诸葛和慕容两个老对头吹着胡子吵了起来，李剑认为诸葛家主更胜一筹，尹小霞则赞成慕容家主。莫行空苦笑着看了会争论的四人，咳嗽了声，四人顿时将目光对准他，现在只有莫行空能决定出谁是胜者。

　　莫行空笑了笑，说：“两位老前辈，这次行空谁也不会偏袒，凭公而论，两位家主就是在对上三天也很难分出胜负，不过名额只有一个，莫某还是觉得诸葛家主强上那么一点点。”

　　诸葛老头听了哈哈大笑，夸赞还是莫行空眼光高，慕容寒风脸色刷的拉了下来，哼了声，不在说话。两位家主这次对比，最终由诸葛家主获胜。

　　尹金与燕不空的比武在二人结束后正式开始，尹金属于稳扎型，苏江五行中尹金最为稳重，功力也最高。燕不空绰号老玩童，不论对上任何人都是一付嘻哈模样，上台之后就对尹金嬉笑道：“金小子，咱俩打个商量行不，你让我赢，我若赢了火龙剑，咱把它卖了，咱哥俩对半分。”说完，还对尹金眨眨眼睛。

　　全场观众愕然，随后哄堂大笑，尹金有些哭笑不得，轻轻抱拳说道：“还请前辈指点，晚辈定当做学习。”

　　燕不空似乎有些不满，嘴里小声说着：“那我赢了可不分你钱！”燕不空生性单纯，修纯阳武功，内力之高就是莫行空也不敢说能比他强，莫行空曾经说过，若不是燕不空淡泊名利，天下第一高手不一定是他。

　　段飞羽知道这一场尹金不可能取胜，燕不空内力太高，即使莫行空对他也略有不如，在凡人界属于顶峰了，相当于筑基后期修真者的修为。

　　不到半个时辰，尹金就因自己失误被燕不空打下比武台，爽快的承认了自己的失败。

　　下午，所有参加武林大会的人将整个大院围的满满的，莫行空微笑着从大厅中走出来，手上拿着一把绸布包裹着的剑，微笑道：“诸位英雄，今日，火龙剑的得主就会产生，无论谁得到这把火龙剑，都是次要的，最重要的是，在结束完今天的比武之后，我有一个天大的好消息要告诉大家！”

　　众人被莫行空的关子都挠的心痒痒，七天之中不少人都在打听这个消息是什么，可是谁也没从莫行空嘴中套出一丝话。今天终于可以接开了。

　　“到底什么样的好消息，让莫庄主如此守口，看莫庄主的表情，火龙剑和这个消息比起来恐怕是次之再次了！”诸葛老头拽着胡子对莫行空微笑道。

　　“诸葛前辈一会便知，我们还是先决出最后胜利者，呵呵”莫行空显得有些高深莫测。

　　诸葛云看着燕不空神情微有不自然，二人很早以前是认识的，并且较量过一次，可惜那次，诸葛云败给了老顽童燕不空，这次相斗，多少有些忐忑。

　　“燕前辈，诸葛有礼了！”

　　“少废话，咱们好久没打过了，看看你小子有没有长进！”

　　被燕不空当众如此调侃，诸葛云脸上有些挂不住，抢先进攻了，两人都是顶尖高手，相斗起来更是虎虎生威，不时有精彩的对招，惹的众人连连叫好。燕不空确实了得，诸葛云最后还是没撑过一个时辰，被燕不空用翻云掌打下了比武台，灰着脸退到后面。

　　“哈哈，小云子，我这翻云掌就是专门给你准备的，你名字犯了这掌名的忌讳啦！”燕不空获胜后哈哈大笑。

　　“燕老弟，身手不减当年，早知我也不当这个什么劳的评委了，和燕老弟走上几招也好啊！”诸葛老头喊道。

　　“比就比，你若是赢了，这火龙剑我就给你！”燕不空对诸葛老头挑衅道。

　　诸葛老头刹时气的满脸通红，哼了一声，暗思以后有机会在找回这个场子，众目之下是万不能下去跟他比试的，会让江湖人士耻笑诸葛世家输不起。

　　“恭喜燕前辈，这火龙剑就由燕前辈所得！”莫行空笑呵呵的将火龙剑送给了燕不空，回身返回台上，扫了眼台下众人，才高兴说道：

　　“莫某现在就公布这个对于我们武林中人来说那个天大的好消息！前不久，莫某有幸得到真阳上仙的召见，在上仙的安排下举行这次武林大会，目的是要告诉大家真阳上仙们的一个决定，关系着我们武林未来的决定！”莫行空说到这里故意顿了下，满意的看着台下被上仙消息震惊的众人。

　　“诸位，从今日起，真阳上仙将会在武林中挑选七岁以下孩童进入真阳派参修齐天之术，家中有资质好的孩童，即刻起就可以带到莫林山庄让上仙挑选，被选为弟子的孩童家人还可以获得上仙的馈赠，诸位，这对于我们武林人士可是天大的好消息啊，哈哈！”

　　众人顿时被这个消息惊呆了，数千年来，上仙的事迹到是不时听说，可从没人见到过上仙，没想到现在上仙终于开山收徒，所有人都张着嘴巴，久久没发出声音。


第三十章 身份泄露

　　半响，众人终于回过神来，慕容寒风更是激动颤着声音问道：“莫庄主，此事……此事可当真？”

　　莫行空微微一笑，接着说道：“今日，真阳上仙柳龙仙人更是驾临莫林山庄，亲自将这消息告诉大家！”说完，高声喊了句“有请柳龙上仙！”

　　天空突然出现一个人影，正是那柳龙御空而来，莫行空率先跪下，高呼：“恭迎上仙！”所有人连忙跪下，一起高呼，激动的语气透露出他们此时的心情，传说中的上仙，终于见到了。

　　段飞羽正微笑的看着柳龙瞬移到天空再飞过来，突然发现身边的人全跪了下来，不禁暗骂一声，也跟着跪了下来，全部跪着，如果就他站着，恐怕身份立即被怀疑。

　　柳龙看了一圈跪在地上的人群，所有跪着的江湖人士，包括莫空行都感到阵阵压抑，过了会才好，段飞羽暗笑：搞的这么隆重出场，真阳门在搞什么鬼？

　　良久，柳龙才说道：“我来的目的刚才行空已经说了，举办武林大会就想看看大家的底子，值不值得我们这样做，还不错，虽然不是太理想，不过也勉强达到要求，我会在莫林山庄住三年，三年之内，你们将自己的孩子带过来，资质好的，我会收他为徒”说完，消失不见。

　　柳龙消失良久，才有人敢抬起头来，众人被这个消息惊呆了，顾不得身边的人，纷纷和莫行空打声招呼匆匆离开，有孩子的赶紧将孩子带来，没孩子的回去就是生个也要带来，这可是天大的机缘。

　　段飞羽正要起身告辞，突然收到柳龙的神识传音：“你就是尹风吧，到后院书房来一下，我有事要和你谈谈！”

　　段飞羽心中一惊，没想到柳龙这么快就找上自己，只是不知他是发现了自己的身份，还只是试探。

　　无奈，段飞羽向后院回房走去，路上不停推敲如何才能不让这柳龙怀疑。

　　“尹风，呵呵，坐吧！”柳龙对他还是很客气。

　　“谢上仙！”段飞羽说着有些别扭，坐了下来。

　　柳龙眼睛一亮，问道：“不知尹兄在何处修行？”

　　段飞羽心中暗道：试探来了。忙受宠若惊壮站起答道：“不敢，上仙直接称呼尹风名字即可，尹风只是山间小民，目前住在苏江风霞山庄。”

　　“十几年前，曾听说齐朝武陵城附近出现过上仙，后来带个女孩离开了，不知尹兄是否有所耳闻呢？”柳龙盯着段飞羽说道，普通凡人是不敢在修真者面前坐下的，捏碎事先准备好的玉简，通知了门中其他人。

　　“回上仙，尹风不知此事，今日尹风也是第一次见到上仙，就……”话未说完，段飞羽神识发现莫林山庄内突然又出现两名修真者，一名合体初期一名分神后期。

　　“就怎么了？”柳龙接着问，同时身上真元力开始急速运动。

　　“在下只是有苦衷躲在这里，对真阳门没有任何恶意，你们是怎么发现的？”身份既然已泄露，段飞羽不准备在装下去，何况已段飞羽的性格装起来很痛苦，坐下来微笑问道。

　　“外面的两位道友进来讲话吧，尹风不是敌人！”

　　“尹道友好爽快！”书房内瞬间出现两个人，合体期的高手说道。

　　“洪师兄，我察觉不到他的修为！”柳龙向刚进来的合体期高手洪力传音道。

　　“道友好高深的功力？我是真阳门驻蓝月星的洪力，不知道友是否已度劫？”洪风也探察不到段飞羽的修为，心中震惊。

　　段飞羽不知自己所修的金丹大道乃是不属于修真界上乘功法，即使高上自己一级的人也很难探察到，不过段飞羽对自己实力情况也不太清楚，只知道现在应该不比合体期差。

　　“见过洪道友，尹风尚未度劫。”段飞羽微笑答道。

　　“尹道友好高深的功法，不知是哪家门派弟子？停留在蓝月星又是何意？”三人暗自戒备，静等段飞羽回答，一有不对就会出手。

　　段飞羽苦笑一声，道：“尹风说过是有苦衷才躲在这里，在下对真阳门没有任何恶意，尹风只是一个散修而已。”

　　“散修！”三人具都松了口气，修真界中各个凡人星球基本被各大门派占领完，不过还是有些门派对一些上好的凡人星球进行抢夺，散修确实很容易惹到仇家，找个地方避难是经常有的事。

　　“原来如此，尹道友为何不事先讲明，差点造成误会！”柳龙笑呵呵道，若不是察觉不到段飞羽修为，估计柳龙直接会将段飞羽禁制，而不会叫来两位师兄和他谈判。

　　“尹风不敢打扰几位，再者，尹风只在这里逗留数十年就会离开！”

　　“尹兄客气了，蓝月星是我真阳门比较重视的一个分派驻地，我等受门内长老所脱，有外来修真者，自然要前来探察。”洪力笑笑，接着问道：“尹兄的功法真是了得，竟能将气息隐藏如此之深，不知尹兄目前是哪种境界的修为？”

　　“合体初期吧！”段飞羽想了想，不确定道。

　　“合体初期！洪某也是合体初期，在蓝月星憋了几百年了，不知尹兄有没有兴趣对上两招，印证印证！”

　　“既然洪兄相邀，尹风就向洪兄学习学习！”段飞羽暗叹，这三人还是不肯轻易放过自己，不过自从修了金丹后，段飞羽还从没和别的修真者动过手，印证一翻也好，实在不行，就报出陈元龙前辈的名字也不晚。

　　“尹兄，请！”洪力说完先走了出去，飞到天上。

　　“洪兄，就在这里？”段飞羽飞到天上惊问。

　　“没错，如今我们真阳门在蓝月星已公开，在这也无妨！”洪力笑了笑。

　　“好狡猾！”段飞羽暗斥，此时莫林山庄大部分武林中人尚未离开，他们的比斗必将惊动下面的凡人，等于向凡人展示一次他真阳门的实力。

　　“不知尹兄使用的是哪种灵器？”洪力体内飞出上品灵器洪灵剑，这件灵器是他特请炼器门派好友帮忙炼制的，是洪力最得意的兵器。

　　“不满洪兄，尹风没有灵器，只有件下品宝器！”段飞羽看着闪闪发光的灵器飞剑，苦笑道。

　　“什么？只有下品宝器？”洪力惊叫，在修真界，实力和武器基本上是对比的，段飞羽合体初期即使是散修，最基本也要有件灵器，决不是一般元婴期才有的下品宝器。

　　“其实，以前是有的，不过在争斗中损坏，一直没能重新炼制。”

　　“原来如此，既然这样，我们徒手印证，可好？”洪力微微笑了笑，建议道。

　　“谢洪兄乘让，洪兄可以使用一般灵器，尹风就以双手向洪兄求教！”虽然知道自己肉体坚硬，不过段飞羽并不想冒险对上上品灵器。


第三十一章 金丹首战

　　洪力笑笑摇摇头，在手腕上一抹，手中出现件中品宝器，解释道：“这本来是给门中弟子炼制的，还没有交给他，先用一下。”

　　段飞羽拿出折扇，向洪立微笑道：“洪兄，请！”

　　洪力拿握飞剑，也不穿战甲，冲段飞羽急速飞去，炼体为主的修真门派大都喜欢近身做战，他们本身肉体的防御，顶的上一件战甲。

　　瞬移，段飞羽突然消失，瞬间出现在洪力身后，扇柄轰然一声砸在洪力身上，在段飞羽瞬移的时候洪力暗道要糟，没想到段飞羽的瞬移那么快，想要发动瞬移已是来不及，被扇柄的冲击力向下跌落上百米远。

　　轰隆隆~这声撞击被下面没有离开的江湖人士听到，都茫然看向天空，万里白云，怎么会打雷？

　　“看，天上有黑点！”眼尖的人发现很高的天空中两个移动中的段飞羽二人。

　　“不用惊慌，那是我真阳派与朋友在切磋法术！”柳龙的声音瞬间传遍整个莫林山庄。

　　“小金哥哥，小木哥哥，你们见到叔叔了吗？快告诉他天上有上仙斗法，让他快来看！”尹小霞目力最好，不过也只能看到两个小人，并不知道上面其中一个正是段飞羽。

　　“没有，小姐，比武大会结束后我们也在找庄主，没有见到他！”

　　洪力第一回合就吃了点小亏，虽说下品宝器对他并未造成伤害，但在两个师弟面前却挂不住脸，拿捏好方位，瞬移到段飞羽身边举剑就砍，同时用真元力震荡周围空间，阻碍段飞羽瞬移。

　　段飞羽察觉空间内震荡，无奈只能已新飞羽扇硬抗，二人都没使出全力，对击之后迅速后飞，洪力大喝一声，弃剑不用，紧握的拳头冒着银光，天空划出道银色的流星，向段飞羽冲了过去。

　　段飞羽丹元力迅速运转全身，整个身体散发出耀眼的金光，挥出拳头与洪力狠狠撞了一拳。

　　轰……轰……轰，比刚才更响的声音迅速传出很远，远远洞阳城的人也听到这声巨响，莫林山庄仰头观战的人只看到一道银光猛然与一团金光相撞，随即被震的耳朵发响，忙都运功抵抗这些响声。

　　“哈哈，爽快！没想到尹兄居然是炼体为主，散修中炼体者很少啊！”洪力后退数十米后，哈哈大笑道。

　　不怪洪力会有此想法，非炼体修真者是不会与炼体修真者直接肉体相抗，要知道炼体为主的修真者的拳头威力，绝对不比灵器威力差。

　　这声大笑，下面众人全都听到，尹小霞听后一楞，难道上面正在比试仙术的竟是自己的叔叔？这次参加武林大会的可就他们独家姓尹，绝无分号。

　　“洪兄过奖，尹风只是对炼体稍有所涉，并不是以炼体为主。”段飞羽没有说从没有接触过炼体修真法门，不过，如果否认，不知这洪力又会怎么想。

　　“好，接着来！”洪力这次身上全部冒出银光，比刚才更加明亮的银色光圈笼罩在拳头上，又冲上去和段飞羽对了一拳。

　　轰……轰响声不断，瞬间的功夫，二人在空中对上了十几拳，只见天空中金银不断相撞，每撞一次，光芒比刚才更加耀眼。下面书房中柳龙二人面色凝重，对洪力的实力他们是最了解的，虽说是合体初期，由于炼体修真者肉体坚硬，一点都不比合体中期差。这个尹风居然可以和洪力斗成平手，而且是肉体对抗上，太让人惊讶了。

　　段飞羽二人在空中相斗，可苦了下面观战的人群，功力低的武林人士抵挡不住余音的冲击，有些嘴角冒出了鲜血。内功深厚的还好点，莫行空等人都将目光对准尹小霞几人，虽说看不清上面的人，不过刚才上仙已经喊出尹兄，估计对战之人就是风霞山庄庄主尹风。

　　段飞羽不再使用飞羽扇，直接和洪力对拳，每撞上一次，就能感到丹田内的金丹跳动下，体内血液急流，整个身体和精神都处于兴奋状态，到后来，段飞羽已是主动出击，不断催动丹元力，似乎要将这些年的压抑全部发泄出来。

　　洪力暗暗叫苦，与段飞羽特有的丹元力每撞一次，体内元婴都会颤上一下，真元力的消耗非常大，到后来是欲罢不能，一咬牙终于将灵器战甲穿在身上，才堪堪抵挡住段飞羽的攻击。

　　多半个时辰后，洪力终于受不了对手狂风暴雨般的拳头，连忙瞬移出去，停手不打。对段飞羽苦笑道：“尹兄好高深的修为，今日就到此为止，改日在向尹兄讨教！”

　　段飞羽笑笑，略有遗憾，转修金丹后这是第一次与修真者交手，虽没尽兴，不过看洪力已露出疲惫之态，不好意思再继续下去。

　　二人瞬移回到书房，洪力哈哈大笑：“痛快，痛快啊，能和尹兄这样的高手痛快打上一场，憋了这些年的闷气总算舒出一些拉！”

　　“尹兄若是有空，可到我真阳门蓝月驻地一聚，也好让我们尽尽地主之宜！”一直没有开口讲话的贾子宣向段飞羽发出邀请。贾子宣是三人心思最细的一个，见段飞羽实力高出预测，还是感觉此人在自己眼下安全些。

　　“就是，尹兄，去我们驻地住上段时间，以后我们可以在好好打上几场。”洪力赞成道，他到没想那么多。

　　“尹兄在我们驻地住上段时间，等我回去也可以向尹兄请教请教！”柳龙也微笑道。

　　段飞羽本想拒绝，见三人具都相邀，只好答应下来。

　　晚上，莫林山庄，莫行空准备了丰盛的晚宴接待四位上仙，洪力三人和段飞羽、尹小霞单独一桌，尹金五人和莫行空坐另一桌，修真者一般是不会和凡人坐在一起，尹小霞筑基后期，勉强算是修真者，和段飞羽坐在了一起。

　　尹金五人此时才知一直高深莫测的庄主竟然是一名上仙，而且是上仙中的高手，看向段飞羽的目光不再是崇敬，而是高高的崇拜。


第三十二章 告别五行

　　莫行空首先向段飞羽五人躬身行礼，激动说道：“尹庄主，哦，不，尹风上仙大人，前日多有冒昧，还望上仙惩罚行空无礼之罪！”

　　“莫庄主客气了，你小心是对的，尹风何来怪罪之由！”段飞羽笑笑，挥手示意莫行空。

　　“敢问十三年前在武陵城出手的可是尹兄？”开席后，贾子宣提出心中的疑问。

　　“不错，十三年前是尹风卤莽，武陵城外的事确实是我。”

　　“那我就放心了，这个小丫头就是你当初带走的那个丫头吧，尹兄好眼光，十几年就到筑基后期了。”见段飞羽承认，贾子宣放下心来，未知的敌人总比已知的可怕。

　　“叔叔？”尹小霞眨着大眼睛看向段飞羽，十三年前的事已经忘了，那段悲惨的记忆被段飞羽给她隐藏在记忆深处，从小一直以为生活在苏江，尹小霞不明白为什么武陵城的事会联系上自己。

　　“没事，小霞，我们十三年前去过次武陵城，只是你忘记了而已。”段飞羽不想让她回忆起那件经历，匆忙将话题转移。

　　“贾兄，不知近些年修真界可有什么事情发生？”

　　“近年来没有什么特殊事情发生，到是一百多年前有件大事，尹兄难道不知？”贾子宣微笑道。

　　“不瞒贾兄，尹风已百多年没有踏足修真界。”一百多年前，看来应该是仙器出世那件事，段飞羽不想让他们知道自己和那件事有联系，故意问道。

　　“一百年前啊，那确实是件大事，在黑氓星，当时聚集了上百完的修真者，尹兄可知是什么原因？”洪力叹问道。

　　“还请洪兄明言！”段飞羽微微笑道。

　　“黑氓星聚集了百万修真者，只引一件仙器出世！”

　　“仙器出世！”段飞羽张大嘴巴，估计惊叫道。

　　“不错，而且是件中品仙剑！”洪力满意的看着段飞羽吃惊的表情，接着说道。

　　“那是一件真正的仙器，仙界留下来的仙器，当时好多散仙都出动了，包括本门大长老陈长老，十几名散仙，整整十几名散仙出动啊！”洪力砸砸嘴巴，又说道：“尹兄知道最后仙器被谁获得了吗？”

　　“有十几位散仙前辈在，肯定被某位散仙获得了。”段飞羽微笑答道。

　　“哈哈，尹兄这次你可猜错了，最后仙器居然被一个幸运的小子获得了，恩，也不能说幸运，反正就是被一个出窍初期的小子得到了，还是个二流门派的弟子！”说到这里，洪力眼中明显带着不屑，柳龙二人亦是同样表情。

　　“出窍初期，怎么可能！”段飞羽见他们表情心中起了点火气，不过表情依然惊讶道。

　　“哈哈，就知道尹兄会如此，当初我们听到这个消息后也是如此，出窍初期就敢在十几位散仙面前抢仙器，那不是找死吗，后来没过多久，就听到那小子的死讯，大快人心啊。”洪力不知道说的那小子就在对面。

　　“死了？那小子怎么死的？”段飞羽又问。

　　“那小子还算识相，乖乖的到飘云宗把仙器交了出来，十几位散仙前辈看那小子受了不少苦，听说每个前辈送了件灵器给他，然后好象回师门的时候被别人暗算了，剩下的事情我就不清楚了。”

　　柳龙带着嫉妒的口气说道：“那小子也是活该，十几件灵器拿着就上路了，估计是路上显摆，被别人看上暗算，要是我，肯定不会显摆，直接快速回师门才对，不知道便宜了哪些人。”

　　看来飘云宗还是将这件事情压下来了，丹鼎门也没什么动作，毕竟为了一个普通弟子不值得和一流门派相争。段飞羽暗思，心中有了丝苦意，不过这样也好，日后报仇不会连累丹鼎门。

　　“就是，要是我碰上那小子，也会将他手上灵器抢过来，好送一件给尹兄，尹兄堂堂合体期高手，手上居然连件灵器都没有，太不像样了。”洪力笑道。

　　“呵呵，谢谢洪兄好意，不过那毕竟是别人的东西，咱们就不用想了，对了，柳兄为何突然在凡人界现身，找弟子也不一定非江湖中人的孩童就好？”段飞羽感觉心中那点火气越升越大，渐渐有控制不了的迹象，忙将话题转到这次武林大会上来。

　　“还不是那件仙器的事，共十二个门派参与了抢夺仙器，只不过谁都没有得到，最后商量了个折中的方法，每千年举行次年轻弟子的比试来决定仙器的保管权，要求修炼不足千年的弟子才能参加。”柳龙微笑答道。

　　贾子宣接着又解释：“门里为了争取到这千年的保管机会，在凡人世界加大了选徒力度，我们也是没有办法，只好在这凡人武林中的孩子那碰碰运气，看能不能找到非常好的苗子。”

　　“原来这样，贾兄倒是好方法，凡人武林中弟子确实要比普通凡人体质好些！”

　　莫行空六人只见到他们几人张嘴，却丝毫没有听到任何声音，早在他们开始聊天的时候，柳龙就将声音隔开，修真界的事，凡人还是少知为秒。

　　“贾叔叔，散仙是什么？厉害吗？比我叔叔还厉害吗？”听的糊里糊涂，尹小霞再也忍不住了，一口气问了几个问题。

　　段飞羽四人一楞，接着都哈哈大笑，贾子宣边笑边说道：“尹兄，这小丫头你准备怎么办？怎么说她也算是修真者，凡人世界还是不能久留啊，你这个当师傅的要尽尽责任。”

　　“本想等她到元婴期后在带她到修真界历练，不过现在看来不行了，要先打扰几位一段时间了。”

　　洪力三人点点头，修真者不到元婴期以上是不能使用传送阵的，段飞羽的身份既然已经暴光，自然不再适合继续在凡人世界居住了。

　　第二日，段飞羽将尹金五人叫来，让他们自己离开莫林山庄，并将风霞山庄交给了五人，表示自己和小霞有可能永远不再回来了，以后他们就是风霞山庄的主人了。尹金五人虽有不舍，却也知道庄主所做的决定从没改变过，每人对段飞羽叩头九次，便一起离开。


第三卷 重回修真界


第三十三章 度劫

　　送走五行，尹小霞泪眼汪汪的对段飞羽道：“叔叔，以后真的不能再见到小金哥哥他们了吗？”段飞羽看着天上，没有再说话。

　　时间飞逝，段飞羽尹小霞在真阳门蓝月星驻地已经呆了五十年，五十年间柳龙一共从武林中挑选了十二名孩童，如今修为大部分在融合初期，少数到了融合中期，尹小霞资质确实不算好，如今还停留在融合初期。

　　十年前，段飞羽就感觉到金丹再次跳动，整整闭关了十年，却没能突破。五十年来，洪力三人与段飞羽的关系越来越融洽，贾子宣将自己以前使用的储物腰带也送给了段飞羽，洪力自三十年前就不肯再与段飞羽进行较量，打了二十年，从没能赢过段飞羽一次，每次都被蹂躏很惨。

　　修真无岁月，就这样又过了五十年，尹小霞终于进入了融合中期，当年比她修真晚的十二名孩童，最低的都在融合后期了，段飞羽为此很着急，却不知道这是尹小霞没在身边修炼的缘故。

　　金丹跳动了六十年，始终不能突破，无奈之下，段飞羽只好将尹小霞托付给贾子宣，外出历练，约定三百年后再回来接小霞。

　　空荒星球，一处美丽的森林中，段飞羽离开蓝月星后，半年后来到这个无人却有生命存在的美丽的星球，准备在此休息几日。

　　段飞羽这次出来没有目的地，现在还不是去报仇的时间，没有实力，飘云宗不会因为个外人放弃弟子，丹鼎门也不会为自己强出这个头，单独和一流门派对抗，段飞羽想想都会摇头。

　　走在森林湿润的土地上，森林中的各种动物并不怕人，几只小猴子甚至跑到段飞羽身边呲牙咧嘴，好奇的打量这个陌生的生物。漫无目的走了一天，晚上的时候，段飞羽停留在一个上百十米宽的小湖边，舒服的吸进口森林特有的潮湿空气，开始打坐休息。

　　第二天清晨，到湖边饮水的各种动物，好奇的看着这个不速之客，段飞羽伸伸懒腰，友好的像这些动物打了声招呼，继续在森林中游荡。

　　游荡了三天，段飞羽来到一处小山谷，段飞羽如今神识可以笼罩方圆三千里，这处山谷是昨天发现的，山谷附近鸟语花香，谷内却死气沉沉，一个动物也没有。好奇心将段飞羽带到这里。

　　一进山谷，段飞羽就发现谷内的灵气比外面浓厚的多，走到中心的时候，灵气已经凝聚成雾状，段飞羽不在向前走，朗声喊道：“不知哪位前辈在此隐居，晚辈尹风求见。”

　　这里应该是某位修真前辈隐居的地方，能布出如此强的聚灵阵，至少是位散仙，能在空荒星球遇到散仙前辈，对段飞羽来说也是件值得高兴的事。

　　晚辈……辈……求见……见。山谷中顿时响出段飞羽的回音。

　　一直等了小半个时辰，见对方没有回话，段飞羽估摸着可能是主人不在，便坐下开始修炼，希望借这里的灵气一举突破金丹后期达到元婴期。

　　修炼数日，金丹的金光更加耀眼，可吸入的灵气却越来越少，丝毫没有碎丹成婴的迹象。段飞羽不在修炼，准备离开这里，去别的地方寻找突破方法。

　　向谷外走了不到半个时辰，段飞羽心中一惊，神识迅速向外扩散，却被一股阻力隔挡，仅能伸出百米远，百米之内正是刚才打坐修炼的地方。

　　“难道这里竟是传说中的迷阵？”段飞羽暗道，心中大急。修真界会使用阵法的修真者并不多，大部分都是只会简单的聚灵阵，隔音阵等，传说中有更强大的迷阵，可以将修真者困入其中，永远出不来，还有最强大的杀阵，直接使用阵法即可杀人。

　　又在阵中转了几圈，段飞羽已经确定，这次确实陷入了不知名的迷阵之中，想不到山谷的主人竟是可以布出迷阵的阵法高手，难怪会如此放心，将如此好的聚灵阵直接摆放在这。

　　就这样，段飞羽困在阵中已整整三年，开始段飞羽还可以在周围百米范围内走动，也尝试过从空中飞走，只是飞到百米后便被如同墙壁的阵势阻挡，再飞不上去，后来，活动的区域只有十几米的范围。

　　三年来，段飞羽心情越来越糟，身上已冒出金光，金丹跳动的更加厉害。这一日，如同往常，段飞羽不停用拳头锤击阻隔空间的阵势，碰碰巨响，拳头由于剧烈的撞击，部分表皮都已脱落，渗出点点鲜红的血液。

　　心中火气不断上升，不顾受伤，段飞羽将体内丹元力全部运出，一次一次砸着阵势，愤怒的嚎叫着，此时，若有人看到他，就能够发现，段飞羽黑色的眼瞳已变成金黄色。

　　天空中突然出现大团大团的黑云，不断凝聚在一起，霹雳闪过，一道粗大的雷电狠狠打在阵势上，整个大阵被这一击剧烈晃动了下，又迅速还原成原来样子。阵势晃动，段飞羽随即清醒下来，看向天空。

　　“天劫”段飞羽脱口而出，天上的黑云正如同当日仙器出土的黑云一样，闪着霹雳，轰隆隆做响。忙将心神融入丹田，剧烈跳动的金丹不再跳动，金丹表面覆盖着薄薄一层绿色光圈。

　　“这天劫，难道，是我的天劫？”段飞羽楞住了，回忆刚才的疯狂暗暗后怕，若不是天劫来临，估计就走火入魔了，若没有阵势阻隔，刚才那一劫估计就会受重伤，后面的劫雷足可以将他灰飞烟灭。

　　调整好心情，段飞羽不再理会阵势，专心等待天劫落下。酝酿了半刻钟后，一道比刚才更粗的雷电再次打了下来，目标正是阵中的段飞羽。

　　劈啪滋滋声，阵势再次阻挡了这次的劫雷，山谷中出现一个巨大的圆罩，闪耀着紫色的电花，随即消失不见。

　　段飞羽张大了嘴巴，没想到前面还恨的要死的大阵这时候到成了自己的保护伞，阻挡了两道劫雷。

　　黑云翻转，足足一刻种后，足有一人多粗的雷电狠狠打了下来，哗啦声响，圆罩再次出现，电花全部不见后才消失。轰隆隆，劫雷一次比一次粗壮，猛烈，如同怒斥段飞羽胆小鬼，砸的段飞羽上空的大阵丝丝做响。

　　第六道劫雷落下后，大阵的圆罩没有像以前那样消失，肉眼可见上面布满裂痕。估计这阵势不能再抵挡住下一道天雷了，段飞羽紧盯着天空，丹元力布满全身，如果阵势破碎，那下道天雷，必须亲自抵挡。

　　轰然巨响，两人多粗的第七道天雷终于落下，强顶了那么久的阵势随即被震碎，雷电闪着紫光狠狠打在段飞羽身上。

　　劫雷之下，段飞羽被打入地下数米之深，喉头一甜，猛然喷出一大口鲜血，丹田中金丹大半变成了绿色，金绿相交，丹田内散发着诡异的颜色。

　　苦笑一声，段飞羽忙快速吸收周围灵气，刚才那一雷，就消耗了体内五成以上丹元力，若不是肉体长期有天地元气锤炼，这道余雷估计都抗不住。

　　半个多时辰后，天雷再次发威，呼啸着冲向段飞羽，段飞羽大吼一声，双拳打出团金绿相交的丹元力与劫雷撞在一起，劫雷冲散金绿光团，段飞羽再次被打入地下。

　　看着天空仍然凝聚的黑云，段飞羽想起周炎讲过的度劫论，天劫果然是所有修真者的噩梦。身上的丹元力已不足三成，金丹缩小到不足指头大小，只不过不再是金色，变成了绿色的圆珠。

　　段飞羽衣服早被打飞，赤裸的身体不断向外冒出鲜红的血液。段飞羽大骂一声贼老天，强提起精神，迎接最后一道天雷。

　　这道天雷足有两个时辰才落下，粗大的雷电狠狠冲击着段飞羽的身体，身上肌肉不断碎列，最后一丝丹元力用尽后，段飞羽露出了绝望的眼神，剧烈的疼痛已经麻木，段飞羽甚至看到了跳动的心脏裸露在外。

　　正在身体要将破碎的时候，绿色的小金丹突然传出道不同于以往的丹元力，迅速包裹全身，轰~~最后道天雷结束后，段飞羽意识随即陷入昏迷之中，最后昏迷的时刻发现破碎的肌肉正被特殊的丹元力肉眼可见的速度修复着，嘴角稍微挂了点笑意，倒在了地上。


第三十四章 学习阵法

　　段飞羽幽幽醒来，发现四周空荡荡，面前一个绿色的小圆珠静静悬浮在那里。

　　“小子，你运气还真不错，第一次天劫就这样过了。”突然一道声音传过来。

　　“你是谁？这里是哪里？”段飞羽大声喊道。

　　“别乱吵，修了我的金丹大道，居然不知道我是谁，你小子够混的。”那道声音陡然大了起来。

　　“这里是你的意识海，我呢，算是你师尊吧，不过你金丹大道没有修成以前不准叫我师傅，以后的成就要靠你的造化。”

　　“师尊？你说，我体内的金丹是你传给我的？”段飞羽惊叫。

　　“废话，没有我你早就死翘翘了，还能等到天劫？别吵，我时间不多，上次由于你受创太重，没有办法和你交流，这次你要好好听着……”

　　段飞羽醒来后好久，心中还在为那陌生人的话吃惊，原来并不是退到灵寂期，而是修炼了一种更高深的功法，按那陌生人的讲法，这种功法共有七层境界，目前只不过刚到第二层，却拥有着不弱于天仙的实力。

　　普通修真者度过天劫飞升仙界后是地仙，再往上才是天仙，经过十二次天劫的散仙也可以飞升仙界，直接成为天仙，天仙之上还有金仙，仙君，仙帝和高高在上的仙尊。

　　良久之后，段飞羽才清醒过来，连忙爬起来，向山谷深处走去，谷内的迷阵已被天劫损坏，很容易就找到了陌生师尊所说的山洞，据陌生师尊所讲，这里面有东西对目前的段飞羽还是有点用处。

　　山洞内很小摆设也很简单，一张桌子，桌子上面有三个玉简和一个戒指，旁边有三层石柜，放着一些小瓶子，桌子后面是一张床，不过却空空如也。

　　拿起其中一个玉简，神识深入，段飞羽立时被里面的内容震惊了。原来，这里是很久以前一位散仙隐居的地方，这位散仙精通阵法，如今已经度过十二劫飞升仙界，山谷的迷阵遍是他布置的，能够通过迷阵的修真者，则可以继承他在修真界的阵法知识。

　　通过玉简，段飞羽了解到，这名散仙名叫任秋风，通天阁最精通阵法的散仙，按任秋风的说法，修真界散仙炼制的仙器根本算不上仙器，主要就因为仙器一是需要仙灵力，二就是仙器中一定要刻上阵法，没有阵法的仙器等于是件灵器，灵器若是刻上攻击阵法，攻击效果不会比散仙手上所谓的仙器差。

　　三个玉简中是任秋风留下的阵法心得，戒指是修真界非常珍贵的储物戒指，那些柜子上的小瓶子，是平时任秋风无事时炼制的丹药。

　　段飞羽拿起戒指滴了滴血，戒指瞬间套在左手无名指上，滴血认主后，戒指空间内的空间便都属于段飞羽的了。

　　查看了储物戒指内的东西，段飞羽心中狂喜，戒指内不仅有紧缺的各种元晶石，还有很多灵器和一些炼器材料，不过真正让段飞语惊喜的却是三件仙器，三件真正的仙器，虽说是下品，在修真界也非常可贵了。

　　最让段飞羽奇怪的是一个小石头，绿色的丹元力都无法渗入中去，玉简中有任秋风专门留下的介绍，这块石头是任秋风偶然获得的，只是非常坚硬，任秋风也没有办法融化它炼器，飞升的时候并没有带走，留下来希望后来得到它的修真者能炼出一件中品仙器带到仙界，算是留下的最好材料。

　　不过段飞羽感觉到这块石头并没那么简单，丹元力瑞染渗不进去，却能察觉里面有特殊的灵力波动，绝不是普通的材料。

　　将仙器全部认主收入体中，段飞羽在修真界也算是个富豪了，心情大好，坐下开始研究任秋风留下的阵法心得。

　　“真没想到，聚灵阵也分那么多种，和任前辈留下的阵法比较，丹鼎山浮空岛的聚灵阵都算不上什么了，谷中的聚灵阵居然是最简单的一种，都能维持那么厉害的一个阵法。”一年后，研究完第一个玉简后，段飞羽赞叹道。

　　原来的聚灵阵在天劫之下完全损坏，段飞羽重新布置了一个，在浓厚的雾状灵气中边修炼，边继续学习阵法。

　　后面两个玉简段飞羽整整用了八十年才看完，只是看完，许多高深阵法没有材料无法试验，其中甚至有些顶级杀阵，就是天仙进入其中也非常危险，当然，需要大量的极品元晶石才可以布置出来，任秋风留下的大都是中上品，极品只留了几个，估计都带到仙界去了。

　　在这个空荒星球呆了一百年后，段飞羽在谷中重新布置了迷阵，然后离开了这里，如今实力武器都具备，段飞羽准备去报当年被杀人夺宝之仇。

　　整理了储物戒指，一共有上品灵器九件，中品灵器三十二件，下品灵器则没有，再差的灵器材料只要刻上阵法，最低也在中品灵器之上，各种丹药二十四瓶，大都是普通，高级货色就两瓶，大概这任秋风对炼丹不怎么样，不过炼丹的高级材料不少，比炼器材料要多的多，每整理出一件炼丹材料，段飞羽脸上的笑意就浓一分，这些材料就是师祖蒋龙见了，估计也会眼睛发直，从手中抢过去。中品元晶石任秋风留下了十万多，上品元晶石也有上万，下品则只有几千。

　　※※※

　　黑邙星，黄林城火云酒楼中，段飞羽独自品尝着这家特有的火云琼液，喝下一小口之后清凉凉的，刚入肚中却又如置身于火炉中暖洋洋的感觉，全身毛孔伸缩又扩张，说不出的舒服，一千石小瓶的价格，确实是值得。

　　店中休息的修真者不少，少部分还在议论三百多年前这里发生的仙器出土世间，仙器出土被黑邙星修真者列为万年来黑邙星十件大事之首，至今仍被津津乐道。

　　刚开了一瓶火云琼液，段飞羽忽然眼睛一亮，伸出的神识发现不远处有个年轻人带着个俊俏的小伙子向这边走来。


第三十五章 散修圣星

　　“周炎大哥！”那年轻人正是段飞羽枫源星结识的好友，散修周炎。

　　周炎突然停下脚步，眉头微皱，收到神识传音却发现不了对方，证明那人修为要比自己高的多。

　　“是哪位朋友，还请现身一见！”周炎小声说道。

　　“周炎大哥，是我，飞羽，不过我现在叫尹风，我在你前面不远的火云酒楼。”

　　“飞羽，段飞羽！”周炎心中暗惊，瞬间想起当初枫源星那个纯真，朴质的修真者。

　　周炎还是老样子，走进酒楼，看到段飞羽，心里很高兴，前段时间听说这个小兄弟遭遇不测，为此着实难过了段时间。

　　“骏儿，这是你尹师叔，师傅当年的一个好友！”坐下后，周炎不点破段飞羽身份，微笑着对身后的司马骏介绍。

　　“晚辈司马骏，拜见尹师叔！”司马骏恭恭敬敬行了一礼。

　　“不错，骏儿这么快就到元婴中期了，周炎大哥果然教导有方。”段飞羽点头笑道。

　　“周大哥，来，今日我请你喝火云琼液，哈哈，你若不是碰到我，今天就喝不上这美酒了。”段飞羽微笑着拿出九瓶琼液，每分面前放了三瓶。

　　周炎也不客气，拿了一瓶一口气就喝干，哈了口气，微笑道：“我说兄弟，你这是玩的哪出戏啊，一消失就是三百多年！”

　　“周大哥，一言难尽啊。”段飞羽说完，神识传音给周炎将事情原原本本讲了一遍，只不过那陌生师尊没有提，将金丹大道说成偶然获得的一种修真功法。

　　饶是周炎经历丰富，见识广泛，也被段飞羽的话惊的一楞一楞，良久后才叹气道：“兄弟真乃福厚之人，普通人遭遇这些，恐怕早就烟消云散，不复存在，兄弟却可以因祸得福，如今修为更是比我高上许多，有机会更要见识见识兄弟的阵法。”

　　沉思了会，周炎接着说道：“既然兄弟准备去寻仇，哥哥我自然不能不帮，不知兄弟可听说过许重阳之名？”

　　“许重阳！”段飞羽立即想起当日与十二门派争夺仙器的那位散仙。

　　“不错，许重阳是我们散修中名望比较高的一个，三百年前争夺仙器的时候吃了点暗亏，两百年前曾去过飘云宗，不过飘云宗早有准备，现在正在广邀好手，准备再次寻找十二门派的麻烦，兄弟虽然修为很高，但架不住人多，找上些帮手还是好的。”

　　“周大哥可知许前辈现在在哪里？”段飞羽想了想后，说道。

　　“哈哈，前些年我刚和许大哥在圣星分开，现在他应该还在圣星。”周炎爽朗笑道。圣星是散修们集结最多的一个星球，所以被散修称为圣星，门派修真者将圣星却叫为散星。

　　※※※

　　圣星，很普通的一个修真星球，因散修多在此聚居而闻名于修真界，圣星中没有城池，四块大路上居住着各种散修，中间有个很大的海岛，许多散修便在这岛上贸易。

　　段飞羽三人来到许重阳居住的西大陆，一处峡谷中，山壁上打着许多洞，其中一个正是许重阳在圣星居住的地方。

　　“哈哈，周老弟又回来了，不知这位兄弟是？”三人还没开头，许重阳已从洞中飞了出来，笑着问周炎，眼睛却盯着段飞羽，眼前这人，让他琢磨不透，身上没有仙元力，却又看不出修为来。

　　“许前辈，在下尹风，不过尹风是在下化名，晚辈是有苦衷才暂时使用这个名字！”段飞羽微笑上前，行礼说道。

　　“许大哥，不请我们进去，难道就在外面招待我们啊？”周炎哈哈笑道。

　　“呵呵，请，只要你们不嫌弃里面简陋就行。”许重阳说完，率先给进洞中。

　　外面看着寒酸，里面却不寒酸，石床，石桌，石凳，石柜上都铺着厚厚的锦缎，还有屏风，和装饰用的鲜花，桌子上还摆着酒和各种灵果。

　　“请坐，来尝尝我自己酿的红花酒。”许重阳给他们每人倒了杯酒，呵呵笑道。

　　“许前辈，我们这次来此，主要是想请前辈一起去飘云宗帮尹风讨回份公道！”段飞羽站起来恭身说道。

　　“坐下，坐下，你也不用前辈后辈的叫我，看的起呢，就叫我许老哥，不愿意呢，叫许老头也可以。”

　　“那好，许老哥，小弟冒昧了！”段飞羽坐下笑道。

　　“怎么？尹老弟也和那飘云宗有过节？”又给自己添了杯酒，许重阳疑问道。

　　段飞羽将当日之事又向许重阳说了一遍，后面的倒是省下来了，只说另有奇遇。

　　许重阳听完，怒极而立，一巴掌将石桌给拍的粉碎，恨声道：“没想到飘云宗外表荡然君子，内里却做着杀人夺宝的勾当，还假惺惺宣告捉拿凶手，尹老弟，放心，这次我们一定要将他们把凶手交出来。”

　　段飞羽死后，飘云宗和丹鼎门达成协议，对外宣称段飞羽是因亮宝被人暗算，联合缉拿凶手，暗地里却是想将这羞事遮掩住。

　　四人又聊了会其他，然后约定一年之后，一起去飘云宗问罪，周炎便带着段飞羽回到他在圣星的住所。

　　圣星中央海岛，四季如春，无数散修将摊位摆放在空地上，一些好的货色就将摊位摆在山头，天空中到处飞着散修，寻找自己需要的东西，也有一些其他修真门派的人前来淘宝，这里虽然没有人管理，不过每个散修都将货物摆放的很整齐有序，整个市场更显宏观。

　　昨日段飞羽送了件中品灵器给司马骏，并承诺司马骏到分神期后一定送件上品灵器给他，周炎今日就拉着段飞羽来到海岛，一定要段飞羽挑件东西做答谢。

　　二人首先到空地摊位上，周炎一边走，一边和熟悉的人打着招呼，这里的修真者摊位上主要是宝器和普通灵丹还有其他一些普通材料，灵器和高级货色的交易都会在山头上的特定摊位。

　　段飞羽突然发现一个摊位上摆着块红色石头，和储物戒指中那块黑色石头一样大小，里面都有着特殊的灵力波动。


第三十六章 神器子母石

　　走上前去，段飞羽拿起那块石头像摆摊的修真者问道：“这块是什么材料？”

　　“这位兄弟眼光不错，这块红石是我以前偶然得到的，质地非常坚硬，本想炼制件灵器出来，可惜没有办法融化它，这才把它卖掉，兄弟如果有其他材料也可以对换”

　　“兄台想要什么样的材料？”段飞羽拿着红石没有放下，微笑着问。

　　“天金沙，黑金石都可以，没有的话红河铁木也行！”那名散修微笑说道。

　　“什么，你这块破石头要换天金沙？黑麻子你也太黑了吧，别欺负我兄弟新来的啊。”周炎在一旁惊叫。天金沙，黑金石，还有红河铁木都是高等炼器材料，特别是天金沙，炼制上好灵器必不可少。

　　周炎和这个黑麻子是老相识了，黑麻子原名叫黑铁林，只因元婴筑身时没在意脸上留下了几个斑点，认识他的朋友都叫他黑麻子，是个分神后期的高手。

　　“周兄这就不对了，我和这位兄弟做交易，如果他愿意可以换，不愿意可以不换，又没有强求！”黑麻子被周炎说的有些不高兴。

　　“周大哥，没事的，我看这块石头没那么简单，说不定还是我赚了！”段飞羽取出二两天金沙交给黑麻子，对周炎笑道。

　　“黑麻子，这次你可赚大了，呵呵，改天准备好酒请我就可以了！”见段飞羽已经交换，周炎对黑麻子打趣道，可惜周炎手中没有天金沙，否则就会帮段飞羽换来。

　　“一定一定，改天你和这位兄弟一起去，我拿最好的酒招待你们，我先走了，就差天金沙就可以炼制件中品灵器！”得到天金沙，黑麻子很高兴，这次本就是报着运气的想法，前来摆滩卖完看能不能买到天金沙，没想到无用的一块石头就换到，目的达到，收拾东西准备离开。

　　二人又在山头上转了一圈，大都是一些中下品灵器，没有找到需要的东西，段飞羽便拉着周炎回去了。

　　周炎住的也是山洞，段飞羽特意在周炎旁边开了个小洞作为临时住所，告别周炎，段飞羽就回去仔细研究这两块石头。

　　绿色丹元力只能覆盖在石头表面，怎么都渗不入其中，段飞羽却可以感觉到两块石头放在一起里面的特殊灵力波动的更加厉害。试了很多方法，甚至仙剑在上面也划不出一丝痕迹，段飞羽心中失望，正准备将石头放回戒指中，发现两块石头居然连在一起，分不开了。

　　连在一起的两块石头表面开始闪现若有若无的红光，段飞羽的手心感受到石头散发的热量。

　　“难道，石头本身就是一件灵器？”段飞羽灵光一闪，滴了血在石头上，血滴被石头吸收，消失不见。

　　联体石头出现在段飞羽丹田中，疯狂的吸收着绿色的丹元力，绿色的金丹刹那间开始萎缩，体内丹元力瞬间也损失了三成以上，段飞羽大急，忙催动绿色金丹抵抗那联体石头，平时很容易控制的金丹在联体石头的吸收下苦苦挣扎，却控制不住丹元力的流失，五成，七成，九成，在快要被吸干的时候段飞羽惨叫一声昏了过去。

　　良久，段飞羽醒过来，发现周炎正紧张的看着自己，动了动身子，舔舔发干的嘴唇，轻声道：“周大哥！”

　　“你怎么那么不小心，练功不可以急于一时，我听到你惨叫就过来了，你知道你昏迷了多长时间了吗？”周炎见段飞羽醒来，舒了口气，自从发现段飞羽的症状，周炎一直在他身边照看他，在周炎看来，段飞羽是急于求成，导致练功走火入魔。

　　段飞羽苦笑一声，说道：“周大哥，我会注意的，我昏迷多久了？”

　　“还好，只有一个月，你修炼的功法我不明白，没有办法帮你做检查，你还是自己检查下。”

　　将周炎送走，段飞羽才将心神进入丹田，绿色金丹比原来整整缩小一半，联体石头静静悬浮在金丹旁边。心神连接，段飞羽终于明白这两块石头的来历。

　　这两块石头叫子母石，本是神界某神人手中的神器，在一次争斗中，神人被杀，子母石严重受损后掉落在空间裂缝中卷入下界，直到段飞羽将两块石头聚在一起，并滴血认主后才开始进行自动修复。

　　了解了子母石的来历，段飞羽是又喜又怕，喜的是无意中竟然得到件神器，虽然破损暂时不能使用，但终究是神器，怕的是若神器不受损，认主的时候足可以将他吸成肉干。

　　一年后，段飞羽，许重阳，周炎和另外三名帮手，一起出发飘云星。在这一年里，通过聚灵阵，段飞羽已将损失的丹元力补充回来。跟着的三人，一人是散仙，另两人也是合体后期的大高手。

　　※※※

　　飘云星，飘云宗，朱仲住处，飘云宗掌门郭子年恭敬的坐在朱仲面前。

　　“子年，你说许重阳发出战贴，了却他和另外的一庄公案？”

　　“是的，师祖，前不久收到许重阳的战贴，他们这次共有六人前来，至于他所说的公案，到没提及。”

　　“会是什么公案？三百多年来，除了丹鼎的那位小道友我们有愧之外，其他还发生过什么吗？”朱仲沉思了会，问道。

　　“这到没有，现在门中弟子外出，都会得到嘱咐，决不能在外惹是生非，应该没有其他什么事。”郭子年答道。

　　“哎，孽债啊！子年，你先回去吧，半年后我们会到门中会会那许重阳。”

　　半年后，段飞羽六人来到飘云星。再次踏上飘云星，段飞羽心中不禁万分感慨，上次数万修真者迎接，这次迎接的人倒也不少，不过眼中全是敌对的目光。

　　“许道友何必如此执着，争夺仙器，对许道友出手实数无奈，道友不……”朱仲话没说完，愣在了那里，张大着嘴巴，许久后才说道：“段，段小道友……”


第三十七章 对峙飘云宗

　　“朱大长老怎么不接着说？抢夺仙器是无奈，那杀人夺宝呢？”许重阳嘿嘿说道。

　　“段小道友无恙就好，那我就放心了，自从得知段小道友被人暗算，老道一直都很内疚，还好段小道友福大，看来传言并不符实。”朱仲轻描淡写，丝毫不提是飘云宗迫害他的事。

　　“几位道友，远来既是客，还请到前厅内叙话！”郭子年轻轻一笑，带着门人先行飞了过去。

　　“哼~！”周炎鼻子重重哼了下，六人一起跟了过去，看来飘云宗是拒绝承认此事。

　　飘云宗会客厅，飘云宗三大散仙全部出动，合体期高手更有二十多人在场，虎视眈眈盯着许重阳六人，许重阳也不在意，眯着眼睛对着朱仲道：“怎么，伤我小兄弟的几个人没有来？”

　　“许道友说笑了，段小道友也是我们飘云宗的朋友，只可惜那几个凶手至今还没抓到，若是抓到，定会交给段小道友处置！”郭子明微微一笑，说道。

　　“无耻，贼喊捉贼！”周炎再也忍不住，大声喝道。

　　“这位道友，讲话要有证据，胡乱栽赃可别怪我们飘云宗不懂待客之道。”

　　“郭掌门，在下可以证明，当日偷袭飞羽的正是飘云宗弟子。”段飞羽心中无名火气又开始上升，强压下后，对郭子明说道。

　　“段小道友此言差矣，当日段小道友灵器为我飘云宗送出，怎么会是我们出手抢宝，段小道友还请不要被小人蒙蔽。”郭子明嘿嘿说完，看着许重阳。

　　“郭掌门能言善变，佩服，佩服，不知郭掌门可敢发誓不是你飘云宗弟子多为？”许重阳没在意郭子明的挑拨，呵呵一笑。

　　郭子明脸色拉了下来：“许重阳，我敬你是前辈，不要得寸进尺，飘云宗乃是修真界数得着的顶尖门派，不是你们来放肆的地方！”

　　段飞羽再也忍不住，向前一步，大声说道：“郭掌门，当日偷袭之人亲自承认是飘云宗弟子，飞羽绝不会弄错！”

　　“你说是就是？小小二流门派弟子，不知自爱，和一帮散修搞在一起！”郭子明身边黄石冷笑道，当日偷袭段飞羽的领头人赵无极正是黄石的大弟子，如今被掌门关禁闭。黄石对这个弟子甚是疼爱，如今因段飞羽而被关禁闭，就将火气撒在段飞羽身上。

　　“看来郭掌门是不肯承认了？堂堂飘云宗竟是敢做不敢承认的门派，不知朱长老怎么认为？”周炎一把拉住想要冲上前去的段飞羽，对朱仲说道。

　　稍微冷静下来，段飞羽不再说话，冷眼看着大厅飘云宗众人。

　　“朱仲早已不过问门中事物，一切都由掌门做主。”事关门派声誉，朱仲皱皱眉头，违心道。

　　“段飞羽，不要以为有几个散修撑腰，就可以将丢了的灵器的事栽在我飘云宗头上，飘云宗不是你们几个能够撒野的地方！”黄石继续对段飞羽讽刺。

　　段飞羽低下的头，黝黑的瞳孔开始蒙上层绿色的光芒。段飞羽不断压制着因火气引动而有些暴动的丹元力，飘逸的头发无风微微飘动，轻轻说道：“朱长老，飞羽一直很敬重您，没想到您也事非不分，这样护短，既然如此，请不要怪飞羽无理了。”

　　说完，抬起头注视着朱仲：“飞羽既然来了，就不会轻易了结此事，就由飞羽先领教飘云宗的众位高手。”

　　“就凭你？”黄石眼中闪出不屑说道。

　　“闭嘴！”段飞羽凝力对黄石怒声喝道，声音中夹着段飞羽绿色丹元力，黄石被这道声音震的连续后退三步，满脸通红，终于憋不住，哇的声吐出一大口血。

　　全场震惊，朱仲更是张大了嘴巴，短短三百年，段飞羽这个当年只有出窍初期修为的修真者，竟能仅用怒声就将合体后期的黄石震伤。许重阳四人也惊讶的看着段飞羽，只有周炎微笑不语。

　　“你！”黄石又惊又怒，自家门口，竟被一个二流门派末流弟子声音震伤，大喝一声，手上凭空出现件灵器飞剑，向段飞羽飞速打去。

　　“不自量力！”段飞羽伸手一挥，刚飞到面前的灵器飞剑被团莫名的力量困住，不断颤抖，任凭黄石怎么催动，前进不了，也收不回来。

　　段飞羽手中突然出现一把战刀，战刀是任秋风留下的三件仙器之一，名为阔天战刀。段飞羽单手握刀，砍在禁锢住的飞剑之上。‘啪’黄石的上品灵器飞剑被这一刀直接砍成两半，正控制灵器的黄石被力量反噬，一屁股坐在地上，吐血不止。

　　眨眼间，段飞羽就击碎件上品灵器，并重伤飘云宗高手黄石。整个大厅中所有人震惊，无人说话，只能听到黄石的吐血声。

　　“仙器，那是仙器！”飘云宗散仙丁平突然大声惊叫。

　　众人忙将注意力转到段飞羽手上战刀之上，刀身平滑，散发着银白的光芒，整把刀上，飘散着丝丝仙灵之气，正是仙器的特征。

　　“段道友你这是什么意思！”郭子明顾不得猜想段飞羽为什么会有仙器，扶起黄石怒声斥道。

　　“飞羽这次来，就是要讨回上次偷袭夺宝之事的公道，却没想到你们飘云宗竟如此卑鄙，将此事推的一干二净，飞羽被迫无奈，只好动手，希望郭掌门能将当日拦截我的那些人交出来！”

　　“段道友，莫不是你不相信我飘云宗？”郭子明沉声说道。

　　“看来段小友另有奇遇，不过段小友依仗仙器就将我飘云宗不放在眼里，是不是有些过了？”朱仲也有些不高兴，任谁在自已家中被别人扇了一巴掌，都不会好受。段飞羽重伤黄石，毁掉灵器，就等于扇了飘云宗一大巴掌。

　　“哈哈，段兄弟好样，对这种不讲理的无赖，只能这样！”许重阳拍手大笑。周炎等人也面露微笑。

　　“布阵！”郭子明沉声指挥，二十几名合体期以上高手，迅速布下混天锁元阵，将段飞羽围在中间，朱仲三位散仙飞到许重阳五人身前，凝聚功力，以防止五人出手阻碍。


第三十八章 独战三散仙

　　段飞羽被二十几名高手围困，丝毫没显出一丝不安，合体期对上天仙期，就等于元婴期对上大乘期，绝不是靠人多就能取胜，若是全换成散仙，估计才能对段飞羽造成威胁。

　　众人不敢打出灵器，灵器对上仙器那绝对是找死，纷纷划出剑气打向段飞羽。段飞羽微微一笑，身上陡然出现件紫色战甲，所有的攻击都被挡在战甲之外，绿色丹元力虽不是仙灵力，但比仙灵力更高级，催动战甲毫不费力。

　　“仙器战甲！”郭子明惊叫，战甲炼制要比武器难的多，郭子明做为掌门才拥有件上品灵器战甲，还有部分师弟都是使用中品战甲。

　　朱仲三人闻言不禁看向段飞羽身上的战甲，眼中闪出挚热的光芒，仙器战甲炼制太麻烦，至今三人仍没有一件。

　　段飞羽看了眼吃惊的郭子明，微笑道：“郭掌门，还是不愿意交出凶手吗？”

　　“换阵！布困仙阵”郭子明低声喝道，众人随即变换阵行，围的段飞羽更紧了，困仙阵是个攻击阵法，需要大量高手才能布置，号称即使仙人也能困住的阵法，并带有一定的攻击力。

　　阵势一换，段飞羽立即感到丝压力，收起微笑的神情，凝重看着二十几人，双手紧握阔天战刀。

　　困仙阵集合所有布阵高手的真元力，形成庞大的真元力空间，困在阵中之人等于对付一个由二十几个功力集结在一起的高手，上次许重阳便在此阵之下败走。

　　二十几个合体期以上高手会聚在一起的能量，绝对比得上六劫以上散仙，浓厚的真元力不断向段飞羽挤压，仙器战甲上紫色更盛，不过段飞羽却丝毫没有退后，独自抵挡住二十多人的联手。

　　“师叔，这个小子如今功力深不可测，子明他们好象压制不住，我们要不要帮一下？”飘云宗散仙吴至刚传音对朱仲道。飘云宗三大散仙只有吴志刚修为最低，刚过一劫，辈分比朱仲，丁平低上一辈。

　　朱仲复杂的看了眼许重阳他们，低声道：“暂时不用，他们还有两个散仙没有出手，我们出手的话他们不会坐视不管。”

　　段飞羽不再和郭子明众人对峙，大喝一声，运起丹元力，阔天战刀狠狠的劈出道刀气，困仙阵顿时被打散，众人都跌落地上，不同程度的受了伤，伤重的嘴角已经溢出血丝。

　　“没想到段兄弟这么高深的修为！”许重阳见段飞羽破开困仙阵，动容叹道。

　　“段兄弟另有奇遇，如今修为绝对在许大哥之上！”周炎微笑说道。

　　“段道友出手太狠了吧！”朱仲顾不上许重阳几人，忙将仙元力输入受伤最重的几个弟子体内，抓出把丹药分给他们，怒目瞪视段飞羽。

　　任何人没有想到段飞羽如今的修为竟有如此之高，两次出手就将飘云宗二十多名合体期以上高手打伤，郭子明咳嗽声，瞪着段飞羽嘶哑喊道：“你今日一定要和我飘云宗为敌？”

　　周炎扑哧笑出声来，已经开打，郭子明等人都用了出困仙阵，现在居然说出这么幼稚的话。

　　“要知道飘云宗门内现有几十万名弟子在，凭你们六人挡的住吗？”郭子明擦干嘴角血迹，接着说道。

　　“郭掌门，朱前辈，飞羽只要你们交出当日偷袭我的人既可，没有想过要和整个飘云宗为敌。”段飞羽收起阔天战刀，对着二人微笑说道。

　　“哼，强加之罪，莫非尔等真的欺我飘云宗无人！”丁平哼了声，对段飞羽的态度十分不满。

　　“就让我们三个老骨头来会会段道友！”朱仲凝重说道。

　　“不害羞，以多打少，你们要是手痒，我们来陪你们玩！”见朱仲三人要联合对付段飞羽，许重阳接道。

　　“许大哥，你们暂时不要插手，飞羽的事，飞羽一个人来承担就可以。”许重阳几人见段飞羽拒绝也不好强行出手，看段飞羽的表现，对上三人问题应该不大。

　　“好，段道友，这里不适合我等争斗，请带外面来。”朱仲说罢，带头走了出去。

　　飘云星天空中，朱仲三人穿上灵器战甲，朱仲更是取出青云剑，见到青云剑，段飞羽不敢怠慢，双手握着战刀，战甲闪着紫光，目不转睛盯着三人，这是段飞羽第一次对上高级别对手，三个散仙。

　　段飞羽忽然身动，抢先攻击，手中战刀如瀑布飞流，划出三道银光向三人撞击过去，朱仲青云剑猛然也打出三道金光，与段飞羽的刀光碰撞在一起，只听‘扑哧’一声，刀气与剑气混合后，爆炸开来，段飞羽与朱仲都不禁退后了几米。

　　丁平和吴至刚见机迅速飞出手中仙剑，一前一后，夹击身行不稳的段飞羽，段飞羽正暗惊青云剑威力，见两道光流近身，忙催动战甲，紫色光圈出现，堪堪抵挡住两把准仙剑的进攻，既已动手，段飞羽手下丝毫不留情，左手握刀，右手出现仙剑，朝着两个光流劈了下去。

　　‘劈啪’两声，丁平和吴志刚的仙剑顿时受损，摇晃着飞了回去，二人大是心疼，摸着仙剑，怒视着段飞羽。

　　朱仲手下没有停顿，向青云剑喷出口仙灵气，青云剑冒着金光向段飞羽急弛而去，眼见金光到了身前，段飞羽忙将刀剑一起架在中间，‘滋’声顿响，段飞羽身上冒着紫、银、绿光向后退了十几米，猛催丹元力，成功将青云剑夹在中间，让朱仲收不回去。

　　收不回青云剑，朱仲知道段飞羽修为高出自己很多，叫上丁平，吴至刚联手向段飞羽近身靠去，三人六掌，运足仙灵力，重重打在段飞羽的紫色战甲上。

　　段飞羽吃亏对敌经验太少，两件仙器又要困着青云剑，躲避不急，硬生生的受了三人这一攻击。四人一合即分，朱仲三人受仙甲反震，后退了数十米远，段飞羽也退了足有上百米。

　　紫色仙甲虽将大部分攻击反弹出去，还是有部分侵入段飞羽体内，段飞羽身体微震，手上顿时松了一些，绿色丹元力迅速化解了侵入体内的仙灵力，朱仲也借机将青云剑收了回去，四人这一回合看似打了个平手，其实段飞羽丝毫未损，三散仙却有两件仙器受创。

　　四周许多飘云宗弟子皆都惊异是何人居然能抵挡住三位祖师联手攻击，还可以做到势均力敌。


第三十九章 太上长老

　　驱散出仙灵力，段飞羽立即向三人飞去，左手剑，右手刀，阵法加持后的仙器，在特殊丹元力的驱动下，光芒大盛。铺天盖地的刀光剑影仿佛要将整个空间撕碎，将三人全部笼罩其中。现场所有修真者看的目瞪口呆，郭子明更是张了两次嘴，却一句话没有说出来。

　　看着如怒浪奔腾而来的刀光剑影，朱仲三人有些呆了，他们万万没有想到段飞羽受到三人联手一击后还能发动如此威猛的攻击，但三人对敌经验毕竟丰富，丁平吴至刚二人大喝一声，双手抵在朱仲背后，为其传送仙灵力，朱仲咬牙挺起青云剑，迎接段飞羽这惊天一击。

　　刀光首先砍在青云剑上，三人联合起来仍被向下陷了几米，剑影随即接着刀光劈在青云剑剑身上，勉强承受住刚才战刀重击的三人再也承受不住仙剑的下劈之力，合力之势顿时被散开，晃着身子向地上跌落。

　　离他们比较近的许重阳，郭子明众人纷纷放出灵器，抵御这一击带来的余波。连续刀剑，段飞羽终于击溃朱仲三人的联合，并重创了他们。

　　朱仲三人掉落地上后，立即取出灵丹服了下去，慢慢飞了上去，此时，朱仲头发混乱，丁平嘴角挂血，衣衫不整，吴至刚更惨，三人中他修为最低，受伤也最重，此时勉强飞到空中，却不住往外喷血。

　　“子明，去把两位太上长老请来！”朱仲见自己三人抵挡不住段飞羽，向郭子明传音。

　　“师祖？真的要请太上长老？”郭子明大惊，飘云宗一共有两位太上长老，都是度过十劫以上的散仙，平时清修，根本不出门，等待度过最后两次天劫飞升仙界，飘云宗能够屹立于修真界，在一流门派中稳站上风，就是由于太上长老的存在。

　　表面上飘云宗只有三位散仙，其实飘云宗共有五位散仙，只不过两位太上长老隐修过久，门中弟子多不知情罢了。

　　“没有办法，事关我们后飘云宗千万年来的清誉，必须请太上长老出关了。”朱仲摇头苦笑。

　　郭子明匆匆离去，在场众人都没有在意，请太上长老必须掌门亲自去，不是事关门派存亡，这两位太上长老是不会出关的。

　　“段道友，上次偷袭你的绝不是飘云宗弟子，你何苦受人盅惑，一定要与我们为敌！”朱仲这个时候还不承认，仍想劝退段飞羽。

　　“朱长老，当日偷袭飞羽之人是不是飘云宗弟子，飞羽心中自然有数，今日就是翻遍整个飘云星，飞羽也要将他们几人找出来。”段飞羽坚定道。

　　“你！放肆……咳……”吴至刚一怒，又咳出几口鲜血，忙又吞了几粒灵丹。

　　“爽快啊，段兄弟，真爽快啊，朱老头，真的逼我们大搜飘云星不成”许重阳哈哈大笑道。

　　“好胆魄，够猖狂，你们搜下试试看……”天空顿时响出道深沉的声音。

　　许重阳大惊，神识迅速搜索，却找不到一个人，段飞羽微微皱眉，遥望着东南天空。

　　朱仲三人垂手立直，恭敬道：“恭迎太上长老！”

　　空中突然出现三人，两人白发须眉，身穿素袍，面容虽显苍老，但双眼精光有神。另一人正是飘云宗掌门郭子明。

　　三人的出现让许重阳几人顿感压力，两名老者根本看不出修为，对许重阳来说这两人至少有八劫以上散仙实力，没想到飘云宗竟还隐藏如此高手。

　　“不知两位前辈是？”段飞羽飞到许重阳等人身前，档住两个老名老者高手发出的仙元力威压，拱手问道。

　　“你就是那找茬的小娃？修为到是不错，可惜了！”两个散仙一个是十劫散仙叫魏公明，一个是十一劫散仙叫吴叔明，都属于修真界中最顶峰的高手，问话的正是魏公明。

　　“朱仲，你也太让我们失望了，这几个人都要惊动我们？”魏公明看着眼前几人，有些不高兴，责问朱仲。

　　“回太上长老，朱仲无能，三人合力不敌那位段道友！”在二人面前，朱仲像个小娃子一样，恭敬道。

　　“就是你污蔑我们杀人夺宝，扬言要搜遍飘云宗？”吴叔明这时才看向段飞羽。

　　“前辈，晚辈只要求郭掌门能将当日偷袭于我的人交出来而已，并……”

　　“放肆！”段飞羽话未说完，吴叔明一道夹着浓厚仙元力的声音传了过来。

　　短飞羽早有戒备，音攻刚到，丹元力就立即运转，化解开来，只是身子微微晃了下，随即依然平静的看着他们。

　　“夷！”吴叔明略有吃惊，刚才的声音夹带着他五成的功力，虽是五成，可由十一劫散仙出手，也不容小视，没想到段飞羽竟能轻易化解。

　　“段兄弟，这两人修为比我高的多，我看不透他们到底多深！”许重阳悄悄给段飞羽传音。

　　“许大哥，他们一个是十劫散仙，一个是十一劫散仙，放心，我还能应付！”段飞羽悄声答道。

　　“十劫，十一劫！”许重阳惊在那里，更让他吃惊的是段飞羽居然说还能应付，那段飞羽的修为？许重阳有些不敢想了，微微瞪了眼周炎。

　　正说话间，魏公明突然打出件绳状仙器，将段飞羽捆在其中，魏公明也看不出段飞羽的修为，为防万一，决定先下手为强，禁锢住这个潜在威胁。

　　“前辈！您这是！”段飞羽没想到对方突然动手，这件仙器又如此古怪，一时没躲开，捆个正着！

　　魏公明的这件仙器叫捆仙索，专门锁制仙元力，一被捆住，十二劫散仙也很难脱困，由于魏公明用仙灵力蕴养了近万年，勉强算得上件下品仙器。

　　见段飞羽被禁锢，郭子明大喜，周炎几人大惊，刚要上前，被段飞羽眼神制止。

　　“没想到前辈如此高人也会不讲道理，飞羽今日一定要讨回这个公道！”说完，强运丹元力，捆仙索对仙灵力有效，但对段飞羽特殊的丹元力却丝毫没有作用，绿色丹元力瞬间将捆仙索撑开，同时手中出现阔天战刀，斩向捆仙索。

　　“太上长老小心，那刀也是仙器！”丁平见状，忙出言提醒。


第四十章 神器之威

　　丁平的提醒已经晚了，阔天战刀的刀锋已与捆仙索进行了一次亲密接触，捆仙索顿时金光闪耀，自动缩成一团，那一片天空、被金光照耀，段飞羽位于金光正中心，身上紫，金，白三种颜色混淆在一起，如同战神一般，显得圣洁无比。

　　魏公明见段飞羽挣脱开捆仙索，心中一惊，待收回捆仙索一看，顿时怒由心生，暴跳如雷，捆仙索的绳身上，可以清晰的看到一个淡淡的刀印，显然，已有损伤。

　　围观的飘云宗弟子越来越多，魏公明老脸挂不住，陡然瞬移到段飞羽身边，五指大张，一巴掌向段飞羽扇去，众人皆惊，这魏公明是不是气糊涂了，修真者中打人巴掌是非常严重的事，足已引起两人生死相拼，修真者最重视的就是脸面。

　　段飞羽身形一晃，躲过这一巴掌，不禁气结，自己几次好言相劝，对方丝毫不领情，现在居然众目睽睽之下竟然扇巴掌过来。

　　泥人还有三分火气，此时，段飞羽心中火气彻底升了上来。冷眼对着飘云宗众人，慢慢说道：“我敬几位是前辈，可几位前辈却屡次刁难，飞羽一直好声相劝，手下留情，现在，就别怪飞羽手下无情了！”

　　说完，双手握刀，运足丹元力，对着魏公明狠狠劈去，刀身再次泛起更加闪耀的银光，划过天空，刀锋与空气剧烈摩擦，发出轰轰响声，段飞羽仿佛与阔天战刀联为一体，呼啸着向着魏公明砍去。

　　“师弟小心！”吴叔明见段飞羽这一刀威力甚猛，忙喊了声，瞬移了过去。

　　魏公明最能体会这一刀的威力，刀光刚起，就想瞬移出去，却惊恐的发现，周围空间已被刀气锁定，无法瞬移，忙召出仙甲，全身仙元力急速运转，架起捆仙索，硬生生顶了上去。光闪，刀到，阔天战刀被捆仙索一阻，稍微停顿下。

　　魏公明压力剧增，修真那么多年来，第一次产生无力的感觉，突然发现死亡那么靠近，心中恐惧，额角已散出汗珠，大吼一声，将捆仙索捏的更紧。段飞羽继续催动丹元力向下疯狂压去，‘咯蹦’捆仙索被分成两截，‘劈啪’声中，阔天战刀砍在魏公明仙甲上。

　　两人中心顿时爆炸开来，段飞羽向后倒飞了上百米，微有些气喘，魏公明目光呆楞，满头汗水，还在原地。两只手各拿着半截的捆仙索，滋拉几声，仙甲变成碎片掉落下去，大口大口的向外喷血。

　　终于挡住了这一击，可付出的代价太大了吧，仙器被毁，仙甲被碎，仙体重伤，这个代价让魏公明有些接受不了。

　　吴叔明这时也瞬移到魏公明身边，急忙掏出大把灵丹塞入魏公明嘴中，怒视着段飞羽。

　　朱仲大惊，没想到太上长老也被段飞羽重伤，心中大急，带上丁平，郭子明将门中所有分神期以上，上千名高手聚集一起，和朱仲一起将段飞羽围住。

　　许重阳几人立即飞到段飞羽身边，看着这些眼睛中透出浓厚杀意的飘云宗弟子。大战一触即发。

　　吴叔明仔细检查了下魏公明的状况，不禁悲从心来，这样的重伤，至少要五百年才能修复，可是还有不到二百年，魏公明的第十一次散仙天劫就会来临，已现在的状况度劫，决无度过的可能。

　　吴叔明和魏公明的感情极好，同时入门，又是同一个师傅，吴叔明修炼速度比魏公明快，正因为太重视修为，心境跟不上，没有把握度劫转修了散仙，魏公明本有希望度劫成功，却依然修了散仙，正是为了陪他这个师兄。

　　“你叫段飞羽是吧！今日无论如何，休想活着离开飘云星！”吴叔明通红的双眼瞪着段飞羽，咬牙切齿说道。

　　朱仲忙将青云剑交给吴叔明，只有青云剑才能抵挡住段飞羽的仙器。

　　吴叔明接过青云剑，率先向段飞羽飞去，朱仲，丁平，郭子明等人此时顾不得落人口舌，一起向段飞羽六人发动了攻击。

　　周炎，许重阳等人迅速召出体内灵器，与冲过来的郭子明等人战在一起，吴叔明，朱仲，丁平三人则对上段飞羽，混战爆发。

　　许重阳几人没想到飘云宗真会那么不要脸，竟然那么多高手一起围攻，许重阳虽是五劫散仙，但对上这么多高手，也有些力不从心，更别说周炎只有合体初期，五人被上千修真者紧紧围在了中间，形式危急。

　　段飞羽大急，却被三个散仙高手纠缠，分不开身，周炎等人本就是帮他来助阵的，若是有了什么闪失，段飞羽定会抱憾终生。

　　刀剑全部运出，又吞了几颗补充灵力的丹药，段飞羽运起十成丹元力，控制刀剑与吴叔明三人争斗，同时身体不断向着周炎他们靠近，希望能够脱困去帮他们。

　　青云剑不愧是中品仙器，由吴叔明这个十一劫散仙控制，成功压制住了段飞羽的两件仙器，十一劫散仙和天仙相差已不大，又有中品仙器，段飞羽压力剧增。丁平，朱仲二人还不断近身骚扰段飞羽，阻止他和周炎几人会合。

　　形式岌岌可危，周炎和两个合体期的散修嘴角都已溢出血丝，许重阳和另外一个散仙亦是苦苦挣扎。段飞羽双眼已变成绿色，顾不得子母石是件还没修复好的神器，从丹田中强行运出，大吼一声，抛向吴叔明。

　　神器一出，顿时天地色变，众人都感受到神器带来的压力，纷纷仰头看向天空。子母石分成两块，每块扩张足有数十里之大，遮天盖地，夹着呼呼的风声，众人所在的那片天空都被两块石头遮盖，只能看到发出红黑光芒的巨石，红石向吴叔明砸去，黑石则向围攻许重阳的众多修真者砸去。

　　仅此一击，就耗去了段飞羽七成的丹元力，看来神器真的不是好用的，这还是损伤的神器，若是完好的神器，估计段飞羽根本驱使不动。

　　吴叔明没见过神器，不知道这块大石头的威力，挺起青云剑就挡，扑哧一声，刚一接触，一股巨大的力量就将吴叔明直接压了下去，青云剑也发出一声悲鸣，金光暗淡下来，吴叔明则直接吐出大口鲜血退后了数百米。

　　郭子明和上千修真者见巨石压下，忙都打出灵器抵挡，一时间，所有接触到黑石的灵器纷纷粉碎，天空中下起了一场灵器碎片组成的雨幕。与灵器息息相关的飘云宗弟子，在灵器破碎时都感到心神猛烈疼痛，吐出鲜血，受了重伤。

　　现场所有修真者都傻了，这是什么样的武器，竟有如此之大的威力，就是段飞羽本人也被神器的威力惊的愣在当场，良久之后才反映过来，迅速飞到许重阳几人的身边。


第四十一章 御天门

　　许重阳还好，周炎修为太低，已受了不轻的伤，苦笑着对段飞羽：“兄弟，没想到我反而拖累了你！”

　　段飞羽手上突然出现一个瓷瓶，这瓶是任秋风留下的最好的疗伤丹药‘回天丹’倒出几粒分给周炎他们。

　　郭子明，朱仲则飞到吴叔明那里，吴叔明老态的面孔消失不见，露出了一张英俊的面孔，原来之前的样子一直是用仙元力幻化，此时重伤，露出真正的模样，魏公明不重视外貌，苍老的面孔到是真的。

　　吴叔明抹掉嘴边血迹。摇摇晃晃飞到魏公明身边。神器之下，吴叔明受的伤要比魏公明还要重，四百年后的最后一劫看来也是过不去了。两人心中悲凉，一起修真一万多年，两人感情比亲兄弟还要亲，这次却一起栽在自家门中。

　　周炎服下回元丹，伤势好了几分，段飞羽呼出一口气，看着周围目露绝望，悲愤无比的飘云宗弟子，报仇的心反而没有那么以前强烈。长叹一声，向吴叔明他们飞去。

　　郭子明被段飞羽的神器一击彻底吓傻了，不知那是件什么样的仙器，威力如此之猛，就是整个飘云宗的弟子全部都在，恐怕也顶不了那一击，到现在，郭子明还一直认为子母石是件仙器。

　　郭子明看看身边受伤颇重的几位长老，心中惊恐，段飞羽飞过来，刚抬手要检查下吴叔明的伤势，郭子明就再也忍受不住，大声喊道：“段道友，住手，段道友……还请手下留情，你要的人……你要的人，我们给……”

　　他是彻底被段飞羽打怕了，此人不仅修为高深，全身仙器古怪无比，为保住飘云宗两位太上长老，郭子明已顾不得声誉了，交出凶手，最多让同道耻笑一翻，可是若损失了两位太上长老，飘云宗用不了多久就会沦落为二流修真门派。

　　段飞羽一愣，看郭子明焦急的样子，心中顿时明白，微笑道：“郭掌门，如此甚好，不过郭掌门误会了，飞羽只是帮两位前辈检查下伤势，并无恶意。”

　　郭子明愕然，随即苦笑：“段道友高节，子明佩服，此事一过，子明会将掌门之位让出，一切罪孽由子明承担，任由段道友处置！”

　　“掌门！”所有飘云宗弟子悲声大喊，现场凄凉无比，曾经高高在上的飘云宗，千万年来，第一次如此窝囊，被人打的头都抬不起来。

　　段飞羽将瓶中剩余丹药倒出来，交给吴叔明。吴叔明并没有接，和魏公明相互扶着，向郭子明轻轻一辑，朝东南方飞去。

　　※※※

　　空荒星球，传送阵外，六人刚从飘云宗离开，周炎哈哈大笑：“兄弟，想想那七个又是感激，又是惶恐的样子真好笑啊！”

　　“段兄弟大义，不和他们一般见识，只禁锢他们功力一千年，要是我，最少也要废了他们！”许重阳微笑道。

　　“许大哥，其实来的时候我是真的恨不得杀了他们的，可是看到飘云宗已经这样，心中又有不忍，许大哥不会责怪小弟吧？”

　　“哈哈，怎么会责怪段兄弟，段兄弟做的不错，那七人即使千年后解除了禁锢，也不能有多大作为了，在修真界，他们注定是头也抬不起的人了！”

　　三日前，郭子明将赵无极七人交给段飞羽，赵无极七人是又惊又怕，没想到当初任凭几人揉捏，只有出窍初期的段飞羽，竟然死而复活，并且以一己之力挑了整个飘云宗。赵无极在段飞羽刻意释放的威压之下站都站不起来，心中全是恐惧，竟提不起一丝反抗的想法。

　　郭子明又重新赔偿给段飞羽十二件灵器后，六人便出发前往御天门所在的御王星。

　　御天门是以炼器为主的门派，修真界中最大的灵器商行‘御天商行’便是由御天门经营的，和飘云宗不同，御天门因为灵器交易，有很多私交甚好的一流门派。段飞羽狂扫飘云宗的消息三天前就传到御天门掌门‘皇浦风云’那里，此时，御天门所有长老以上的高手都在紧急商讨如何对付段飞羽一行人。

　　“掌门师兄，依我看，不如将子山几人交出来，看那段飞羽不像是心狠手辣之人，赵无极他们都可以放过，应该不会为难子山他们！”说话的是庄胤麟，这两天，一直主张和平解决。

　　“庄师兄，那个叫段飞羽的小子可只是一个二流门派弟子，我看飘云宗为掩饰失败，故意夸大其词，应该是许重阳这个五劫散仙为他出的头！”樊啸尘是主战派，坚决不同意庄胤麟的意见。

　　就这样吵了几天，眼看段飞羽几人就要到御天门，众人仍然没拿定主意，皇浦风云头疼不已，现在修真界已经开始传出，飘云宗和御天门连手偷袭段飞羽之事，这几日更有数位一流门派掌门传讯询问，是否真有此事，都被皇浦风云含糊过去。

　　皇浦风云此时恨透陆子山他们，早知道就重重的惩罚他们，为了几件灵器招惹了这么个大麻烦，御天门之前对陆子山五人到没太大惩罚，毕竟只是从犯，关了两百年的禁闭就放出来了，如果段飞羽真的有飘云宗说的那么厉害，御天门这一仗绝对不好过。

　　御天门还没商量出办法，段飞羽六人已经到了御王星，飘云星与御王星相隔本就不远，段飞羽几人修为又高，七日便达到了这里。

　　守侯传送阵的弟子见到传送阵中突然出现六人，忙将消息传给了皇浦风云。得知段飞羽已到御王星，众人只好停止讨论，出去迎接，准备见机行事。

　　同飘云宗一样，御天门表面上也是有三大散仙，不过太上长老只有一位，十劫散仙房鸿铭，不过，鉴于飘云宗的遭遇，皇浦风云没打算惊动这位太上长老。

　　段飞羽六人到了不一会，远处便飞来一群人，为首的正是皇浦风云，三位散仙长老却没有跟来。

　　皇浦风云人没到，笑声就先传来：“几位道友远道而来，御天门未能及时相迎，失敬，失敬啊！”

　　周炎嘿嘿笑声，没有说话。段飞羽上前一步，轻轻说道：“前辈想必就是皇浦掌门，晚辈段飞羽，见过前辈！”


第四十二章 御天大阵（上）

　　“原来是段道友，段道友不用那么客气，诸位，里面请！”皇浦风云笑呵呵摆了个请势。

　　“皇浦掌门，飞羽此次是专门为三百年前的一件公案而来，还希望皇浦掌门成全！”经过飘云宗一战，段飞羽自信心大涨，进入客厅，便开门见山，直接要人。

　　“呵呵，段道友的话我不明白，具我所知，三百年前段道友被飘云宗人偷袭，此案已结，还有什么公案？”没有了解段飞羽的真正实力前，皇浦风云决定继续装傻。

　　“皇浦掌门，之前飘云宗和你们一样，死活不肯承认，最后的结果呢？还望皇浦掌门三思啊，不要布了飘云宗的后尘！”许重阳对这些名门大派的护短十分不满，直接替段飞羽将想要说的话说了出来。

　　“许重阳，你什么意思，难道是在威胁我们？”樊啸尘大怒，高声喊道。

　　御天门虽然整体实力没有飘云宗强，可也是传惩了数百万年的一流修真门派，平时本就对散修看不起，许重阳话刚出口，大半以上的御天门高手就瞪了过去，庄胤麟等主和之人，只好无奈苦笑。

　　许重阳嘿嘿一笑，不理会樊啸尘，继续对皇浦风云道：“皇浦掌门，还请提早定夺，谁是谁非，皇浦掌门心中有数，希望别让我们多废口舌！”

　　皇浦风云心中暗道：这许重阳并不难对付，倒是段飞羽，实在摸不透他的修为，若真有飘云宗传来的那么强，此等强敌，还是能避则避。

　　想了会，皇浦风云微笑说道：“听闻段道友修为之高深不可测，我御天门有一御天大阵，正愁找不到高手印证，段道友可否指点一二？”

　　御天大阵是御天门镇门之宝，号称修真界最强阵法之一，皇浦风云打的主意不错，若段飞羽能够破掉大阵，就将陆子山等人交给他，若是破不了，则绝对不承认此事，能成功困住段飞羽的话，御天门的声誉将绝对在飘云宗之上。

　　御天门与飘云宗虽是近邻，看似交好，其实飘云宗一直稳稳压在御天门之上，修真界都知御天门是以飘云宗马首是瞻的。一会工夫，皇浦风云就想出了这个一石三鸟之计，也不简单，不愧是一派掌门。

　　“卑鄙！见过不要脸的，没见过如此不要脸的”周炎怒声说道，皇浦风云明显想用阵势以人多对付段飞羽，还说的那么堂皇。

　　“你说什么，你再说一遍！”樊啸尘不认识周炎，见对方只有合体初期，竟然敢当场出口侮辱御天门，气的就要跳出来，还是庄胤麟眼急手快，一把抓住他，才没造成冲突。周炎则哼了声，背手挺身，压根没把樊啸尘放在眼里。

　　段飞羽想了想，虽不知御天大阵的威力，却也明白绝对不好对付，不过若破不了这个大阵，想这御天门也不会轻易将偷袭之人交出，便点头答应下来。

　　见段飞羽答应，皇浦风云暗中高兴，嘴上却说道：“段道友爽快，请到外面来，还望段道兄能手下留情！”

　　御天大阵是由一百零八位分神期以上高手组成，分成三十六天罡和七十二地煞之势，有幻阵和攻击双重能力，更重要的是，御天大阵的修真者，使用的都是上品攻击灵器，御天门为这件大阵的武器，便足足准备了十万年之久，大阵之下，就是十劫散仙，独自在阵下也讨不了好。

　　皇浦风云亲自主持大阵，手上拿的是御天阵旗，是件极品灵器，由于阵旗炼制时所用的材料极好，丝毫不弱于上散仙手中的准仙器。

　　许重阳悄悄对段飞羽传音叮嘱，将自己所知的御天大阵的一些特点告诉了他，并嘱咐段飞羽一定不要小看了这御天大阵，听说整个修真界至今无人能破得了这御天大阵。

　　段飞羽对许重阳道了声谢，便直接飞到大阵中央，同时召出紫色仙甲和阔天战刀，凝聚丹元力，时刻准备进攻。

　　段飞羽刚一入阵，皇浦风云就挥旗发动了阵势，段飞羽顿时眼前一花，仿佛置身于冰天雪地之中，四处都是飘飞的雪花，好在段飞羽的阵法修为也很高，立即明白这是幻觉，一边小心戒备，一边想着任秋风留下的阵法心得中对幻阵的破解之法。

　　飘落身边的雪花忽然化成剑气向段飞羽身上砍去，紫色仙甲紫光大盛，阔天战刀被段飞羽舞出护身刀芒，雪花化成的剑气碰到刀芒，顿时消失无影。雪花消失，冰天雪地瞬间变为茂盛的森林，森林中，各种鸟声不鸣叫，地上还不时有兔子跑过，显的那么真实。

　　段飞羽也佩服对方阵法精妙，打起精神寻找阵眼，想早点破了大阵。向前走了几步，前方突然出现上百头巨大老虎，这些老虎身长足有七米多长，张大的嘴巴露着锋利的牙齿，爪尖上闪闪发光，虎视眈眈盯着段飞羽，誓要将段飞羽撕碎一般。

　　这些老虎本身就是由灵器幻化，虽不是真的老虎，却比真的老虎厉害许多，领头的老虎仰天虎啸一声，百多头老虎腾空而起，对着段飞羽扑了过去。

　　阔天战刀银光一闪，瞬间将最先扑过来的老虎打飞，砰砰啪啪一会，百十头老虎都被段飞羽击飞，消失不见了。

　　打飞了最后一头老虎，段飞羽突然又出现在一处巨大的火山之中，下方就是吐着滚泡的火山岩浆，虽是在幻境中，段飞羽亦是感到炎热。火山下面忽然飞出无数的小甲虫，身上还不时掉落燃烧的火山岩浆，密密麻麻的甲虫把段飞羽团团围住，张开嘴巴就咬，段飞羽震掉一团，又围上一团，甲虫攻击力不高，却多不胜多，让人十分烦躁。

　　运起全身丹元力，段飞羽大喝一声，双手紧握阔天战刀，狠狠的劈在火山岩浆上，岩浆四处喷发，转眼又变成了波涛，卷向段飞羽。

　　这已是御天大阵第四层幻境了，皇浦风云等布阵之人压力也不小，维持大阵需要庞大的真元力，很多修为稍低的弟子开始取出丹药进行补充真元力。

　　许重阳，周炎他们，只看到段飞羽站在中间不时挥刀，却没有打到任何一个布阵的修真者，时间一久，不禁为段飞羽担心起来。


第四十三章 御天大阵（下）

　　御天大阵幻境共有五层，如果第五层也被段飞羽破去，皇浦风云就只能发动大阵的最强攻势，否则，拖都能把他们拖垮。

　　段飞羽在阵中亦不轻松，巨浪一卷又一卷的过来，不管飞的多高，巨浪仍能能够卷到段飞羽，巨浪中夹着无数的攻击剑气，打的紫色仙甲声声做响，巨浪是水，劈开之后又汇聚在一起，困在其中根本无法脱身。

　　形势不乐观，段飞羽心中焦急，在任秋风留下的阵法心得中，至今没有找到如何破解这个幻阵的方法。再次劈开卷过来的巨浪，段飞羽不在向上飞，反而冲进下面的大海中，进入海中，很快发现远方海底有团蓝光，源源不断的向外释放真元力。在海中，更多更猛烈的剑气向段飞羽涌来。

　　段飞羽心中一喜，用刀芒抵住剑气，御出仙剑，飞速刺向那团蓝光。碰的一声，蓝色光团散开，幻境成功破解，可段飞羽还没来得及高兴，又发现场景变成了惨不忍睹的修罗地狱。

　　现在倒没有什么东西攻击段飞羽，可四周到处都是凄咧惨叫，无数长相凶猛的怪兽不断撕咬着普通的凡人，地上全被血水铺盖。就在段飞羽不远处，一个只有六七岁的小女孩哭喊着奔跑，一头狗头狮身的怪兽上去一口咬掉了小女孩的半个身子，嘴巴唧哇唧哇咀嚼了会，仰口吞了下去。小女孩剩下的半个身子不停抽搐，散乱的目光看了眼段飞羽，慢慢的闭在了一起。

　　“不！”段飞羽大吼一声，拿起阔天战刀就向怪兽头上斩去，战刀如同划在空气中一样，从怪兽身上划过，那狗头怪兽丝毫没有损伤，轻蔑的看了下段飞羽，摇着尾巴寻找下一个目标去了。

　　布制大阵的御天门弟子是可以看到幻象的，虽知这是幻象，可仍有不少弟子闭上了眼睛，不敢再看一眼这凄惨的幻象。

　　御天大阵幻境中最厉害的就是第五层的修罗幻境，这一层不攻击阵中之人，所有景象具是空气幻化出来，但对修真者的心境伤害最大，一个不好，就能走火入魔。

　　刀劈无效，段飞羽又打出一团丹元力形成的元力球，穿过怪兽的身体，砸在了地上，怪兽仍没有任何伤害。

　　越来越多的凡人从远处跑了过来，怪兽也越来越多，血水已漫过段飞羽脚上，天空都被印成红色。段飞羽眼中开始闪现绿色光芒，飞上天空，怒吼一声，阔天战刀如同巨龙飞腾，流星坠落般，耀出数千米长的银光，狠狠砍在大地之上。周围空气急速震动，所有布阵弟子心中一震，整个阵势随即出现晃动，修罗幻象开始模糊起来。

　　皇浦风云忙将手中阵旗迅速挥舞，刚才出现晃动的大阵迅速平静下来，修罗幻象重新出现在段飞羽眼前。

　　发泄出体内忧郁之气，段飞羽稍微冷静一点，看着眼前幻象，没有了刚才那样的冲动。暗下自责：看来心境修为还要多加锻炼。这三百年来，段飞羽修为增长过快，而心境却拉了下来，金丹大道对心境的要求并不高，不过这总是个隐患。像今日，明明知道是幻境，可还是忍不住心中怒火。

　　想通了这些，段飞羽不再看向那些幻象，手中突然打出十六块上品元晶石，布置了个简单的守护阵，坐在阵中盘坐闭目调息。

　　段飞羽平静了下来，皇浦风云却暗叫要糟，这层幻象最怕的就是不理会它，若段飞羽一直盘坐，用不了多久，幻阵就会不功自破。

　　过了一会，段飞羽睁开眼睛，微笑着看着皇浦风云，仅仅刚才一会，段飞羽的心境修为就提升了不少，此时醒来，更是觉得神精气爽，眼中绿光也已消失不见。

　　皇浦风云见段飞羽看向自己，明白幻阵已破，尴尬的笑了声，轻声说道：“段道友连破五层幻境，风云佩服，只要段道友能在接下大阵一击，御天门自当认输，愿意答应一件我们力所能及之事！”

　　周炎，许重阳几人见段飞羽恢复过来，松了口气，又听皇浦风云如此说，都暗骂这皇浦风云无耻。御天门最厉害的大阵若是挡不住段飞羽，御天门还能有什么能够抵挡的，却说答应一件事，这不是故意送交情，给自己后台下。

　　段飞羽轻轻一笑，说道：“皇浦掌门请，飞羽若是接不了这一击，自是没脸继续留在御天门。”

　　皇浦风云挥舞着御天阵旗，低声喝道：“成三十六天罡，七十二地煞！”

　　布阵弟子迅速飞动，灵器全部飞入空中，阵势一变，天空也开始变换，阵势形成后，身处阵心的段飞羽突然消失在众人面前。周炎，许重阳他们愕然发愣，不明白段飞羽为什么突然消失不见，而御天门中老一辈的人都知道，段飞羽是被卷入阵势形成的真元力空间中去了。

　　此时段飞羽如同置身于虚空之中，正前方一百零八件灵器就像点点星辰，闪闪发光，一百零八位御天门人，虚空盘坐，全力控制着灵器。

　　御天阵旗忽然变大，其他一百零七件灵器纷纷飞入阵旗中，一百零八人同时大喝一声，阵旗将天地全部遮盖，段飞羽眼前一片漆黑，只有靠神识才能发现，御天阵旗已带着强烈的罡风到了面前。

　　刀剑齐出，段飞羽运足丹元力撑起护身气盾，苦苦支撑。这一击，乃是一百零八位高手合力，又有一百零八件上品灵器合在一起，即使十二劫散仙，也不敢轻掠其锋，只不过这样的攻击准备时间要很久，御天门自从有了御天大阵，这还是第一次发动这种攻击。

　　段飞羽身体开始向后退，抵挡的阵旗的双手渐渐有些发麻的感觉，气盾越来越薄，恐怕是撑不了多少时间。

　　气盾就要消失不见的时候，段飞羽突然后退，手中打出三个光点，口中连续说道：“爆……爆……爆”

　　阵旗周围顿时爆炸不断，阵旗本身是爆炸的中心，最后一爆之后，迅速萎缩下来，飞回皇浦风云的手中。


第四十四章 名扬修真界

　　原来，段飞羽之前迅速打出的是三件中品灵器，包裹着特殊绿色丹元力，贴在阵旗上后就自爆，为了破阵，段飞羽这次可是下了狠心，三件中品灵器，被特殊丹元力控制，自爆的威力更大，瞬间便解除了这次危机。

　　阵旗受损，其余一百零七件灵器全部飞回布阵人手中，除了阵旗之外，其他灵器倒还完好，不过这凌厉的一击彻底被段飞羽破坏掉。

　　攻击消失，阵势被破，段飞羽又重新出现在空中，皇浦风云则捧着破了一个角的阵旗甚是心疼。

　　段飞羽微微一笑：“皇浦掌门，飞羽可算是过了这御天大阵？”

　　“段道友修为之高，确实让风云佩服！”不知觉中，皇浦风云已将段飞羽拉到和他平等的地位。转身对庄胤麟道：“胤麟师弟，你去将那几个败坏门风的弟子提过来，交给段道友，任由段道友处置！”

　　陆子山五人这几天一直心中惶恐，七天前，掌门师伯就命人将他们关在这里，通过师傅送过来的消息才知道，当初他们截杀的那个段飞羽不但没死，而且修为大涨，刚刚在飘云宗大闹了一场，并将飘云宗的太上长老打成重伤。

　　见庄胤麟走了进来，陆子山忙问：“庄师伯，掌门师伯可说什么时候放我们出去？”

　　庄胤麟叹口气，轻轻说道：“子山啊，平时你们都很精明，为什么会如此糊涂做下这等事啊。掌门有令，将你们交由段道友处置，哎，跟我走吧！”

　　※※※

　　散修圣星，段飞羽他们回来已有三个月了，许重阳没少对圣星的散修夸奖段飞羽，同时，飘云宗、御天门两个一流修在真门派众多高手栽在段飞羽手中的消息开始在修真界流传。两个一流门派同时向一个修炼不足千年的二流修真门派弟子低头，在修真界中造成了不小的轰动。

　　每天，段飞羽都要接待很多慕名而来的散修和其他在散修圣星的修真门派中人，段飞羽对任何人都会微笑接待，无奈实在拜访的人太多，段飞羽只好宣布闭关静休。

　　“兄弟，你准备去哪？回丹鼎门吗？”好不容易平静下来，周炎终于有时间和这个兄弟好好聊聊。

　　“周大哥，我准备再过几日就回乾明星，三百多年了，不知道师祖他老人家怎么样了！”

　　“哈哈，兄弟，我说你不用那么急着回去，再过两年，就是修真界三千年一次的小修真圣会了，到时候你门中长辈肯定会去，直接到那找他们就行。”

　　“小修真圣会？是什么？”段飞羽疑惑问道。

　　“兄弟，你不真知这修真圣会？哈哈”周炎瞪着大眼睛看了会段飞羽，突然哈哈笑道。

　　“兄弟啊，哥哥真服你了，如今修为那么高，竟不知修真圣会，呵呵。”

　　小修真圣会是由修真界二十六个一流门派联合举办的，三千年一次，地点在通天门公开的修真圣地天门星。另外每三万年，会由通天阁出面举办一次大型的修真圣会，所以，修真界中，将三千年举行的这次圣会称为小修真圣会，三万年举行的称为大修真圣会。

　　转眼一年已过，周炎，段飞羽，许重阳，还有周炎的徒弟司马骏一行四人，向天门星出发。临近天门星，修真者越来越多，靠近天门星的每个星球上，传送阵就不下于十个，就这样，每个传送阵边等候排队的修真者还有很多。

　　天门星只有一座城‘通天城’占了整个大陆二分之一的面积，城中心有一座小城，是通天门在天门星公开的府邸，不过一般修真者是根本进不了内城的，只有受到通天阁的邀请才可以进去，千万年以来，听说只有两名修真者受过邀请。

　　通天城内禁止飞行，城内设有禁制，大乘期以下是飞不起来的，大乘期以上修真者自持身份，也不会随便在城内飞行。

　　四人来到城门前，已有许多修真者在此停留等候，进入通天城必须领身份玉牌，根据境界分发不同的玉牌。领玉牌之前要先进行测试，测试的方法很简单，将真元力输入指定的水晶球中既可。

　　一直等了三天，才轮到段飞羽等人，司马骏第一次参加这样的圣会，早已兴奋不已，首先跑过去测试，运足真元力，输入那水晶球中，水晶球一点反映都没有，搞的司马骏异常疑惑，不解的看向测试人员。

　　“恩，没到出窍期，领白色玉牌一个！”进行测试的修真者看都没看司马骏一眼，就扔了块白色玉牌过来，继续吩咐道：“先滴血认主，记住，玉牌千万不要丢失，否则你会很麻烦，下一个！”

　　许重阳哈哈一笑，向前一步，挥手在水晶球上打了一团仙元力，顿时，水晶球紫光大盛，那修真者惊讶的看了眼许重阳，忙道：“深紫色？前辈您是散仙？这是您的身份玉牌！”说完，双手恭敬递上枚紫色的小玉牌。

　　测试和发放玉牌的都是二十六个一流修真门派中弟子，他们对散仙还是非常尊重的。周炎在许重阳领过玉牌后便走上前去，单手抚在水晶球上，水晶球很快呈现绿色光芒。

　　“合体期！”测试的修真者这次倒没那么惊讶，来参加修真大会的，合体期高手并不少见，送上绿色身份玉牌后，便不在说话。

　　段飞羽微微一笑，最后一个走上前，和周炎一样，也是单手抚在水晶球上，不一会，水晶球开始闪现耀眼的红光。

　　“这……这是……”测试的修真者嘴巴张了半天，还是没有说出来这个颜色属于什么境界，旁边一些进行测试的修真者，看到这边水晶球竟然出现红光，全都拢了过来，小声议论，惊骇的看着段飞羽。

　　水晶球是通天门留给二十六门派的，白色为出窍期以下，黄色为出窍期，蓝色为分神期，绿色为合体期，灰色为度劫期，淡紫色为大乘期，深紫色为散仙，而之后就是地仙修为的是粉红色，深红色则代表着天仙修为。粉红色和深红色这些弟子只是听说过，从来没有见过，手上也从没准备过相应身份玉牌，今日，竟然见到有天仙修为的修真者，难怪那修真者会如此惊骇。

　　进行测试的弟子中，领头的修真者连忙跑了过来，对段飞羽恭敬一辑，激动说道：“前辈，哦，不，仙人前辈，您稍等一下，像您这样的仙人我们还是首次见到，马上就会有门中长老专门前来迎接前辈您！”


第四十五章 修真圣会（一）

　　天门城外有个小型传送阵，城里可以直接传送到外面，天门城实在太大，又不允许飞行，是修真界唯一在城内城外设有传送阵的城池。

　　没多久，传送阵就亮了起来，从里面走出三个年轻高手，一个大乘期，两个合体后期，那领头的修真者忙将三人引荐给段飞羽。

　　大乘期高手是封陵派长老李厚林，也是此次修真圣会负责招待的修真者，收到测试修真者的传讯后，立即带领两位师弟赶来。

　　李厚林走到段飞羽面前，抱拳一礼，恭敬说道：“不知前辈驾临，有失远迎，还望前辈赎罪，晚辈封陵派李厚林，专门迎接前辈入城。”

　　段飞羽微微一笑：“李道友客气了，实在愧不敢当，在下段飞羽，见过李道友！”又指着周炎三人道：“这两位是我大哥，许重阳和周炎，还有周大哥的徒弟司马骏！”

　　段飞羽话刚话完，周围修真者皆都惊讶，原来这位就是前不久横扫飘云宗和御天门的高手段飞羽，难怪会有如此实力。

　　“原来是段前辈，久仰段前辈大名，今日一见，果然名不虚传啊，呵呵，前辈，请！”李厚林说完，将段飞羽四人请进城内。

　　“这就是段飞羽前辈啊，不知道段前辈是不是从仙界下来的！”段飞羽等人走远，才有修真者敢赞叹出声，现场所有修真者都有此想法，纷纷猜测段飞羽是如何下界而来。

　　李厚林将段飞羽四人安排在最高档的住宿地点，又给四人专门安排了一名修真者做小厮，这才告罪离开，为四人准备接风宴席。

　　李厚林刚走，周炎就呵呵笑道：“想不到沾了段兄弟的光，我们也能享受这等高档待遇！”

　　“周大哥就别取笑我了，以周大哥和许大哥的身份地位，肯定也是这种招待的！”段飞羽被周炎说的有些不好意思，轻轻说道。

　　“段兄弟这就错了，门派修真者一向看不起我们散修，理都估计懒的理我们，不过话又说回来，我到今日才知道，段兄弟你竟然是天仙，真不够意思啊，段兄弟！”许重阳怪声怪气的打趣段飞羽。

　　两位兄长你一句我一句的轮流打趣段飞羽，片刻工夫就将段飞羽说的脸色微红，落荒而逃。而司马骏则捂着嘴憋笑。

　　哈哈……周炎，许重阳开心大笑，段飞羽出去后，司马骏再也忍不住，开口和二人一起大笑开来。

　　傍晚时分，李厚林拿着块红色玉牌匆匆而来，邀请段飞羽等人到宴宾楼赴宴。宴宾楼中，二十五派掌门全到，还有不少散仙长老也在，为了能和段飞羽打好关系。只有飘云宗中无人前来。

　　数十人中，皇浦风云算是段飞羽的老相识，刚一进门，就热情的迎了上去：“段道友隐藏的还真深啊，没想到段道友竟到天仙之境，若是早知，风云也不会自寻其辱了，哈哈”

　　其他门派中人都暗骂皇浦风云无耻，前面还打的一塌糊涂，现在就笑脸相迎，骂归骂，不过脸上表情却丝毫没有变化，全都笑着向段飞羽打招呼做介绍。

　　宴席在众人的恭维夸奖和段飞羽的尴尬中结束，二十多个一流门派掌门和数十位高手都想和段飞羽这个天仙高手打好关系，到最后，段飞羽也有了丝飘飘然。许重阳三人被冷落在一旁，只好闷头吃东西。回去之后又是一阵打趣，搞的段飞羽郁闷不已。

　　第二天，段飞羽四人叫上留下的那名修真者，离开住所，去天门城中游逛。

　　天门城分内城和外城，内城便是通天门府邸，外城则是众多修真门派开的店铺，在这里，只要你有钱，没有你买不到的，就是散仙使用的准仙器，这里也有出售。

　　一路上经过了无数店铺，段飞羽购买了大量的炼丹和炼器材料，有很多都是只听说过而从没见过的材料，让段飞羽大呼不虚此行。材料买的不少，储物戒指中的元晶石也去的厉害，半天工夫，段飞羽就用出去三分之一的元晶石，就是许重阳也大是摇头，吃惊段飞羽的富有。

　　五人走进一家玉简店，带路的封陵派修真者王辉连忙介绍：“段前辈，这是天门城著名的风谷玉简铺，是由风谷门经营的，风谷门虽是二流修真门派，可是他们制作玉简的技术却是修真界一流的，几位前辈，请！”

　　四人对王辉甚是满意，王辉修为虽然不怎么样，只有出窍后期，但是特别机灵，一路上没少帮段飞羽砍价，每进一个店铺都会详细介绍。

　　玉简是修真界专门用来储存资料使用，每个门派都会炼制，炼制的好坏自然不同，好的玉简可以储存很多信息，像任秋风留给段飞羽的阵法心得，就是上好玉简，若用普通玉简恐怕需要十个之多。段飞羽手中别的东西都有，就是没有空白玉简，来到这里，就动了买上一些的念头。

　　店铺掌柜也是个机灵人，见几人神采不凡，便出门迎接。

　　“云掌柜，这位是段飞羽段前辈，段前辈要买的东西您可不能要高价啊！”王辉倒是什么人都认得，笑呵呵对云掌柜说道。

　　“奥，王道友，难道这位就是昨日进城的仙人前辈段飞羽？”云掌柜大惊，忙问王辉。

　　“不错，正是段仙人，所以你这有什么上好货色都拿出来吧！”

　　“王道友你这样说不是折煞小人吗，段前辈想要什么尽管开口，小店有的尽管拿去！”

　　段飞羽微笑不语，这一路听的恭维话太多了，已经麻木，和周炎几人一起走进店中。

　　店铺不大，却收拾的很干净，玉质柜台上摆着各种玉简，见到玉简说明，段飞羽心中不禁一喜，这里不仅有各种空玉简，还有一些带着修真界长用知识的玉简，比如修真界的星图，在这里就有最大份的，基本上整个修真界的星系分布都有。

　　同时还有修真界的材料说明，修真界著名门派和人物介绍，修真界凡人资源说明，以及一些记载普通修真功法的玉简。


第四十六章 修真圣会（二）

　　段飞羽将有内容的玉简每样都拿了一个，又要了上百个上好空玉简，这才满意的付款离开，如今段飞羽修为是高了，可见识还停留在出窍初期，三百年没出现修真界，许多东西又生疏了。

　　逛了整整一天，众人才即兴而归，许重阳发现段飞羽是土财主，更是捞了不少好东西。回去之后，段飞羽把王辉叫到房间。

　　“王道友，还有件事情要麻烦一下，你能不能帮我打听下丹鼎门代表什么时候到，并且来的都是谁？”

　　王辉到挺机灵，脸上一直挂着微笑：“段前辈，不用您吩咐，我们李长老早已吩咐过了，只要丹鼎门的前辈一到，就立刻通知您。”

　　段飞羽对王辉非常满意，又送了些小礼物给王辉，这让王辉满是兴奋，激动的向段飞羽告别，回去免不了向同门师兄弟炫耀一翻。

　　送走王辉，段飞羽这才开始整理储物戒指，一天时间，购买了炼丹材料四百多样，一千余件，炼器材料七百多样，将近两千件，其中不少都是修真界十分珍贵和难得的材料，这些材料，整整用去了三万多的上品元晶石。

　　整理完材料，段飞羽翻阅那些买来的玉简，玉简中的星图，含盖了四分之三面积的修真界，比原来师傅送的玉简大上数百倍，二十六个一流门派，五百多个二流门派，还有无数三流门派，包括散修聚集的几个着名星球，在星图中都有注名，从星图中，段飞羽才知道，乾明星距天门星十分遥远，要经过上千传送阵才可以到达。

　　转眼距离修真圣会召开还剩两个多月，越来越多的修真者涌入天门城，丹鼎门掌门刘景瑜带长老蒋龙、黄百山和十几名弟子也在这个时候赶到了天门星。

　　天门城紫月仙楼，众多修真者议论最多的依然是段飞羽，刘景瑜带领门人正在这休息。

　　“段前辈可真是了得，那天在测试的时候我可是亲眼所见，段前辈手刚摸上水晶球，那球就翁翁做响，冒出红光，红光啊，你们可知红光代表什么意思？”靠窗的桌上一名修真者正向同伴讲述自己的见闻。

　　“岳老三，别卖关子，快说啊，红光是什么意思！”周围同伴见他说完这些故意停顿，纷纷催促。

　　感觉到倍有面子，岳老三这才喝了口酒，吃了枚灵果，接着说道：“后来，我专门向发放身份玉牌的朋友问了下，那深红颜色，竟代表至少有天仙以上的修为，天仙那~~~”

　　“原来这样，我说呢，没有天仙修为，段飞羽前辈怎么能一人挑了两大门派，听说，飘云宗太上长老都伤在段前辈手里，那可是十劫散仙啊！”一名修真者听了后，不住点头，接着感慨接道。

　　“可是仙人不是不能下界，以前也从没听说过有仙人下界，段前辈是怎么来的呢？”一直听众人讲话的年轻修真者，不禁提出心中的疑问。

　　“嘘~小声点，你不怕死，我们还怕呢，仙人的事是我们可以乱议论的吗？”岳老三赶紧打断年轻人的话，紧张的看了看四周。

　　“师祖，他们讲的段前辈可是我段师兄吗？”这次柳影也跟着参加了修真圣会，悄悄拽了把蒋龙的衣袖，小声问道。

　　“哎，影儿，即使你段师兄没死，怎么可能三百年不到修到天仙呢？肯定是那位前辈知道了飞羽的事情，这才为飞羽出头！”

　　“我想也是！”柳影刚散出神采的眼睛又暗淡下去，一路上没少听到有人在议论这段飞羽，她是多希望这位段飞羽就是自己最敬爱的师兄，可现在也不像以前那么不懂事，柳影也明白，自己的师兄天赋在高，三百年时间也不可能修到天仙之境的。

　　“可是师祖，听说这位段飞羽前辈就在天门城，我们拜访一下也好？”柳影还是不死心，自从一百年前修到元婴后期，兴冲冲的先就到乾明星寻找师兄，没想到从师祖那竟然得到那样一个噩耗，一百年来，柳影为此没少偷偷流泪，境界因为这件事也一直停留在元婴后期，没有丝毫进展，蒋龙心急，所以这次将柳影带出来参加修真圣会，希望能同过见识解开她心结。

　　“胡闹~那段前辈是那么容易见的吗，人家可是仙人啊！”蒋龙见柳影竟提出这样要求，生气斥道。

　　紫月仙楼突然走进一队修真者，领头的正是封陵派李厚林，大乘期的威压不经意间释放出来，那岳老三顿时吓的胆战心惊，埋怨年轻修真者乱讲话，以为这些人是来抓他们的。

　　李厚林看了圈正在休息的所有修真者，径直走到蒋龙那桌前，抱拳拱手道：“几位可是丹鼎门的道友？”

　　“晚辈正是丹鼎门刘景瑜，不知前辈您是？”刘景瑜站起来，心中有些忐忑。

　　“原来是刘掌门，失敬，失敬，我是封陵派李厚林，段前辈吩咐过，如果丹鼎门到的话，请到段前辈那里一聚，厚林今日德知几位道友已到，特代段前辈前来相请！”

　　“段前辈？可是段飞羽前辈？”柳影眼睛一亮，急忙插嘴问道。

　　“正是段飞羽前辈，几位请！”

　　周炎正与段飞羽下棋，说起下棋，段飞羽在凡人界锻炼的也不错，可惜碰上周炎这只老狐狸稳输不赢，每次想罢手不下，都被周炎和许重阳嘿嘿讥笑，无奈之下，只好继续陪他，心中郁闷。

　　这盘棋眼看又要输，段飞羽正凝眉苦思破解之法，王辉跑了进来，面露喜色，对段飞羽说道：“段前辈，段前辈……李长老已经找到丹鼎门掌门，正将他们带到这里来！”

　　对王辉来说，段飞羽现在的话就是圣旨，任何要求务必办好，不仅门中掌门，长老是这样吩咐，王辉也认为应该这样，刚得到消息，这就给段飞羽报喜来了。

　　“什么？你说丹鼎门有人到了，快带我去请！”段飞羽心中一激动，不再理会棋盘，站起身就往外跑。

　　“哎呀，段前辈，您不用着急，李长老已经去邀请了，估计马上就要到了！”王辉见段飞羽已快跑到门口，大声喊道。

　　段飞羽刚走到门口，李厚林就带着刘景瑜一行人来到，刹间，柳影和蒋龙都愣在了那里，柳影一眼认出眼前正是苦苦思念的师兄，眼睛通红，张开嘴想说什么，却什么都没说出来，哇的一声扑在段飞羽身上哭了起来。


第四十七章 修真圣会（三）

　　段飞羽没想到在这里竟能见到柳影，眼睛也有些湿润，任由柳影在身上哭，段飞羽没有讲话，其他人也没人敢说话，丹鼎门来的人中认识段飞羽的只有蒋龙和柳影，就是掌门刘景瑜也不敢相信，名震修真界的段飞羽，竟是自己门中之人。

　　过了会，段飞羽才将柳影轻轻放开，走到蒋龙身前，双腿一跪，低声泣道：“不肖徒孙段飞羽，向师祖请安！”

　　段飞羽一跪，跟着的王辉马上也慌张的跪了下来，李厚林等人则尴尬的站着，只有周炎和许重阳微笑不语。

　　“好……好……！”说了两个好字，蒋龙再也说不出其他，偷偷扭过头抹了把眼睛，这才将段飞羽扶起来。

　　傍晚，段飞羽终于将这些年来的经历向蒋龙说完，蒋龙等人唏嘘不止，刘景瑜是最兴奋的人，门中出了如此高手，此次修真圣会肯定能有所收获，脑袋瓜里开始思考，要给段飞羽个什么样的身份更好。

　　宴宾楼中，段飞羽为同门中人接风，其他门派中只邀请了李厚林作陪，周炎许重阳自然是跟着。将刘景瑜请到主座，李厚林和许重阳请到刘景瑜身边，自己则坐到了下边。

　　一席饭，吃的最开心的是柳影，最舒心的是蒋龙，笑容一直没有停过。周炎三人泰然而坐，不时和柳影蒋龙聊聊天，李厚林插不上话，只好私下和刘景瑜小声聊天，还怕影响了段飞羽的情绪，其他丹鼎门弟子则都是满脸崇拜的望着段飞羽。

　　过了几天后，刘景瑜经过和蒋龙商讨，硬给段飞羽套个鸿门长老的名头，若不是蒋龙反对，刘景瑜想直接给段飞羽太上长老之名。

　　三百年不见，柳影比以前懂事不少，让段飞羽很是欣慰，又询问了柳风，周刚等人的近况，柳风十年前也到了元婴后期，如今正和周刚住一起，周刚三百年的时间又进了一层，竟然达到了出窍后期，让段飞羽大是高兴。

　　段飞羽是丹鼎门弟子的消息很快传了出去。丹鼎门由于段飞羽的存在，自然受到其他门派的尊重，刘景瑜这几日春风得意，不时到其他门派中走动，就是丹鼎门其他弟子出门都是挺着胸膛，碰到其他修真者一说是丹鼎门人，皆都肃然起敬。

　　眨眼修真圣会召开的日子就到了，按传统形式，修真圣会共计六十天，前十天主要是解决这三千年来一些修真门派产生的摩擦和矛盾，这次修真圣会讨论的最大热点就是飘云宗和段飞羽之间的矛盾，至于御天门，早已和段飞羽交好。

　　后面二十天则是对整个修真界门派进行一次调整，二流门派若是这三千年发展良好，实力增长很快，达到一流修真门派的标准，就可以晋级为一流修真门派，反之，若是一流修真门派这三千年实力大降，则有可能被挤到二流修真门派中，像丹鼎门数百万年前就曾经进入过一流修真门派行列中。

　　最后三十天才是修真圣会的高潮，由二十六个一流修真门派联合将会举行一次盛大的拍卖大会，在修真圣会上拍卖的没有凡品，曾经在大修真圣会上还出现过中品仙器进行拍卖。

　　段飞羽对飘云宗倒没了什么怨恨，飘云宗人对段飞羽却是怨气很多，不过由于确实是已方理亏，加上其他修真者又都对段飞羽有些偏向，这次修真圣会上倒没讨到什么好处。

　　十天时间，交怨的修真门派还真不少，基本上大都是些普通弟子互有摩擦的小事，也有部分门派是因为凡人界星球资源产生的矛盾，在这次的修真圣会上都做了解决，即使有些门派稍微不满意，但会后绝不可再引此事产生争斗，否则，会已不尊重圣会的名义遭到其他门派的联合讨伐。

　　二十天里，争论最大的就是丹鼎门，有了段飞羽这个天仙级的存在，刘景瑜很想再次将丹鼎门拉入一流修真门派之中，二十天中，一直游说各大一流门派，成了这次修真圣会中最活跃的人之一。

　　对于丹鼎门要进入一流修真门派中，飘云宗，天剑门反对，封陵门，御天门支持，其他门派倒一直没有发表意见，不过支持者真不多，丹鼎门除了段飞羽，连一个散仙都没有，就是进了一流行列，当段飞羽返回仙界后还是会被打回原形。可惜这些修真者并不知道，段飞羽不是仙界来的，而是在修真界直接修到天仙修为，刘景瑜知道这点，但段飞羽曾经嘱咐过不要将这说出去，倒也没敢对其他门派提及。

　　一直到最后一天，刘景瑜终于说动段飞羽，由他出面，总算将丹鼎门列入准一流修真门派，至此，修真圣会上又增加了一名一流修真门派资格，让其他二流修真门派好是羡慕。

　　随着讨论结束，三千年一次最盛大的拍卖大会也拉开了序幕，这次大会共接到各大门派和散修委托拍卖的物品两千七百多件，拍卖管理组会抽取拍卖所得的十分之一作为经费，其实经费只留下少部分，大部分都会被二十七个一流修真门派所分，自从丹鼎门进入一流修真门派后，刘景瑜的笑容就从没断过。

　　段飞羽已拥有三件下品仙器，对拍卖会的兴趣倒没有那么大，不过也拿出了三件上品灵器和九件中品灵器进行拍卖，前段时间元晶石消耗太大，如今所剩不多，准备借拍卖大会上卖个好价钱，筹集些元晶石。

　　丹鼎门众人和周炎三人坐在拍卖会场专门为他们准备的小包房内。拍卖会场是百万年前通天门修建的，内有座位十八万和三十个小包房，段飞羽刚进会场就发现整个会场是由无数阵法组成，其中有些深奥到段飞羽也看不明白，让段飞羽心中暗暗惊讶，通天阁不愧是超然于修真界的修真门派，仅此会场就可以看出来，估计就是二十六一流修真门派联合也休想打破会场的禁制阵法。

　　拍卖会场座位有限，分神期以下修真者是不准进入会场，整个会场中分神期以下修真者也就柳影一人。即便如此，十八万座位所剩也是寥寥。

　　这么多参加拍卖大会的修真者，仅进场时间就用去了半天，直到所有人坐好，这次拍卖大会的主持人，封陵派五劫散仙郑伯轩这才微笑着走到台上。


第四十八章 竞拍仙器（一）

　　“诸位道友，又是三千年一次的拍卖大会，有幸，我能为大家主持这次大会，本次拍卖会上，将有一千二百多件高级材料，八把多件各种灵器，以及其他稀有珍宝若干进行拍卖，最可喜的是，我们这次拍卖会上，又有仙器进行拍卖，大家就都准备好手中的元晶石吧！”

　　听到有仙器，台下修真者纷纷议论，就是小包房内的修真高手也在议论，历届拍卖大会上，仙器出现的次数还是比较少的，不知道这次会是件什么样的仙器。

　　郑伯轩没有多讲废话，直接开始进行拍卖，第一件拍卖物品就是件上品灵器飞剑，起价为五百上品元晶石，在拍卖会上，统一支付为上品元晶石，平时外界流通的下品元晶石，在这里是不允许被使用。拍下的方法很简单，将所要出的价格用真元力输入身份玉牌中，拍卖台上的虚空停立的大镜子中就会显示所出的价格。

　　五百五，五百六，六百……台上镜子中价格一直在涨，直到一千五百的时候才停止，第一件上品灵器就拍到一千五的上品元晶石，这倒让段飞羽大是惊讶，拍卖会结束后单单抽成将是一笔多么庞大的财富，难怪刘景瑜一定要挤入一流门派中，最后的分成都是一笔不小的收入。

　　拍卖会一直持续十天，这才短暂的休息一天，于明日继续进行拍卖，十天中，段飞羽的五件中品灵器和一件上品灵器被卖出，共得上品元晶石三千两百块，由于段飞羽的特殊身份，拍卖会对他没有进行抽成，直接支付了三千两百块。

　　六件灵器就卖了这么多，段飞羽购买的材料至少可以炼制出上百件中品以上灵器，段飞羽大是心动，若不是时间不允许，说不定就开始大肆炼器，好好赚上一翻。

　　短暂休息后，拍卖继续进行，这次刚开始拍卖的就是段飞羽拿出的三件上品灵器中的灵器战甲。

　　“这次拍卖的是件上林灵器战甲，这件战甲叫白蕴战甲，乃是段飞羽前辈提供拍卖的，起拍价为三千上品元晶石！”郑伯轩笑呵呵为大家介绍战甲。

　　一名修真者专门穿着战甲站在台上，白蕴战甲通体白色，晶光闪亮，所流露出的色彩可以让人一眼看出绝对要比普通的上品战甲强。这件战甲是任秋风炼制的，战甲中有两个防御阵法和一个攻击阵法加持，若不是材料限制，绝对可以达到极品灵器。

　　站甲的价值本身就比飞剑高的多，而且经常有价无市，拍卖进行到现在，只出现了五件灵器战甲，其余四件都是中下品，只有这件是上品战甲，郑伯轩刚一公布起拍价，镜子上的价格就在不断闪动。

　　不到半刻钟，价格就涨到六千五百，而且继续在上涨。

　　“师傅，还拍不拍？”台下坐着的一名修真者握着身份玉牌满是激动。

　　“算了，这件战甲已经超出了我们的能力之内，只能放弃！”身旁老者想了会的工夫，战甲价格已经涨到八千了，只好放弃。

　　这对师徒是散修，像他们这样的散修场内还有很多，单论财富散修是没有办法和门派修真者相比的，所有散修只能望而兴叹，当然，这里不包括周炎三人，他们早都从段飞羽那里获得过上品灵器战甲。

　　白蕴战甲一直涨到一万，才稍微停顿，郑伯轩望着那三十个小包房，暗中猜测还会不会有人继续出价，到了这个价位，能够继续出价的估计就是那二十六个一流修真门派了。

　　一万二，镜子上很快闪出新价格。

　　“师兄！你一件战甲竟能卖那么高啊？”柳影满脸不可思议，忽闪着大眼睛问着，一万二千上品元晶石，她这辈子都没见过那么多。

　　段飞羽送给柳影的是两件中品灵器，柳影修为太低，驾御不了上品灵器，只能勉强使用中品灵器，另外，段飞羽也担心上品灵器会惹人眼红，万一不在她身边的时候被别人盯上，可就后悔莫及了。

　　段飞羽笑笑，刚要说话，陡然镜子上一万二的价格已变成了一万五，全场鸦雀无声，寂静无比，拍卖时镜子是不显示人名的，只有拍卖管理组后台才知道是谁标的价，上品灵器战甲正常应在六千到八千之间，如今白蕴战甲竟高出了一倍，已有些不正常。

　　一万五的价格停留了会，郑伯轩见没人继续出价，便开口询问：“一万五，还有没有哪位道友出价这件白蕴战甲？”

　　话刚落完，镜子上的价格又变成了一万六，还没停留多久，几个呼吸间，紧接着又变成了两万。

　　所有修真者震惊，此时都已明白这是至少有两人以上在争夺这件灵器，而且有一方更狠，事在必得，已经标出超出价值三倍以上的价格。

　　最后这件白蕴战甲被那位不知名的修真者已两万上品元灵石拍到，引发了拍卖过程中的一个小高潮。

　　接下来的拍卖又恢复了平淡，段飞羽也拍了一些炼器材料，如今段飞羽戒指中的材料，足可以开个上还的灵器材料铺。

　　二千多件物品，经过二十多天的拍卖，大部分都已被修真者买走，不过并没有修真者提前离开，都在等待传说中的仙器出现。

　　拍卖最后一天，仙器终于在众人期盼中亮相，这次拍卖的仙器居然是件下品仙甲，由郑伯轩亲自穿了出来，仙甲全身呈现琥珀色，护腕处还有明亮的倒钩，仙甲正中的护心镜则散发着七彩光芒，从仙器浓厚的仙灵力和精致的外表判断出这绝对是件下品仙器，而不是散仙自己炼制的准仙器。

　　仙甲一出，所有修真者都为之震撼，如此漂亮的仙甲在修真界中是十分罕见的，就是段飞羽的紫色仙甲在外观上也比不过眼前这件仙甲。

　　段飞羽十分疑惑，从仙甲的外观气息上，竟然有着任秋风的阵法气息，段飞羽钻研阵法多年，对任秋风的炼器阵法早已熟悉的不能再熟悉了，难道？眼前这件仙甲竟是任秋风曾经炼制的不成？


第四十九章 竞拍仙器（二）

　　仙器战甲，近十万年没有出现过了，可想而知仙甲亮相后对修真者造成的轰动，这次的拍卖会是由封陵派负责的，其他二十五个一流修真门派和丹鼎门都不知道这次竞会有仙甲拍卖，不过每次拍卖会上这些一流修真门派都会多准备元晶石，以防出现好的物品不能拍下而造成遗憾。

　　二十六个一流门派更是将目标直接锁定在仙器上，至于丹鼎门，目前还是没有这个实力和这些老一流门派竞争。

　　郑伯轩对这件仙甲也很是垂蜒，早已吩咐门中弟子定要将这件仙甲拍下来。没有人比郑伯轩对这件仙甲的体会最深了，仙甲护身后，天地元气吸收的速度更快，这件仙甲竞有聚灵帮助修炼的作用，这点郑伯轩并没有向大家说明。

　　“这件仙甲名叫夺灵仙甲，起拍价为两万上品元灵石，现在开始标价起拍！”郑伯轩话音刚落，镜子上就显示出五万的数字。

　　五万刚显示出，就变成了六万五，随即又变成八万，然后一万一万的往上涨，直到十五万时变换的速度才慢下来。

　　眨眼工夫，标价已到了十八万，十八万上品元晶石，就是丹鼎门这样的门派，全门所有的库存元晶石也没有那么多，这已经相当于一座小型元晶石矿的全部储量了。

　　到十八万并没有停止，现在不像刚才加的那么猛了，不过还是几千几千的再往上加。

　　除去段飞羽所在的包房，另外二十六个包房内的人都很紧张，二十六个包房内，每个门派掌门都在紧张的和长老进行讨论，当初黑邙星仙剑出世，有十四个门派由于路程较远根本在出世之前赶不到，才便宜了飘云宗等十二门派，这次每个门派都对仙甲抱着必得的决心。

　　而另外三个包房有两个是空着的，还有一个非常神秘，没有人知道里面有多少人，或者说有没有人，那间房间从没有别的人进去过，因为那是通天阁留给自己的，每次修真圣会上从没见人进去或者离开，可却没有任何一个门派的修真者敢进入里面，只有这个房间门上写有文字，只有一个字，一个大大的‘杀’字，警告所有修真者擅入其中者，杀无赦。

　　段飞羽的神识老早就发现了那个神秘的房间，整个房间被阵法包围，神识被挡在外面，不像别的房间，段飞羽可以清晰的看到各大门派在紧张的商量，包括前面拍下那件白蕴战甲的是谁，也清清楚楚。

　　如果真有修真者进入那个房间，就会发现，房间内确实有人，只有一个人安静的坐在那里，一个很漂亮的女人正坐在那里喝茶，眼睛微闭着，真个拍卖场所有人的动作都瞒不过这个女人，包括段飞羽在内。

　　仙器的竞争依然激烈，现在镜子上的数字已变成二十五万，仍然没有停下的迹象，郑伯轩心中暗暗着急，封陵派为这件仙器准备的价格底线是三十万，一旦超过三十万，封陵派将会放弃。

　　二十六万二千，二十六万三千，二十六万五千……数字不断变动，忽然，镜子上闪出大大的三个字‘三十万’。郑伯轩心中一惊，不知道是不是封陵派将底价一次打出，已期望压倒性胜利拍下这件仙甲。

　　三十万在镜子上停留了不少时间，郑伯轩不管是不是自家门派拍下的，急忙问道：“三十万，有没有哪位道友愿意出价更高？”

　　三十一万，郑伯轩还没来得及宣布，镜子上的数字再次变化，看到三十一万，郑伯轩就知道，这件仙甲下面的时间将是自己最后使用的时间了。

　　现在还在竞价的只有四家了，三十一万的价格正是飘云宗所拍，这次飘云宗五大散仙全部受伤，千年之劫恐怕都很危险，务必拍下仙甲帮助长老度劫。其余三家有天剑门，御天门和六千年前晋级一流修真门派的重炫派。

　　三十二万，皇浦风云在自己的身份玉牌上重新输入，对御天门来说，这个价格也是极限了，再多，门中就拿不出那么多的元晶石了。

　　三十二万一千，重炫派掌门李明接着输入，重炫派是修真界著名的炼器门派，倾全派之力想拍下这件仙器回去做研究，提高门内炼器质量，自从仙甲出现，李明就发现这件仙甲不同于别的下品仙器，虽不知有哪些特殊作用，可也知道绝对要比别的普通仙器高上一酬，应该是紧次于中品仙甲的仙器。

　　三十二万五千，这次出价的是天剑门。

　　坐在大厅的修真者都眼睛大大的盯着台上的镜子，半个时辰，仙甲已由起拍两万涨到三十二万五，涨了有十六倍多，再那些一流门派中修真者出价时，台下的修真者却在猜测这件仙器到底是谁拿出来惊行拍卖的。

　　有人猜测是段飞羽，只有段飞羽有可能拿出这样的仙器进行拍卖，按照大多修真者的理解，这件仙甲应该是由段飞羽从仙界带下来的，抱有这个想法的修真者有一小部分，更多的修真者猜测的是通天阁这个神秘的门派，众人只知道内城就是通天阁天门星的驻地，却没有人见到过通天阁弟子，也有很少部分修真者认为是哪位散修前辈拍卖的仙甲，散修穷点，这个大家都知道，也只有他们可能将仙甲卖掉换取元晶石。

　　无论是谁拍卖的这件仙甲，事后都不会公开，这是历来拍卖大会的规矩，段飞羽的白蕴战甲也是郑伯轩经过段飞羽的同意后才公开的，为的就是将战甲拍到一个好的价钱。

　　飘云宗的小房间内，郭子明开始有些坐立不安，仙甲已经涨到三十四万了，对手仍没有停手的迹象，郭子明这次只带了三十万的上品元晶石，就在刚才，已经传讯给其他几个要好门派借了十万上品元晶石，再多的话，飘云宗也承受不起，拍卖会上是不允许任何一个人有拖欠的，拍下物品而不能及时拿出元晶石，将会遭到所有修真者的攻击，正因为这点，历届拍卖大会上从没发生过欺骗现象。


第五十章 天阁相邀

　　三十五万，仙甲再爆高价，这次出价的是天剑门，天剑门算是很老的一个修真门派，很富有，占有六座大型元晶石矿，对仙甲也是下了狠心，只因门内至今为止尚没有一件拿的出手的仙器。

　　郑伯轩虽对仙甲已绝望，可拍卖仍然要继续，刚要开口讲话，镜子上的数字又变有了变化。

　　三十八万，郭子明彻底狠了心，直接输入三十八万。看到镜子上的三十八万，皇浦风云和李明都无奈的放下了身份玉牌，只有天剑门掌门欧剑锋站起身来回走动，仍在犹豫。

　　“三十八万，有没有哪位道友出价比三十八万还要高，还有，就在刚刚，我又察觉到了这件仙甲的一个特殊作用，使用仙甲的时候，仙灵力的恢复速度要比平时快的多！”郑伯轩虽不知三十八万是谁，却也不想让他那么轻松拍走。

　　果然，欧剑锋在郑伯轩说完，直接在身份玉牌中输入四十万，郭子明被郑伯轩气的直接将身份玉牌丢出好远，还好玉牌质地够坚硬，没有被摔坏。

　　生日归生气，郭子明对仙甲只能放弃，另想他法。经过一个时辰的激烈竞价，最终，仙甲拍出四十万上品元晶石的天价，四十万上品元晶石，足已抵上一座大型元晶石矿十万年的产量。

　　仙甲拍卖完，这次的修真圣会也即将落下帷幕，本次修真圣会的拍卖会上，拍卖所得共有四百七十万上品元晶石，二十七派共得到四十七万的抽成，除去十万上交给通天阁，每家分得一万多上品元晶石，刘景瑜的‘辛苦’终于有了回报。

　　修真圣会结束后，段飞羽再次忙碌起来，每天登门拜访的人络绎不绝，段飞羽只好又打出闭关的理由，这才清净。

　　这几天议论最多的是仙甲的得主，不少修真者甚至开出赌局，猜测到底是哪个门派将仙甲拍到，七天之内，天剑门长老正式对外宣布，夺灵仙甲为天剑门所得，顿时，天剑门的声誉到达一个顶峰，拥有一件真正的仙器，天剑门整体实力也有所上升。

　　※※※

　　天门星，最大的内陆湖中，段飞羽，周炎，柳影，司马骏四人泛舟游水。碧波清清，水波荡漾，小舟穿梭于荷林之中，微风浮面，几人说不出的舒畅。

　　柳影离开枫源星后，司马骏是她见到的唯一修为比她低的人，两人又是同乡，都是从枫源星走出的修真者，更重要一点，司马骏小的时候，柳影抱过他，如今又见了大师兄，柳影心中已无挂碍，不停打趣司马骏，特别喜欢提他小时候的糗事。

　　段飞羽微笑看着二人，心中产生一丝茫然，如今大仇已报，那陌生师尊留下了个莫名的功法，让段飞羽也不知道以后自己的路将是在哪！段飞羽心中一直有个疑问，没有向别人提及过，那就是自己到底什么时候会飞升。

　　修真者度过天劫后，全身真元力转化为仙灵之力，当完全转化后，仙界则会降下接引灵光，将修真者收入仙界，这就是飞升，段飞羽体内没有元婴，同时也不是仙灵力，绿色的丹元力要比仙元力精纯很多，绿色金丹比普通修真者的金丹还要小，可还在慢慢增长中，按陌生师尊的说法，这只是第二层第一个境界。

　　“段兄弟，以后有何打算？”周炎学段飞羽制作了把简单的扇子，站里船头，如文人墨客般轻轻摇扇，微笑问段飞羽。

　　“周大哥，说实话，我也不知道，我会先和师祖一起回师门，然后我想去枫源星看望师傅，如今我已度过天劫，不知道会不会飞升！”

　　周炎没听出段飞羽的意思，还以为段飞羽担心不久后会飞升，收起扇子，拿出两瓶花冰酒，分与段飞羽一瓶，微微笑道：“飞升是不可避免的，不过段兄弟度劫才过百年，要飞升还要有段时间，足够你处理完修真界中的俗事，等到飞升之后，段兄弟可就是真正的仙人了！”

　　“飞升，师兄你要飞升了？”柳影一直在留意段飞羽，听到二人讨论飞升，脱口惊道。

　　“是啊，段师叔已度过天劫，飞升是迟早的事。”司马骏有些奇怪柳影的反映，带着憧憬的口气接着说：“飞升之后就是仙人了，不知道我什么时候才可以飞升！”

　　“师兄，不能不飞升吗？我也要和师兄一起去枫源星一起看师傅！”柳影的眼睛泛起红色，有些哽咽说道。

　　“傻丫头，你师兄飞升是好事，以后等你到了仙界后就可以再见到你师兄了！”周炎笑呵呵走下船头，安慰柳影。

　　“是啊，小影，努力修炼，你也会飞升的，你刚到乾明星不久，再说师傅一百多年后就会回来，你还是好好留在乾明星比较好！”

　　“师兄！你就让我跟着你吗！”

　　“傻丫头，你现在又不是小孩子了，好好修炼，参悟大道才是正道……”段飞羽正在开导柳影，突然感觉戒指内的身份玉牌微微震动。

　　段飞羽的身份玉牌是李厚林请通天阁专门炼制的，之前从没有过仙人出现，所以就没有准备过相应的身份玉牌，此时震动不停，段飞羽好是奇怪。

　　玉牌从戒指中飞出，只有巴掌大的红色玉牌出来后不再震动，却突然在天空中打出道光幕，光幕中慢慢闪现出几个字，‘打扰段兄，三日之后，特邀请段兄天阁一叙。林峰留’

　　“这是？”段飞羽眉头微皱，周炎也愣住了，身份玉牌可以如此传讯从未听闻。

　　“我想可能是通天阁邀请的段兄弟，在天门星能用玉牌传讯的只有他们，林峰应该就是通天阁的弟子。”周炎想了想，对段飞羽说道。

　　“通天阁？我从没见过他们的人？为何突然邀请我？”段飞羽有些不解。

　　周炎呵呵一笑，将手中酒一口喝完，慢慢分析：“可能是通天阁也想结交段兄弟，很久以前是有修真界高手受到过通天阁邀请，无不是名震修真界的高人，如今段兄弟可是整个修真界最厉害的高手，通天阁邀请兄弟，不足奇怪。”

　　“通天阁！”段飞羽陷入沉思中。


第五十一章 惊天秘闻（上）

　　天门星，通天城内城大殿中，五个年轻人和一个老者站在下首，上方坐着个身着黑色长袍的女人，很漂亮的一个女人，散发披肩，双眸如水，柳叶双眉，樱红小嘴，更重要的是，这个女人全身上下散发出一种高贵的气质，让人不敢亵渎，只能仰望。

　　“林峰，你向那个叫段飞羽的修真者发出邀请了吗？”美丽女子微微张开玉唇，声音清脆，悦耳动人。

　　六人中白袍年轻人向前一步，拱手说道：“回上使，今日已发出邀请，三日之后段飞羽必将会来。”

　　“很奇怪的修真者，我没发现他身上有任何仙灵力，却有着不若于天仙的修为，真的很奇怪。”美丽女子似在自语，嫣然一笑，林峰立时呆在当场，仙姿玉貌，惊鸿艳影。

　　美丽女子面露不悦，轻轻哼声，林峰马上发现失态，面色一红，低头接着说道：“我等也很奇怪，不过上使慧眼之中，一切自然都可揭晓。”

　　“我这次来，主要是修补陨石流，很快就会回去，不过有你们在这，我很放心。”美丽女子说完，消失不见。

　　三日后，段飞羽在周炎，蒋龙的陪同下来到天门城内城门口，宏伟的城门外有八名分神期的修真高手守护，见到三人，其中一人马上跑了过来。

　　“哪位是段前辈？”

　　“我是段飞羽，不知这位道友贵姓？”段飞羽轻轻一笑，回答道。

　　“不敢，在下王允飞，早接到通天阁支讯，特在此地等候段前辈，只不过……”王允飞欲言又止，悄悄看向周炎、蒋龙。

　　“不过什么，但说无妨！”蒋龙摆摆手道。

　　“谢前辈，通天阁的传讯只请段前辈一人进去，我等也是没有办法，还请两位前辈在门口等候！”

　　段飞羽刚要说话，蒋龙抢先道：“飞羽，你就一个人进去吧，我和周道友在此等你，进去之后尊敬点，通天阁绝不是我们这样修真门派，里面的高人很多。”

　　“是，师祖，那飞羽就先进去，有什么事情在传讯给您！”段飞羽向蒋龙恭身行礼，然后对周炎说道。

　　“周大哥，你在这陪我师祖一会，我去去就来。”

　　周炎大手一挥，呵呵笑道：“去吧，没事，我们就在这等你。”

　　“谢两位前辈理解，段前辈，请！”王允飞见二人同意，忙将段飞羽请进门内。

　　内城很大，进入城门是一条笔直的石路，路旁种着各种灵草，仙花，城内的灵气要比城外浓的多，王允飞将段飞羽送到一座小门前便不在前行，拱手道：“段前辈，前面就不是我能够进去的了，您到前面之后会有人迎接您的，在下先行告退！”说完，对段飞羽行了一礼，不等段飞羽答话，先行离开。

　　段飞羽取出蓝月星炼制的飞羽扇，轻轻一摇，进入小门内，小门内和外面又不一样，确切说小门内应该是一个院子，很大的院子，到处都是假山小池，路边还有些小巧动物不断走动，鸟语花香，灵气凝结出微薄雾气，仿佛一片人间仙境。

　　走走停停，段飞羽很喜欢这里的环境，不多会便都到一座宫殿门前，门口站着个白袍年轻人，正是林峰，微笑看着段飞羽。

　　“段兄，在下林峰，天阁管事，还请里面一叙。”

　　“林兄客气了，能得通天阁相邀，是飞羽的福气，您先请！”

　　“哈哈，段兄爽快，好久没见到段兄修为如此之高的修真者了，天阁准备了灵果美酒招待段兄，来，我们进去。”

　　殿内很大，另有五个人在里面，这六人让段飞羽心中非常震惊。这五人，竟然都是十劫散仙，而林峰的修为，段飞羽竟然看不透。

　　七人围着一张长桌而坐，桌上摆着段飞羽从没见到过的几盘灵果。林峰拿起酒瓶给段飞羽倒了一杯，指着其中一盘灵果，轻轻说道：“这果子是仙界的火灵果，修真界是见不到的，段兄可以先尝尝。”

　　‘仙界中的灵果！’段飞羽大惊，莫不是林峰竟是仙界中人。

　　“段兄，我们先尝尝这些灵果，取出来放久了就不鲜了。”林峰看出段飞羽的疑惑，笑笑，拿起一枚火灵果轻轻送入嘴中。其余五人也都各取一枚灵果服下，闭着眼睛，似在享受灵果的美味。

　　段飞羽只好跟着吃下枚火灵果，火灵果入嘴即化，流入腹中，刹时一道暖流充沛全身经脉，段飞羽无意识下闭上眼睛，享受起火灵果美妙的感受。热流很快化成灵力，全部融入丹田绿色金丹中，金丹微微跳动，似乎又变大了一点。

　　“段兄可知通天阁是个什么样的性质？”林峰突然问道。

　　“不怕林兄笑话，飞羽还真对通天阁一点都不了解。”

　　林峰点点头，继续说道：“段兄不知并不奇怪，修真界其他门派也不知道通天阁是什么性质。”

　　“简单的说，通天阁并不算是一个门派，只能算是个组织，或者可以说，是修真界的保护神。”

　　“修真界的保护神？”段飞羽惊骇，修真界需要保护？那么是什么可以对修真界造成危害？

　　“不错，可以这样说，天阁内部大都是从修真界挑选的一些高手进行培养，像这五位阁友，他们就是守护天阁天门星的阁友。”

　　“不知五位前辈是？”段飞羽忙起身向五人行礼问道。

　　“不急，段兄，一会你自然就可知道，天阁总部并不在天门星，而是在……”林峰说到这里故意停顿一下，看看段飞羽，一字一顿道：“极限陨石流。”

　　极限陨石流，段飞羽大惊。极限陨石流是修真界的禁地，并不是不让进入其中，只不过里面空间震荡，到处飞舞着各种陨石，这些陨石和普通陨石不通，修真者沾上轻则重伤毁身，重则元婴破碎，灰飞湮灭，所有从没有修真者进去过。

　　“天阁总部在极限陨石流中，正是守护这道天然屏障，防止修魔者入侵，而我，则是仙界特派的管事，监视真个陨石流。”没有给段飞羽缓解的时间，林峰又抛出个惊天秘闻。

　　“修魔者？仙界特派管事？”段飞羽脑中有些翁翁，饶是段飞羽修为高深，也被林峰的话吓住了。


第五十二章 惊天秘闻（下）

　　“修魔者，恐怕修真界中现在已很少有人知道修魔者了，大概在一亿多年前，修魔者曾经越过极限陨石流进入修真界大肆屠杀，那一仗让修真者损失至少七成以上，后来，我们这个空间飞升的仙人前辈得知后，联合七十二名仙帝联手打开了空间通道，下界帮助修真者才度过那次灭顶之灾。”

　　段飞羽显的有些麻木，这些之前根本是为所未闻，一亿多年前，修真界曾经险些被灭，在门派中根本没有听任何人讲过。

　　“修魔者残酷嗜杀，最喜夺取修真者的元婴进行修练，一亿多年前，修真界安逸的太久，被修魔者偷袭，那一仗让修真界元气大伤，直到今日仍没有完全恢复，当年太多的高深修真典籍被战争毁灭，要知道，当初修真界中散仙可是很多的，几乎每个门派都有。”

　　“仙界的前辈没有将典籍重新送回来吗？”段飞羽发现了一个问题，急忙问道。

　　“不是不送，而是不允许送，仙界最高领袖是三位仙尊，当年由于仙界的插手，修魔者惨败，不过后来魔界又有高级魔人下界帮助修魔者，险些造成仙魔两界大战，所以三位仙尊发话，只允许我们修复极限陨石流，绝不准插手修魔者和修真者的战争，更不用提送回修真功法。”

　　“我是三千万年前在这个空间飞升的散修，达到金仙之境后被仙界前辈送下界来专门守护极限陨石流，这次到这里，正是因为你。”林峰盯着段飞羽说道。

　　“因为我？”段飞羽愕然。

　　“不错，接到五位阁友的传讯我就过来了，主要想看看在修真界能够修炼到天仙之境的到底是谁，我可以肯定，你决不是从仙界下来的。”

　　“我还是有些不明白，林兄可否解释清楚？”

　　“从仙界下来并不是简单的事，每一千万年，仙界会派出一名金仙修为者下界轮流守护极限陨石流，并不是阻击修魔者，而是观察陨石流是否坚固，如果出现松露，仙界会立即派出仙帝级的高手下界进行修补，仙帝级高手是不能在修真界停留过久，以防被魔界发现，而近年来，陨石流第三次出现了松露，所以我们很担心。”

　　“担心修魔者再次入侵？”段飞羽好像有些明白了。

　　“对，这次仙界下来修补陨石流的正是雷婷仙帝。”

　　“雷婷仙帝！”段飞羽张大了嘴巴，从陌生师尊留下的信息中，段飞羽已经知道仙界的划分，分别是地仙，天仙，金仙，仙君，仙帝，仙尊六层，仙帝可是紧次于仙尊的大高手。

　　“仙帝能停留在修真界的时间很短，仙界能够下界的人更少，在修真界，目前也只有我和雷婷仙帝是仙界中人，所以我可以肯定，你不是仙界中人。”

　　林峰说完这些，又给自己满上杯酒，润润喉咙，接着说道：“守护极限陨石流光靠我一个人是不行的，所以，我们招收了很多修真界隐伏的高手，一起加入通天阁，共同守护这道修真界的屏障，修魔者虽说和修真者在这个空间中共存，可是修魔者一生都在争斗中度过，残酷的杀戮将他们锻炼的要比修真者强的太多，同级别的修真者对上修魔者，绝对是有死无生。”

　　“等等，林兄，你说的这个空间又是怎么回事？”段飞羽接着问道。

　　“存在修真者的空间不只一个，只不过互相之间有空间屏障，不能往来罢了，单我所知，和我们同样存在修真者的空间就不下于二十个。”林峰笑笑，似乎早就知道段飞羽会有此一问，轻轻说道。

　　段飞羽大是震惊，修真者存在的空间不只一个，单单修真界已经够大的了，而且极限陨石流的另一面还存在着数量绝对不会少的修魔者，那么仙界将会又是什么样子？段飞羽有些不敢想了。

　　“我们不能出手对付修魔者，不过你们却可以，这么多年来，就有单个修魔者想从陨石流中偷入修真界，不过却被我们这些阁友击退，保护了修真界的安全。”

　　“修魔者可以自由出入陨石流？”段飞羽又是震惊，极限陨石流段飞羽虽没有去过，不过从不少地方已经听说过它的可怕。

　　“有少数修魔者侥幸被陨石流中的缝隙卷到这边来，没有多少，我在修真界的这二百多万年来，只见到过四个。”

　　“林兄的意思，是想让我加入通天阁，守护陨石流，防止修魔者中的漏网之鱼？”讲到这里，段飞羽终于明白了林峰的意思。

　　“不错，林峰正是有此想法，段兄修为高，又是修真界中人，帮助修真界守护极限陨石流确实是最佳人选，不然我可不会大老远赶到这里专来请段兄。”林峰笑笑，终于说出了自己的来意。

　　“守护修真界飞羽自然是义不容辞，不过，飞羽已有师门，恐怕不能加入通天阁，还请林兄见谅！”

　　“无妨，许多阁友都是有门派的，我刚才说过，通天阁并不是一个门派，在天阁中，大家彼此都是阁友，没有师长上下之分，段兄，我看你手上的戒指应该是任秋风阁友的戒指吧？不知段兄是何时见到的任阁友？”

　　储物戒指已被段飞羽隐藏在手指上，没想到仍被林峰发现，段飞羽对林峰的实力再次震惊，微笑说道：“正是任前辈留下的，不过飞羽并没有见到过任前辈，只是偶然路过任前辈曾经修行的地方得到的，见到任前辈，飞羽自会归还。”

　　“那到不必，任阁友三千年前离开天阁去独自过那散仙十二劫，任阁友是了不得的阵法宗师，就是在仙界也不多见，想必段兄已将任阁友的阵法钻修过了吧？”

　　“不瞒林兄，任前辈的阵法心得确实在我这里。”

　　“那更好，段兄更应继承任阁友，担负起守护修真界的重任，任阁友留下阵法心得正是寻找隔代传人，以守护修真界，段道友如果想见回门派，中间还是可以的，只不过需要保密。”

　　林峰讲完，另外五人也纷纷劝说段飞羽，希望他能留下来一起去极限陨石流守护修真界。


第五十三章 再见师傅

　　段飞羽给蒋龙传讯让他们不要在等，又在通天阁中停留了三天，才去向林峰答复。

　　“段兄考虑的怎么样了？”林峰一脸微笑，似乎肯定段飞羽会答应。

　　“林兄，我答应进入通天阁，不过我想晚几年，修真界我还有些事情没有处理完。”

　　“那是自然，这样吧，十年后，我在黑水星等你，到时候在和我一起进极限陨石流，可行？”黑水星是靠近极限陨石流的一个修真星球，由三个末流修真门派共同拥有，由于太过偏远，很少有修真者到那边去。

　　“就依林兄之意，十年后飞羽定会到黑水星与林兄汇合。”段飞羽微笑道。

　　“好，过几天我就先回天阁总部，恭候段兄的到来，对了，段兄，不知你修炼的是什么功法，居然可以到天仙而不飞升。”事情敲定，林峰轻松下来，提出这一直想要明白的问题。

　　“不瞒林兄，我修练的确实不是修真界的功法，从何而来就是我也不知道，只是偶然获得，侥幸修炼成功！”段飞羽不愿过多谈论自己的功法，金丹大道还有很多不明白的地方。

　　“既然如此，那就算了，段兄早日将事情办完，我们早日相聚，天阁总部可还有许多珍贵仙界灵果，美酒等候段兄。”林峰笑呵呵说道。

　　※※※

　　枫源星，丹鼎派，事隔三百多年，段飞羽重新回到故乡，心情自是一翻感慨，三百多年来发生的事犹如过眼云烟，有时候自己都不敢相信，三百多年前还是修真新丁，如今却要肩负起守护修真界的重任。

　　走出传送阵，段飞羽的神识就发现师傅陈正坐在丹房之中，师傅还像以前那么勤修，如今已到分神中期。

　　慢慢走在丹鼎派的土地上，一边回忆曾经在这度过的美好时光，现在是清晨时分，大部分师兄弟都在静休，没有人发现院子中多出了一个人。

　　走到陈正的丹房门前，段飞羽压压激动的心情，小声说道：“弟子段飞羽，向师傅请安！”

　　陈正正在闭目静休，突然睁开眼睛，露出不可思意的神情，随即怒道：“是谁，竟赶戏弄于我，给我出来！”

　　“师傅，徒儿回来了，是我，飞羽。”听到师傅的声音，段飞羽再也忍不住，开门走了进去。

　　“飞羽，真的是你，你……你还活着？”陈正看到段飞羽，眼睛睁的大大的，声音有些颤抖，激动说道。自从得到段飞羽的死讯，陈正一直都很难过，段飞羽是陈正最喜欢的徒弟，本想能够早日在总部锻炼成才，不想却因意外而死。陈正心中一直在自责，后悔将段飞羽那么早送回去，若是能到元婴后期，也不会有后来的灾难。

　　段飞羽没事的消息还没传到这里，此时见到段飞羽活生生的站在眼前，陈正还有些不敢相信，颤微微走到段飞羽身前，双手抚摸着段飞羽的头发，喃喃道：“是飞羽，真的是飞羽，我的好徒弟……你回来了……”

　　段飞羽双眼发红，努力控制不让泪水掉下来，哽咽说道：“是的，师傅，飞羽回来看您了。”

　　“回来就好，回来就好……”陈正提起袖子抹了抹眼睛，声音中透出一丝沙哑。

　　“徒儿不肖，让师傅您担心了！”段飞羽猛然跪在地上，泪水再也忍受不住，掉了下来。

　　“没事，没事，回来就好，来，让师傅好好看看！”陈正毕竟年长，努力压制下激动的心情，开心的将段飞羽拉到身边，上下仔细打量。

　　师徒二人多年不见，自是有许多话要说，两人在丹房中一呆就是三天，直到门外有弟子请安才结束谈话。

　　段飞羽将这些年来的遭遇原原本本的向陈正诉说一遍，包括陌生师尊和通天阁的事丝毫没有隐瞒，陈正在段飞羽心中，就像父亲一般，是他最亲的人了，没有任何人能代替陈正的地位。

　　在枫源星逗留了整整一年，又为陈正专门炼制了套上品灵器，段飞羽的特殊丹火确实不凡，普通三味真火炼制上品灵器，至少要上百年，短短一年，就炼制出件战甲和飞剑，让段飞羽大是惊喜。

　　又将收购的许多高级炼丹材料和上品元晶石送给陈正，段飞羽这才离开枫源星前往蓝月星，准备将尹小霞接到乾明星正式修炼。以前段飞羽修为不到，无法带着不到元婴期的修真者进行大瞬移，如今已有天仙期修为，带上尹小霞自然不是问题。

　　在段飞羽离开的这一百多年，尹小霞成功进入到融合后期，但要比当初那十二名孩童差的多，那些孩童如今全部进入灵寂期，最好的已到灵寂后期。

　　尹小霞独自坐在花园石椅上，手上拿着一朵鲜花，眼中无神的看着花园水池中的鱼，一边撕着花瓣一边嘟嘟：“叔叔不要小霞了，一百多年了，都没回来看小霞一次，鱼儿，你们说是不是？”

　　“谁说叔叔不要小霞了，是谁说的，把他揪出来！”段飞羽突然出现在尹小霞身后，哈哈笑道。

　　“叔叔！”尹小霞惊叫，猛然转身，一脸惊奇的看着段飞羽，哇的声扑在段飞羽身上大哭：“叔叔，你真坏，一走就是一百多年，是不是把小霞给忘了……”

　　“叔叔这些年有事，这不是来看你了吗，这次叔叔会把你接走，我们一起去叔叔的师门，好不好？”

　　“真的，叔叔没有骗我，真的会带小霞走？”尹小霞忙将眼泪抹干，开心的抱着段飞羽大喊。

　　两人说话惊动了真阳门弟子，不一会，洪力三人都瞬移了过来，见到段飞羽，又是一阵热情场面，洪力三人知道尹风竟是最近修真界风头最盛的段飞羽后，好长时间都没反映过来，段飞羽大闹飘云宗和御天门的消息已经传到蓝月星，柳龙更是后悔当初口不择言。

　　为洪力等人留下了一些灵器和元晶石，答谢他们这一百多年来对小霞的照顾，段飞羽便带着尹小霞离开蓝月星，没有使用传送阵，直接虚空大瞬移返回乾明星。


第五十四章 守护修真界

　　大瞬移很耗费丹元力，路上段飞羽不断摆出小型聚灵阵恢复丹元力，若是使用传送阵的话十个月就可以到的乾明星，如今整整用三年才到达。

　　重新踏上乾明星的土地，段飞羽犹如恍如隔世，三百多年前离开乾明星，没想到竟然险些一去不复返，再次回来，却已是门内长老。

　　刘景瑜，蒋龙等人早已回到乾明星，丹鼎派重新成为一流修真门派，并且拥有天仙修为的长老段飞羽的事立即在门内引起轩然大波，无数弟子翘首期盼，无不希望能够早点见到这位传说中的长老。

　　周刚，柳风，李淮晴更是喜极相拥。段飞羽做了长老，李淮晴的尾巴又翘了起来，平时就没人敢惹她，现在更是到了人见人躲的地步。

　　段飞羽尹小霞没有经过传送阵，直接大瞬移到达的乾明星，守护传送阵的弟子并不知道段飞羽已经回来。二人直接瞬移到段飞羽曾经住过的木屋前，段飞羽观看了这座当初周刚建造，李淮晴整理的小木屋，久久没有言语。

　　良久，段飞羽才推开木门，走了进去，屋内摆设和原来一模一样，而且很干净，看来是有人经常前来整理。

　　看着眼前曾经住过的地方，曾一度时，甚至把这里当成了自己的家，如今熟悉而又陌生，当再次离开后，不知晓什么时候可以再回来。段飞羽手摸摸这里，又摸摸那里，感慨良千。

　　“是谁进了段师弟的房间？给我出来！”自从段飞羽遇难后，周刚没隔上几天便会将房间内重新打扫，算做心中的留念，三百多年从没间断过，今日又来打扫，不想竟发现有人进入，顿时爆怒。

　　“是周师兄！”段飞羽小声自语，嘴角露出一丝微笑。

　　屋内没人答声，周刚火冒三丈，瞬间飞进了屋里，却发现正厅内有个年轻小姑娘傻傻的站在那里。

　　“你……你……你是谁？我……我怎么从没见过？”周刚有些脸红，说话吞吞吐吐，好像他变成了贼似的。

　　“我叫尹小霞，跟着我叔叔来的！”尹小霞有些茫然，路上，段飞羽一直在大瞬移，没有时间和她交谈。到了个陌生的地方，还有些适应不下来。

　　“尹小霞？没听说过？你叔叔是谁？你……”周刚突然如同见了怪物一样，惊骇的指着尹小霞结巴说道：“你……怎么……怎么只有融合后期？我眼花了吗？”

　　尹小霞奇怪的看着周刚，不明白这个傻大个为什么变的那么快，有些不快，哼了声后说道：“人家本来就是融合后期吗，我叔叔叫尹风，就在里面！”

　　“里面还有人？”周刚大惊，刚才没进门前，周刚已经探察过，只发现了厅内的小姑娘没有发现有其他人。

　　“哈哈，周师兄，好久不见了！”段飞羽大笑着从卧房走了出来。

　　“你……你是段师弟？”周刚有些发愣，事情有些太突然，没有接到任何段飞羽回门的消息，居然就出现在这里，而且还带了个小姑娘。

　　“不对，刚才这小姑娘说她跟她叔叔来的，她叔叔叫尹风！”周刚有些反映过来。

　　“周师兄，尹风是我曾经的化名！”说完，又对尹小霞道：“小霞，叔叔本名叫段飞羽，当初躲避仇家在蓝月星遇到了你，就收养了你，你修炼的是丹鼎门的修真之法，算是丹鼎门弟子，这里，才是我们的家。”

　　尹小霞还是有些茫然，叔叔突然改了名字，那，那就不是自己的亲叔叔了，一路上压抑的情绪，终于爆发了出来，哇的一声，趴在桌子上痛哭。

　　周刚，段飞羽二人面面相觑，不明白刚才还好好的，小霞怎么就突然哭了起来。

　　门外突然又进来三个人，正是李淮晴，柳影和柳风，见到段飞羽，自然都是心中惊喜，可又看到趴在桌上痛哭的小霞，都不明白到底发生了什么事。

　　段飞羽修为之高，整个修真界也无敌手，可就是不会对付女孩子，特别是女孩子一哭，更是不知所措，最后，还是柳影，李淮晴二人将小霞拉进房间，好声相问，最后终于明白了怎么一回事，回头又将段飞羽好好说了一顿。

　　尹小霞终于明白事情的经过，也知道，这里才是自己真正的家，便有些不好意思，埋怨叔叔不给自己讲清楚。

　　五人都是段飞羽关系最好的人，六人相距一起，又是一翻热闹，三女聚在一起，别是一翻风景，柳影调皮，李淮晴有些刁蛮，小霞则是可爱，不过段飞羽开始有些担心，柳影，小霞会不会被李淮晴带坏，不过这种担心是万万不敢说出来的。

　　段飞羽回到丹鼎门的消息很快在门内传开，刘景瑜更是亲自带上所有长老前来迎接，如今段飞羽在门内的身份大是不同，更何况又得到通天阁的召见，修真界中名声响亮，就是刘景瑜也不敢怠慢。

　　刘景瑜更是在浮空岛为段飞羽准备了一处上好别院，不过却被段飞羽拒绝，如今和林峰的十年之约，所剩时间已经不多，段飞羽必须早日启程，以便在约定日期到之前，赶到黑水星。

　　将尹小霞托付给师祖蒋龙照顾，并将天阁之事向蒋龙完本讲出，蒋龙得知后又是一翻感触，自是十分支持段飞羽的决定，让他放心好好留在通天阁，自己会将小霞教养成才。

　　转眼和林峰相约的时间不到三年，乾明星到黑水星使用传送阵也要走上两年多，段飞羽告别众人，踏上了守护修真界的旅程，这一走，让段飞羽没有想到的是，又发生了那么多匪夷所思的事件。

　　段飞羽离开后不久，通天阁正式在修真界宣布，承认丹鼎门一流修真门派的实力，这也算是林峰向段飞羽卖出的一个面子，能让段飞羽高枕无忧留在极限陨石流中。

　　距离和林峰约定时间十年整，黑水星苍茫派范围内一座小山亭中，段飞羽，林峰二人准备在此相聚，林峰哈哈大笑，带着段飞羽离开了黑水星，不一会便隐入茫茫的极限陨石流中。


第四卷 误入修魔界


第五十五章 极限陨石流

　　极限陨石流，茫茫一片陨石瀑布，覆盖范围极其广大。从外面看，就如同一道碎石流横卧虚空，灰茫茫不时发出耀眼的明光，那是有陨石互相撞击爆炸产生的光亮。

　　即使林峰在陨石流中亦是小心奕奕，决不敢在陨石流中瞬移，林峰碰上这种陨石，也会受伤。

　　极限陨石流什么时候出现的已无从考证，陨石是如何产生并且为什么都会聚集在此，也无从得知，即使这个空间内飞升仙界的许多前辈们也不知道，大概是空间形成后这道陨石流就已存在。

　　段飞羽双手负立虚空，紧跟着林峰走在狭小的安全缝隙，来回穿梭，不多久，便有一座金碧辉煌的大殿出现在眼前，大殿周围一层耀眼的薄膜覆盖，急速飞驰的陨石经过薄膜既被弹开，殿前还有座大院子，栽种着各种花草，大殿周围也就形成一个十分安全的温馨地带。

　　几十个修真者在大殿前面的院子中，或两两一起下棋，或三五人品酒聊天，如不是外围极限陨石流不断飘过陨石，定会让人以为这是处极佳的修生养息之所。

　　林峰，段飞羽进入院子中，所以安逸修养的修真者都起身向林峰打招呼，在这里，林峰的威望还是比较高的，仙界特派守护修真界的金仙，足可获得所有修真者的仰慕。

　　几十人中最低的是六劫散仙，最高者已度过十一劫，不久就会离开这里，独自寻找度劫之地，极限陨石流中是不可以度劫的，否则会引起大暴乱。段飞羽很吃惊这些人林峰究竟是从哪里找来的，要知道飘云宗仅仅五位散仙长老就屹立于修真界一流修真门派的顶尖之流，这么多的高手，如果现身于修真界，定会引起轰动。

　　根据林峰介绍，天阁内除去段飞羽共有八十九位阁友，留在天门星的是黄氏五友，专门负责打探修真界合适进入天阁的修真高手，很多高手正是被他们秘密邀请而来，像段飞羽这样直接出面邀请的很少。

　　如今通天阁算上林峰，段飞羽共有九十一人，大殿正是大家休息的场所，现场只有四十二人，另外四十二名阁友则正在陨石流缝隙中巡查。巡查每一年轮换一次，是个很辛苦的差事，陨石流中要异常小心，一不小心就可以受伤，严重者甚至直接丧命当场，据林峰介绍，他在的二百多万年间，就有两名阁友丧命于陨石流中，受伤者更多。

　　林峰将段飞羽介绍给众人，这些散仙前辈都是很久没有离开这里的人，还不知道段飞羽的名气，不过得知段飞羽修真仅有六百多年，却已达堪比天仙，无不肃然起敬，修真界讲究的就是达者为先，段飞羽很快得到大家的重视，特别是几位快要去度十二劫的散仙，更是对段飞羽好的不得了。

　　任秋风是所有天阁中人最佩服的一人了，他的阵法可以阻挡天劫，让度劫的成功可能大大增强，任秋风虽然已飞升三千多年，可这里的人依然记得这位了不起的前辈，如今段飞羽做为任秋风的隔代阵法传人，自是得到大家的尊敬，散仙最怕的是什么？还不是千年一次的散仙之劫。

　　段飞羽刚来，林峰并没有给他安排什么，只是要他和这些阁友好好熟悉一下，通过了解，段飞羽才发现，六成以上的阁友竟然都是散修，另外四成的则是各大门派中消失的散仙前辈，其中就有飘云宗一位散仙长老，段飞羽向其解释了飘云宗和自己的恩怨后，气的那位阁友直骂朱仲，两位师叔也糊涂。原来这位阁友竟是朱仲消失的师傅。最后搞的段飞羽都有些不好意思，答应将来飘云宗几位散仙度劫定会前去用阵法帮助。

　　很快，巡查的那批阁友带着疲倦之态纷纷回来，这里的四十二位散仙全部离开重新开始了巡查。

　　十年之内，林峰都没有让段飞羽参与巡查，一直在熟悉着通天阁的一切，十年之后，林峰突然带着段飞羽来到陨石流深处的一个地方。

　　这里原来出现过一个很大缝隙，直接可以通到修魔界，还好林峰早早发现，仙界派出仙帝已进行修补，修补陨石流，必须已仙帝的大神通才能够完成，这里修补缝隙的仙帝，正是前些日子在天门星的黑袍女人，雷婷仙帝。

　　林峰到这里，正是要送修补好陨石流缝隙的雷婷仙帝返回仙界。

　　雷婷仙帝脸上没有往日的从容，疲倦之态非常明显，和宇宙中大自然的力量相比，就是仙帝也不能与之抗衡，还好只是简单的修补。

　　见到二人，雷婷仙帝难得露出了笑容：“你就是段飞羽吧，很高兴能在这里见到你，以后这个修真界的安全还要靠你们了！”

　　“回前辈，晚辈正是段飞羽，感谢前辈无私为我等操劳辛苦！”段飞羽已从林峰那里听到雷婷仙帝的事迹，对这位并不是从这个空间飞升的仙界仙帝十分钦佩。

　　“上使大恩，林峰等人绝不敢忘！”林峰跟着向雷婷仙帝深深一辑，庄重说道。

　　“没关系，修真界是仙界的基础，我不来也会有别的仙帝前来，今日我就会离开，以后这里还是有劳林仙友了。”

　　雷婷仙帝是仙界名气非常大的一位仙帝，修为已到仙帝中期，为人和善，受仙界众多仙人敬仰，这次是自告奋勇到这里修补陨石流。

　　三人又聊了些其他，段飞羽忍住没有向雷婷仙帝询问自己能不能飞升的状况，最后空中突然出现一个黑色的空间裂缝，雷婷仙帝向二人告别后，就钻了进去，返回仙界。

　　重新回到通天阁驻地，段飞羽主动向林峰提出，希望下次可以参加巡查，不想老呆在这里无所作为，林峰点头答应，哈哈大笑，十分欣慰。

　　一年很快就过去，这一天，段飞羽正式和四十二名散仙一起，进入陨石流巡查，开始了保护修真界的第一次巡查。


第五十六章 极限风暴

　　陨石流内部和通天阁的空间内中是天壤之别，四十二名散仙和段飞羽小心的寻找的缝隙，慢慢越分越散，最后相互之间谁也看不见，陨石流中空间震荡，对神识大有影响，平时，段飞羽如果全力展开神识，足可以覆盖方圆近百万里，现在却最多只能千里，千里范围，在极限陨石流中小的不能在小了，每快陨石飞流的速度都是极快，千里几个呼吸间，陨石就能到身边。

　　六劫散仙鹿公，林峰特意安排他带着段飞羽进行第一次的巡查，而林峰本人则要大殿之中一直观察整个陨石流的动向，还有对所有缝隙的观察，一但发现有修魔者，立即传讯通知附近修真者合力击杀。

　　其实巡查说起来也很简单，四十几人分别在不同的地方观察陨石流是否有变化，同时留意身边的缝隙有没有扩大，运气好的时候呆在一个安全的地方可以呆上好几个月，不好的话一年就奔跑于缝隙之中吧。

　　第一次巡查，段飞羽对什么都感到新鲜，不时问些问题，鹿公也不厌烦，笑呵呵都做了解答。鹿公还告诉段飞羽，极限陨石流中，最恐怖的就是极限风暴，一旦被卷入风暴之中，没有丝毫生还的可能，再陨石流中遭遇不幸的两位阁友，就是死在极限风暴之下，一般散仙即使被陨石撞到，最多受伤损失护身仙器，不会有生命危险，但遇到极限风暴，有多远就要逃多远。

　　一年的时间很快过去，这次段飞羽二人还算顺利，换了三四个地方就完成了巡查，没有发现任何异常。

　　此后，段飞羽便开始一个人进行巡查，一年下来，有时候回来之后也感到非常疲惫，一直躲避，心神憔悴，不过却可以得到大大的锻炼，段飞羽丹田内的绿色金丹，再次感觉到微微跳动，让他在无聊之中多出了一份欣喜。

　　巡查了二十五次，也就是说段飞羽在极限陨石流中已呆了六十年，丹田中绿色金丹终于又开始了跳动，向林峰请假后，段飞羽便在自己的房间中摆下聚灵阵，闭关突破。

　　心神融入丹田，此时给段飞羽的感觉和原来不一样，绿色小金丹犹如心脏般有规则的跳动着，每跳一下，就能感到一种莫名的舒心，丹田中被金丹映照，绿油油的，像全部都绿色笼罩的森林。

　　经脉中流动的绿色丹元力，在金丹的跳动下忽隐忽现，通过内视，可以发现，段飞羽全身的组织器官都覆盖着层薄薄的绿色丹元力，不断进行改造，恐怕此时段飞羽的肉体坚硬度，就不弱于紫色仙甲。

　　段飞羽布置的是高效聚灵阵，灵气如同下雨一般落在身上，注入体内，全部被小金丹吸收，得到充足灵气的补充，小金丹终于在三年之后停止了跳动，稳定在最大的状态之上。拇指大小的金丹，散发的丹元力更加纯熟，此刻，段飞羽成功进入了绿色金丹中期。

　　大口的吸进几口新鲜空气，撤掉聚灵阵，段飞羽走出房间，回到院子中。

　　林峰正难得的出来一次和阁友下棋，段飞羽轻轻走到林峰身后，轻轻笑道：“林兄好雅致，不过这盘棋恐怕要输了。”

　　“哈哈，段兄出来了，看来这次闭关收获不小啊，你的修真功法真的让我很好奇！”段飞羽离开房间林峰就已察觉到，此时的段飞羽给林峰的感觉又不一样，如果说原来的段飞羽如同锋利的宝剑，锋芒在外，现在就像剑已归鞘，锋芒隐去。

　　绿色金丹中期，其实实力已有天仙后期，林峰是金仙后期，自然很敏锐的发现了段飞羽的变化。

　　段飞羽微微一笑，伸手拿起棋桌旁边一枚灵果，送入嘴中，美妙的享受了会灵果带来的舒适，对林峰笑道：“林兄好眼力，不过飞羽也不清楚为什么会这样！”

　　“段兄修为越高，对修真界来说就是福音，哈哈，来，段兄我们来下一盘。”这盘棋林峰已输，丝毫没有在意，微笑着向段飞羽发出邀请。

　　“恭敬不如从命，林兄先请！”段飞羽棋艺算是一般，不过很喜欢下棋的气氛，除非遇到周炎那样故意打趣的，平时还是挺喜欢的。

　　上次在黑邙星购买的火云琼液还剩下不少，段飞羽将其拿出来送给各位阁友品尝，不料不少阁友以前都喝过这个酒，大是赞赏。

　　休息了三个多月，段飞羽随着这些阁友再次开始了巡查。

　　修为提升，神识笼罩的范围也变大了，如今可以达到三千多里，相比之下，段飞羽成了巡查中最轻松的一个。

　　这些年极限陨石流中很稳定，仅有个别阁友不小心受到过轻伤，由于段飞羽在众人中修为最高，所以被林峰安排巡查最危险的一块地段，那里是最靠近修魔界的地点，若没有极限陨石流阻隔，不用两个时辰，修魔界中的人就可以到达段飞羽所处的地方。

　　段飞羽用神识找到处没有陨石经过的狭小缝隙，边喝酒边观察着周围的情况，在陨石流中该敢喝酒的，恐怕也就他一个了。

　　刚要把酒瓶放到嘴边，段飞羽的手突然停了下来，修魔界方向两千多里，无数碎石呼啸着卷在一起，经过的陨石全被挤碎进入其中，慢慢，碎石的区域越来越大，像龙卷风一样，朝段飞羽这边奔腾而来。

　　“极限风暴！”段飞羽脑中瞬间想到了鹿公描述的极限风暴，龙卷风一样，无数碎石，正和这道风暴一样。

　　来不及细想，段飞羽转身就往回飞，片刻工夫，风暴就扫过段飞羽刚才所停留的地方，风暴本体也越变越大，覆盖了方圆几百里，铺天盖地的在陨石流中急冲。

　　“陨石流中出现极限风暴，大家速退！”第一时间，就将消息传了出去，同时，身在殿中的林峰也发现了这道风暴，两条信息先后传到了巡查的四十二名散仙那里。

　　极限风暴绝对是身处在陨石流中这些修真者的噩梦，所有巡查的修真者全部向通天阁方向退去，通天阁的守护仙阵，是唯一可以抗衡极限风暴的地方，只有退到里面才算安全，在陨石流中，风暴的速度要比修真者的速度快的多。


第五十七章 大难不死

　　段飞羽和风暴最近，二十多名阁友已安全返回天阁，他仍是最远的一个。风暴扩大到足有方圆近千里，距离段飞羽只有不到五百里，风暴发出的剧烈劈啪声，继续向这边急速而来。

　　暴风吹散的碎石已能甩到段飞羽身边，召出紫色仙甲，段飞羽心中焦急，拼命向前飞。极限风暴此时已增到几千里范围，灰蒙蒙的一片，中心无数碎石形成的沙尘将整个空间全部盖成黑色，对神识产生了很大干扰，段飞羽也不知道风暴现在有多大，只是用肉眼已能看到风暴边缘，一眼望不到头。

　　风暴向前急驰而过，段飞羽仙甲紫光耀眼，丹元力护出气盾，慢慢的被黑幕吞入其中。

　　通天阁中，大部分巡查散仙都已回到大殿，少数几个也很快就能到达，只有段飞羽一人还在遥远的地方。大殿中，巡视仙镜上，一团紫光正是飞驰的段飞羽，林峰和众多阁友都担心的看着，当段飞羽被卷入后，林峰痛苦的闭上眼睛，发出一声绝望的吼叫。

　　众多阁友不忍再看，极限风暴中就是金仙之流也不能保全，更不用说只有天仙修为的段飞羽。

　　良久，林峰才红着眼睛对殿中众位散仙沉声说道：“众位阁友，今日，段阁友在危难之中仍不忘我们大家，不幸遭此大难，可惜却不能在修真界中为他立名宣扬，段阁友是为我们修真界捐躯的，希望各位以后不管谁飞升仙界，一定要向仙帝禀明，在天英阁中为段阁友立牌正名，让以后的修真者都能知道在修真界曾经有过这样一位无私奉献，默默守卫修真界的英雄！”

　　天英阁是仙界自第一次仙魔大战后为缅怀英列设定的纪念场地，修真界中很少有人能立名在那，林峰对段飞羽的不幸实在心痛，不禁提出了这样一个建议。

　　段飞羽在急速飞行中，被一股强大的吸引力包裹住，心中就暗道要糟，双眼冒出绿光死命撑起丹元力，无奈还是被卷入。

　　被卷入瞬间，段飞羽就感觉到强大的撕扯，强烈的罡风扑面而来，剧烈的转动下眼睛不敢睁开，神识在极限风暴中起不了一点作用，只能感觉到全身在黑暗之中，像巨浪中的小舟，无助随风起落。挥手吞下几颗灵丹运起丹元力苦苦支撑，紫色仙甲在风暴中心发出几声脆响，被强烈的撞击和牵扯开始出现裂痕，几个呼吸间便有碎片掉落，已是严重损伤。

　　裸露在外的皮肤开始裂开，鲜红的血液不断被挤出，转眼又被罡风送的无影无踪，丹田内绿色金丹疯狂的向外输送丹元力修补皮肤，却比了破坏的速度。啪嗒，最后一丝仙甲碎片被罡风卷走，段飞羽瞬间又穿起件灵器战甲，只撑了小小片刻，亦赴了紫色仙甲的后尘。

　　体内丹元力仅剩下两成，最后件灵器战甲被彻底破碎，段飞羽绝望了，大自然的威力确实不是人力能够抵抗的，意识慢慢陷入昏迷状态，最后只感到耳中一阵轰响，彻底失去了意识。

　　段飞羽丹田内的金丹在也输不出一丝丹元力，裸露在外的双手已变成森森白骨，猛然，一块巨大的陨石撞在段飞羽身上，强大的撞击力将破碎不堪的身体立即撞飞了出去，就在陨石撞上的刹那间，段飞羽丹田中的神器子母石自动飞了出去，替段飞羽挡了这一下，又回到被抛出遥远的段飞羽体内。

　　※※※

　　黑色星球，无一丝生命气息，无数火山不时爆发，天空中笼罩上层层黑雾，几处碎石中，趴着个全身黝黑的人状物体，只能称为物体，大腿叠在脑袋上，胳膊扭曲极不自然，头部只剩下半边脸，正是被撞飞出去的段飞羽。

　　萎绥不堪的绿色金丹自动吸收着空气中微薄的天地灵气，一点点修补着身上的肌肉，一年又一年，五十年后终于修补完毕，裸露的肌肉上慢慢掉落块块黑疤，终于露出一个赤身裸体的人来。

　　又过了五十年，金丹慢慢恢复在平时半大左右，段飞羽一直紧闭的双眼眼皮，终于微微动了起来。

　　艰难的站立起来，活动活动筋骨浑身上下还酸痛无比，段飞羽迷茫的打量着周围的环境，辛酸的空气让段飞羽不自觉了闭上了呼吸，看看身上，段飞羽有些苦笑，幸运的是储物戒指没有被损坏，里面还有大量的元晶石和材料可以使用，用丹元力幻化出件衣服，摇晃着飞到了天空观察整个星球的状况。

　　飞了整整两个时辰，段飞羽确定这是一个空荒星球，此时绝对不是在极限陨石流中，那里根本不可能有这样的星球存在，找到块相对来说还算干净的地方，布置了守护阵，又在里面布置个聚灵阵，开始打坐修炼，准备恢复到最佳状态后在离开这里。

　　三十年后，完全恢复后又炼制了两件上品灵器战甲，段飞羽才离开这个空荒星球。

　　矗立的虚空，段飞羽惊讶的发现星图中没有这个星球的星标，这里的星系分布和星图中完全不一样，星图等于了废品，茫茫宇宙中，没有了星图，就像瞎子一样，根本分辨不了方向。无奈之下，只好收起星图，完全凭感觉瞬移，希望能找到修真星球在问路。

　　在枯燥的虚空一直大瞬移了六个多月，段飞羽终于找到一个生命星球，很奇怪的一个生命星球，这里的大海居然是黑色的，空气中弥漫着淡淡的血腥味。

　　这里应该是一个修真星球，段飞羽飞行的路上碰到了好几个凌空飞行的人，只不过刚要上前，那人便飞的远远的，并且看向段飞羽的眼神很奇怪。段飞羽笑笑，算是打了招呼，没有理会这些人，继续向前飞去。

　　一座古老的城池，城门有些破败，依稀可见黑血城三个字，城中的人到是不少，大部分修为都在元婴期出窍期，还有少数几个分神期的，不过这些人很奇怪，相互之间很少说话，很明显的分成了几个团体，不同团体之间根本不来往。

　　段飞羽好不容易拉住一个元婴中期的人，送上一块中品元晶石，微微笑道：“请问道友，这里是什么地方？哪里可以买到星图？”

　　那人急忙将元晶石塞入怀中，仔细打量下段飞羽，发现无法看透对方的修为，肃然恭敬道：“回前辈，这里是黑水星，前辈您有没有空白玉简，您要星图的话我可以给您复制一份。”

　　“那就有劳道友！”段飞羽手中突然出现一个空白玉简，递给那人。

　　“储物戒指！”那人突然惊叫一声，立即吸引了周围路过的几个人。

　　远远的开始有人向这边飞来，段飞羽身边聚集的人越来越多，无不是贪婪的看着段飞羽的洁白的双手，有些人眼中甚至露出狠光。

　　“还请麻烦道友帮忙复制份星图，这块元晶石就算是付给道友的辛苦费。”复制星图很简单，只不过段飞羽看他傻傻的看着自己的手，微微有些明白，又取出了块中品元晶石。中品元晶石段飞羽的戒指中还有许多，当初到通天阁之前，就换取了大量的中下品元晶石做为日常使用。

　　“是，是，前辈！”那人欣喜的接到元晶石，马上将空白玉简中复制上了份星图。

　　“中品元晶石！”旁边开始有人惊呼，所有人都有些忌惮的看着段飞羽。

　　“多谢道友！”接过玉简，段飞羽笑笑，离开了这里，被那么多人注视，还是有些不习惯，更何况总感觉这些人眼神怪怪的。

　　飞到个无人的地方，段飞羽打开玉简星图，顿时呆在了那里。


第五十八章 修魔界首战

　　星图中所显示的星系和修真界完全不一样，而让段飞羽真正呆住的是星图的介绍中的第一句话‘修魔界最伟大的黑魔大帝麾下七十二星系星图……’

　　“修魔界，修魔界，这里竟然是修魔界！”段飞羽完全傻在了那里，终于明白为什么总感觉这里怪怪的，原来这里根本不是修真界，而是修真界的大敌，修魔界。

　　这里是修魔界，那么刚才那些人就是修魔者了，怪不得他们看自己都很奇怪，段飞羽心中乱成一团麻，没想到在极限风暴中大难不死，竟然流落到了修魔界。对修魔界段飞羽没有一点好印象，从林峰那里得知不少一亿多年前修魔界入侵修真界后造成的惨状，可以说，心中对这些修魔者是非常痛恨的，段飞羽从没想过自己有一天会到修魔者的地盘上来。

　　修魔界和修真界不同，修魔界没有门派之分，只有五大势力，分别是东方血魔大帝、西方风魔大帝、南方黑魔大帝、北方狂魔大帝以及最神秘的中央万魔大帝。界五大势力之间经常有摩擦，常年纷争不断。

　　修魔界中没有凡人世界，所有人出生后都会被赠于修魔功法，不过只有达到元婴期后才会被五大势力吸收，成为一名真正的修魔者，五大势力有公开协议，所有元婴期以下的修魔者，是受保护的，任何元婴期以上的修魔者不允许和他们住在一起，更不允许对他们动手，算是修魔界唯一有点人性的政策。

　　虽有此政策但大多修魔者终其一生停留在筑基期的还是很多，一方面是资质限制，另一方面完全是自生自灭，修炼到元婴期要完全靠自己，在修魔界中，元婴期以下被称为普通人，这些普通人最大的愿望就是能够修炼到元婴期成为一名真正的修魔者。

　　极限陨石流，修魔界这一边，段飞羽试着穿行几十次，依然无法穿过，反而受了几次轻伤，陨石流旁边还有一些分神期以上高手，甚至几个合体期高手，都在尝试是不是能穿过陨石流冲入修真界。

　　“桀桀，朋友在哪位大帝麾下？陨石流没有那么好穿的，老夫已经试了不下三百年了。”修魔者的声音很怪，修为越高的声音越嘶哑。段飞羽再次受伤退了出来，十几个修魔者不怀好意的围了上来。

　　这些人大部分都在分神中期以上，眼热段飞羽的上品灵器战甲，虽然看不透段飞羽的修为，可在灵甲的诱惑之下，还是一起围了上来。

　　修魔界讲究的随心所欲，为所欲为，只要你有实力，绝对可以出手抢夺别人的东西，在这里是天经地义的事，除了五大势力规定的城池中不准发生拼斗，其他地方都没有限制，修魔界资源贫乏，不然也不会每年都有人在陨石流附近看看能不能碰上运气，进入到富饶的修真界中，段飞羽并不知道，当日送给那人的两块中品元晶石已是一比不小的财富了。

　　段飞羽对这些修魔者没有一丝好印象，皱皱眉头，转身飞走了。

　　“大胆，我们老大问你话呢，小子，别不知好歹。”其中一个分神后期的修魔者，狂妄的叫道。

　　“在下和几位素不相识，没什么好说的，告辞！”段飞羽身子停了一下，沉声说道。

　　“老大？要不要……”讲话的年轻人对刚才问话的老者低头掐笑，摆了摆手中魔刀。

　　“我等是血魔大帝血冥城中修魔者，朋友似乎不太给面子啊？”老者是十几人中修为最高的一名，已到合体后期，怪笑声中，继续问道。

　　“阁下有何见教？”段飞羽有些不高兴，独自一人流落到修魔界已经够倒霉的了，没想到又碰到些不知死活的修魔者。

　　“好说，看朋友的战甲不错，朋友是否可以忍痛割爱！”老者哈哈大笑，仗着人多，没把段飞羽放在眼里，直接提出要战甲。

　　“哈哈，好，只要你们有这个本事，送给你们又何妨！”段飞羽怒极反笑，心中升起一股杀气。

　　十几人全都召出灵器，全身冒着血红光芒，把段飞羽围了起来。修魔者炼制的灵器都具有嗜血，毒辣的特效，在威力上反比修真界的灵器要高上一筹。

　　自从上次被杀夺宝之后，段飞羽最痛恨的就是在这种持强抢夺的强盗之人，任由这些人围在身边，全身丹元力急速运转，面容依然微笑的看着他们，只不过眼中时时发出的绿光让这些人有些胆寒。

　　修魔界功法修炼到极至眼中是可以发出光芒，但大部分都是红色，黑色等，像段飞羽这种绿色眼瞳，还都从没见过。

　　一名修魔者受不了段飞羽眼中放出的威压，大喝一声，举刀砍了过来，碰~段飞羽手中一扬，一把上品灵器飞剑出现在手中，轻轻一挑，将这名修魔者挑出很远。

　　“储物戒指~！”领头老者大叫一声，眼珠急转，贪婪的看着段飞羽，仿佛在看座宝山一样。其余几人表情和这老者一样，贪婪而又残暴。

　　段飞羽冷哼一声，突然飞到老者身边，举剑就向他脖子上割去。

　　段飞羽动作太快，那老者来不及躲避，本能的举刀就挡，刀剑相撞，老者顿时被一股强大的震力弹出好远。

　　稳住身子，老者面色通红，强行将要喷出的一大口血给咽下去，心中惊恐，和对方只是武器碰撞下，就深受重伤，开始有些后悔惹上这人。

　　“老大……你怎么样？”其他人全飞了过来，观察老者的反映，对段飞羽的实力开始有了重新的估量。

　　“一起上！”老者大喊一声，率先冲了上去，修魔者心狠，既然已经对上了，即使现在放弃，对方也不会轻易饶过他们，不如一拼还有些希望。

　　见老者还能冲过来段飞羽亦有些惊讶，要知道刚才一击段飞羽可是运用了七成功力，若是修真界的合体期修真者，在此重击之下早已灵器受创，身受重伤，无力在战，这老者反像没事似的又冲了过来。

　　段飞羽已下杀心，对修魔者来说没有半丝怜悯之心，飞剑划道明亮的银光，从十几人中间穿梭而过。

　　一剑飞过，除了几个合体期的修魔者尚无大碍，其他分神期的修魔者三人灵器被毁，受重伤，七人受轻伤。修魔者的进攻顿时被瓦解。

　　这批修魔者共有十七人，远远又飞来九个修魔者，不过那九人和这十七人不像是一路的，只在远方观看，并没有靠前。

　　十七人心中震惊，惊恐的看着领头老者，段飞羽一剑的威力的超出他们的想象，亲身体会后更让他们有些后悔，此时已不敢再想要夺宝，只想保住性命。

　　十七人聚在一起，不敢在向段飞羽进攻，老者咳嗽了声，看看身边的兄弟，对段飞羽态度和之前大不一样，有些乞求的语气说道：“前辈……我们错了，前辈，您，您能不能放过我们？”

　　“如果我修为不比你们，那你们会放过我吗？”段飞羽面露微笑，轻轻说道。

　　“前辈，我们再也不敢了！”刚才第一个冲上的修魔者忙大声喊道。

　　“好！”段飞羽收起飞剑，笑眯眯飞了过去。

　　段飞羽飞过来，那十七个修魔者都很紧张，全身戒备，却又不敢私自逃跑，在比自己修为高的高手面前，谁先逃谁先死，这点都明白。

　　越靠越近，段飞羽眼中突然绿光一闪，阔天战刀出现手中，双手握刀，从上至下，狠狠批出一股刀气，虚空如同被撕裂，巨大的银白的月牙型刀芒瞬间笼罩在十七人上空。

　　“不好，大家拼了！”老者在战刀出现时就发现不对，想要瞬移，发现空间已被锁死，抬头大喝，运起全身真元力，不过却躲在众人身后，期望能侥幸逃脱。

　　刀光一起，这些修魔者就发现不对，都和老者一样，拼命后挤，谁都不愿意接这道劈天盖地的刀气。

　　远处围观的九名修魔者也被这惊天一刀吓住了，从没见到过如此凌厉锋芒的刀气，明白那十七人凶多吉少，同时庆幸还好已方没先招惹这个高手。


第五十九章 血冥城

　　刀光劈下，刀幕下的修魔者顿时被白光掩盖，片刻之后，白光隐去，十三个小人惊恐的你望着我，我望着你，只有那老者全身多处出血，还有三个修魔者已经元婴破碎，烟消云散了。

　　仙器阔天战刀加上段飞羽十成丹元力，所产生的破坏力确实惊人，这些修魔者若不是自私自利，如果能合起来抵挡这一刀的话，也不会那么惨。

　　段飞羽举刀往前轻轻一指，对面十三个修魔者的元婴和重伤的老者皆都绝望，即使段飞羽不杀他们，今日也难逃此劫，修魔者之间，互相吞噬元婴或用元婴祭炼法宝是经常有的是，如今就是随便来个分神期以上的修魔者，就可以将他们全部收了。

　　平稳的阔天战刀刀尖猛然喷出一股气流，穿过十四个修魔者，爆发出连续巨大响声后，那一片空间，除了段飞羽，再也看不到一个人，十七人全部死在战刀的刀气之下，连自爆元婴的机会都没有。

　　观战的九人面面相觑，突然消失不见，瞬移离开了那里。

　　遥远的一个空荒星球上，空中平飞着九个人，正是刚才逃跑的那九人，连续几次瞬移，他们才在这个星球上汇合。

　　段飞羽遥望虚空，微微笑道：“跑的挺快……”刚才，段飞羽的确是打算连他们一起杀掉，修魔者少一些，对修真界来说就是多一分安全。

　　逃走的九人也是到极限陨石流碰运气的，修魔界有个古老的传说，陨石流对面是富饶的修真界，那里不仅有很多元晶石矿，而且修炼者大都很弱，修魔界长年不断战争，元晶石基本已开采完毕，大战摧毁了很多星球，现在修魔界的元晶石越来越少，上品元晶石都已经很少见了。所以，这里经常有修魔者来试着能不能穿过陨石流。

　　“老大，那人真恐怖，那把刀真可怕，李耀杨在那人面前连反抗的余地都没有，我看，最低也是个六劫以上的散魔。”九人中个子最矮的一个直到感觉安全后，吁吁说道。散魔，在修魔界和修真界的散仙是一样的。

　　“就是，那把刀应该是把魔器吧，从没见过那么厉害的刀！”另一人接话。

　　“不是，那把刀不是魔器，魔器我见过，不是这样的气息，奇怪，那是件什么样的武器，威力那么大。李耀杨这次彻底栽了，那人我们还是少惹。”赵天霸是九人中的老大，他们话中的李耀杨就是刚才被段飞羽说杀的那个老者，魔界没有门派，修魔者之间相互交好都是以修为排大小。

　　“谁还敢惹，怪不得身上有那么多宝贝，那么厉害，就是我们城主来估计都很难顶住。”

　　“可能是哪位隐修的前辈，我们还是回去，将这件事告诉城主大人，剩下的就不是我们能管的了。”赵天霸说完，带着他们离开了这个星球。

　　十七名修魔者都死了，他们的东西倒是留下了一些，不过只剩下三个储物手镯，和七个储物腰带，其他不知道是被段飞羽那一刀给毁了还是这些修魔者根本没有。

　　段飞羽将手镯和腰带中的东西全部整理在一个手镯中，这几人的家底还算不错，正好段飞羽缺乏修魔界的了解和遮掩物品，这下全给送来了，从他们留下的东西中，段飞羽了解到修魔界的一些状况，原来修魔界五大势力中各有上千座城池，势力最大的万魔大帝直接统治的城池达到三千多座，每个修魔者到元婴期后都要有身份鉴定，每个城池的修魔者身份牌都不一样，同一方势力的修魔者是不允许内斗的，杀其他势力的则无妨。

　　段飞羽直接将李耀杨的身份牌中的信息抹掉，输入自己的信息，简单的将身份伪造下来也离开了那里，去别的地方寻找回去的方法。

　　那九人运气不错，刚走没多久，段飞羽就到了他们刚才所在的那个空荒星球，这个星球有三个传送阵，不过其中一个已经损坏，另外两个分别是通往黑甲星和血幻星。

　　血幻星有三座大城，在城外的大陆上生活着其他无数没到元婴期而不能进城的修魔者，在修魔界也属于个中上等星球，血冥城正是其中最大的一座城。

　　血冥城城主窦强这几天很心烦，又到了百年一次的进贡时间，而这百年间血冥城的收入一般，没有什么好东西进攻给血魔大帝，若是惹大帝不高兴，恐怕这个城主也就当到头了。

　　窦强是三劫散魔，三千年前就被血魔大帝任命为血冥城城主，魔界不同于修真界，直接度劫飞升的很少，大部分都转修散魔，度过十二劫后在飞升魔界，修魔者残酷嗜杀，最重视锻炼肉体，能成功度劫的散魔倒是不少，六劫之下很少有修魔者不能度过，这点比修真界强的多。

　　十年之前，窦强就发布公告，悬赏收购奇珍异宝，若能得到大帝喜欢者，将委任城中护法大队队长一职，护法队队长在修魔界算是个实权比较大的职位。

　　修魔界的酒楼和修真界又有些不同，这里的食物大都很粗糙，价格也便宜，酒多是辛辣之种，段飞羽随便尝了几样后便没有了胃口，要了间客房进去休息了。

　　留在血冥城一个多月了，段飞羽依然没有想出回到修真界的办法，陨石流那条路已经放弃了，在通天阁已体会到陨石流的恐怖，特别是极限风暴，若在雷婷仙帝下界之前，还有条缝隙可以穿过，现在已经被修补上，陨石流这条路彻底过不去。

　　每天想的有些苦闷，对这里的修魔者是十分厌恶，每天都能听到不少修魔者吹嘘又抢到了什么，或者杀死了谁谁等等，连整个城市也有一种残暴的气息存在。

　　“听说城主大人的悬赏又增加了，若能献出异宝者，不论修为，除护法队长一职外，还可兼任副城主。”

　　“什么样的宝物能入得大帝的法眼啊，副城主兼护法队长，我若是能当上就好了。”

　　“谁不想，可惜没有拿的出手的东西，副城主，可是散魔之下最高的职位了，我若当上副城主，定要找个机会除掉刘三那小子……”

　　段飞羽喝着库存不多的火云琼液，微笑着听到酒楼中两个出窍中期修魔者的对话，近一个月的了解，段飞羽对修魔界的大致格局基本了解，修魔界不愧是一亿多年前能打跨整个修真界的强大存在，修魔界虽然没有修真界人多，但人人修炼，比修真界门派中只挑选弟子的方式要强上许多，高手更是多过修真界。若不是修魔界的自相残杀，恐怕还要更多。

　　残酷的生存环境锻炼出每一个修魔者，狡猾，残忍，是修魔者的共性，在修魔界绝对是实力至上，段飞羽深深认同了林峰的一句话，同等境界的修魔者要比修真者强大的多。

　　“宝物~”段飞羽笑笑，储物戒指中每一件物品出现在修魔界恐怕都能吸引很多人抢夺，怪不得修魔者明知道极限陨石流的危险还有那么多不要命的冲进去，同时也明白仙界为什么一定要派人守护极限陨石流，若是失去了这道天然屏障，用不了多久，整个修真界就会不复存在。

　　“既然回不去，似乎可以为修真界做点什么”修魔界好斗，若是挑起整个修魔界的战争，修魔界元气大伤的话，对修真界的威胁将会小上许多。

　　段飞羽自嘲的摇头笑了笑，和修魔者呆在一起，不自觉的染上了些坏习惯，使用阴谋诡计，这可不是以前自己的作风，不过，这个感觉，似乎并不太排斥，为了整个修真界，即使牺牲上自己又何妨，反正已经死过一次。

　　悄悄留意上那两个修魔者，段飞羽决定从这两个人身上下手，就算不能成功，已自己的修为，整个修魔界恐怕没有能伤害了自己的人，大不了躲在个空荒星球，增强实力在去闯那极限陨石流。

　　孙贺，马腾简单吃了些酒菜就离开了酒楼，在血冥城中，比他们修为高的修魔者太多，平时还是低调为主，却不知此时已有个天大的好运等着他们，当然，这个好运是对他们而言。

　　孙贺，马腾二人自小一起修炼，同时进入元婴期进入血冥城，他们的小村庄为此好好庆祝了一场，指望着二人能够有更好的出路，让别的村庄不敢欺负他们。

　　没到元婴期的修魔者之间虽然不像五大势力之间那样，彼此之间也有很多斗争，但哪个地方若出了了不得的人物，周围所有村庄都不会与他们为难，元婴期以上是不准对这些村庄中人出手，但村里总要有人修到元婴期进城，为了不给这些后人惹来麻烦，出的厉害人物越多的村庄，威望就越高。

　　二人身上就寄托着他们村落所有人的希望，这二人倒也很努力，平时除了修炼很少惹事，进城短短七百年都进入了出窍中期。二人住的地方是城郊的两间小石屋，大部分修为低又没有关系的修魔者都是住在这里，在这，他们的修为还算是不错的。

　　二人各自返回石屋，又开始了一天的修炼。


第六十章 收服

　　修魔界清晨的空气还是不错，若是少点血腥味不比修真界差，段飞羽微微一笑，消失在客栈的房间中。

　　清晨，吐息完毕后，马腾，孙贺都会对练一个时辰，对练时二人和真正格斗差不多，都是照死里打，修魔者都是这样训练格斗技巧，可以在残酷的生活中多一份保命的本钱。

　　马腾争开眼睛，舒服的伸个懒腰，正准备下床，对面突然出现了一个人。马腾的警觉性挺高，没有开口询问直接打出宝器，同时向外飞去，对他而言，能够瞬移的都不是自己能够对付的。

　　出现在马腾面前的正是段飞羽，任凭马腾夺门而逃，没有追赶。

　　马腾并没有一个人逃走，虽不知怎么惹上的这人，还是冲到孙贺房中，招呼上孙贺一起逃跑。

　　莫名其妙的被马腾拉出去飞了好远，孙贺有些不高兴，停住不走了。

　　马腾大急，这个距离分神期的修魔者还是很容易就能瞬移过来，来不及详细解释，只说了句：有分神期以上的在追我们。独自向前飞去。

　　孙贺一愣，没有多想，单单分神期以上就足以明白大概，跟着飞了过去。

　　二人一直飞到城中心才停下来，从段飞羽出现到他们飞到这里，只用了不到半刻钟，跑的确实快，城中心的修魔者很多，而且有护法队存在，一般人是不敢动手，直到这个时候，他们才稍微放下心来。

　　“我说，腾子，为什么有分神期以上的在追我们？你给我说清楚！”孙贺平息下紧张的心情，板着脸问道。

　　“我也不知道，我刚醒来，就发现身边突然出现一个人，无声无息的，绝对是高手，想都没想，我就跑了，谁知道怎么回事。”马腾哭丧着脸，也不知道为什么有这样的高手找上自己。

　　“是不是你平时得罪什么人了？早叫你不要那么张扬。”孙贺有点生气。

　　“我哪知道，我们一直在一起，我什么时候得罪人了，再说……”话音突然停住，马腾张大了嘴巴看着孙贺的后面。

　　孙贺一惊，急忙转身，发现一身白衣的年轻人正微笑的看着他们。

　　“前辈，您，您为什么找上我们？”在城中心，胆子稍微大了点，马腾向段飞羽问道。

　　“找你们，是要给你们一个机会，要不要，就看你们的了，如果要的话，三日内我在昨日你们吃饭的酒楼等你们。”段飞羽说完笑笑，又消失不见。

　　二人互相看了一眼，有些莫名其妙，这个高手找上他们只为告诉他们一件这样的事，机会，什么样的机会？

　　二人暂时不敢回去，修魔者生性多疑，怕这人故意这样讲，等到人少的地方在动手。随便找了家酒馆，坐下来开始商量。

　　“腾子，你说那人什么意思？真的像他说的那样吗？”

　　“我也不知道，不过要说有人专门跑过来对我说给我个什么机会，打死我也不相信，不晓得有什么阴谋在里面。”

　　“那我们去不去？”孙贺倒有些心动。

　　“去，去干吗，找死吗？”马腾两眼一瞪，怒斥道，正要接着骂，表情突然打住了：“贺子，刚才那人说叫我们去哪找他？”

　　“昨天吃饭的地方。”孙贺不满马腾斥责，问店伙计要了壶酒后才说道。

　　“昨天我们吃饭的地方？不是红冥酒楼吗？他怎么会知道？”

　　“你问我，我还想问你呢，我怎么知道他怎么会知道？”倒上两杯酒，孙贺自己先喝了一杯。

　　“昨天我们在酒楼没跟任何人有过节啊，这段时间除了刘三我们没和任何人有过什么矛盾，难道是刘三请的人？”马腾把面前的酒也喝了，胡乱猜测。

　　“不可能，刘三能请到这样的高手早就动手了，他不会不跟着的。”

　　“那你说是谁？”

　　“你还问我？他可是找上你的，谁知道你私下做了什么。”孙贺听马腾还在问，顿时火了，大声喊叫。

　　“吵什么吵，要吵到外面吵去！”酒楼其他用餐的修魔者有不乐意的了，一道夹带真元力的呵斥叫二人闭上了嘴。

　　两天过后，二人决定去看看，红冥酒楼属于城区，附近有护法队，那人定不敢在城内直接动手。

　　红冥酒楼，段飞羽独自坐在墙边一张桌子前，手持飞羽扇，随便点了两壶酒几个菜，笑等二人前来。

　　二人一进酒楼就发现了坐在桌前的段飞羽，提提胆气，一起走了过去。

　　“请问前辈尊姓大名？”孙贺挺直身子，站在段飞羽面前。

　　“先坐下吃点东西吧，专门为你们点的。”段飞羽笑笑，没有回答。

　　二人不客气，坐下便吃，两天来想的太多，确实有些累了，老这样担心也不是办法，这也是他们为什么会来的一个原因。

　　酒足饭饱，段飞羽轻轻一笑，挥手将他们笼罩在丹元力的空间里，消失在酒楼之中。

　　瞬移，三人出现在马腾的石屋中，段飞羽像是在自己家中，随便找了个地方就坐了下来，微笑着对二人道：“你们也坐下来吧。”

　　马腾有些迷糊，看这房间像是自己的，不过看段飞羽那么自然，又不敢确认，索性不在管这些，坐在房间的石凳上，瞪着段飞羽，看他究竟想要做什么。

　　“你们想不想当个那个副城主？”段飞羽微笑着，手中突然出现块极品元晶石，放在掌心抚摸着，看着二人。

　　极品元晶石和上品元晶石有很大的区别，上品元晶石在矿山中可以直接开采出，而极品元晶石主要看运气了，运气好好的万年内可以采出几十块，运气差的可能一块也见不到。

　　极品元晶石通体银亮，呈菱形，并自然散发出五彩光芒，一块极品元晶石蕴涵的灵气比的上千块上品元晶石的总合，同时也是炼制仙器或魔器必不可缺的一种材料，若是拿来修炼，要比平时快上许多，事半功倍。

　　极品元晶石一出，两人的眼睛就亮了起来，孙贺艰难的淹了口唾沫，颤抖的指着段飞羽手问道：“前辈，您，您这可是极品元晶石？”

　　“不错，正是极品元晶石，若我把他送给你们，你们在献给城主，不知道这个副城主的位置是不是你们的了？”

　　“送给我们？”二人大喊出口，不可思议的看着段飞羽，修魔界的上品元晶石都已经很少，更不说极品元晶石了，二人也只是听说，从没见过，恐怕整个修魔界的极品元晶石加在一起，一只手都数的过来，所以，段飞羽说要送给他们，根本不敢相信。

　　“对，送给你们，让你们当上那副城主和护法队长？”段飞羽眯着眼睛笑笑，把元晶石收进戒指中。

　　马腾见元晶石消失了，有些着急，猛的站起身来，手到处乱抓，样子非常滑稽。

　　相比之下，孙贺稳重一些，谨慎的问道：“前辈可有什么要求？为什么要送给我们这么好的东西？”

　　段飞羽赞许的点了下头，笑道：“不错，你们若能答应我的要求，这块极品元晶石我就送与你们，并且帮助你们爬到更高的位置。”

　　“前辈请讲？”

　　“很简单，只要你们答应以后听从我的命令，我会好好扶持你们。”段飞羽站起身，走到二人身前，等着二人回答。

　　孙贺心中一凛，在修魔界，有不少小的势力存在，这些势力是无法和五大势力相比的，只能存在于黑暗之中，并且经常受到五大势力的联合围剿，不过这些势力一般实力都很不错，在五大势力之下，依然艰难的发展着，眼前这人应该是其中某个小势力中人，今日若不答应，恐怕二人很难在走出这个房间。

　　马腾没有考虑那么多，修魔者向修为高者效忠倒是经常有的事，能够效忠这样一个高手还是不错的，于是先说道：“前辈，我们愿意！”

　　马腾答应下来，孙贺只好跟着答应，先应付过眼前这关再说。

　　“你们发个血契天誓，我就会将这极品元晶石送于你们！”

　　“血契天誓~！”孙贺惊呼，血契天誓是魔界特有的一种血誓，发过誓后，等于将灵魂直接交给对方，日后不能有半点违抗，否则将会生不如死，修魔者也可以发出这种誓言，不过自愿发出的很少，除了万不得已，一般没人这样做。

　　听到血契天誓，马腾也有些犹豫，发下誓言等于就将整个人卖了出去，任谁都会考虑。

　　“怎么，不愿意吗？”段飞羽脸色突然一变，房间内空间全被锁定，天仙期的威压释放出来，二人顿时站立不起，单腿跪在地上直冒冷汗。

　　“愿意，我们愿意，前辈……”孙贺心中恐惧，眼前之人显的又高又大，实在提不起一丝反抗的力量，急忙喊道。

　　“那好，现在你们就发誓，我的名字叫段飞羽！”段飞羽收起丹元力，笑眯眯对他们说道，脸色变的倒也挺快。

　　马腾，孙贺互相看了一眼，一咬牙，同时举起双手，元婴出窍，凌空虚立在二人头顶，小元婴口中猛涂一口黑血落入额心，大声说道：“我马腾/孙贺，契血成誓，愿意终生跟随段飞羽大人，不离不弃，完全听从大人命令，若有违誓，元婴自动分体，任由大人处置。”

　　两个小元婴口中又喷出口黑血，化成细小的黑珠，落入段飞羽手中。

　　二人元婴归体，显得有些憔悴，血契天誓耗去了大量的真元力，不过却恭敬的站在段飞羽身后。

　　血契天誓就是好，以后在也不用担心这两人的忠心问题，哪怕他们只是心中反抗，元婴都会自动离体，受段飞羽控制。

　　事情办成，段飞羽不禁露出真心的笑容，计划的第一步已经启动，对这两个重要的棋子自然不会吝啬，不仅将极品元晶石给了他们，每人还送了十块中品元晶石，百块下品元晶石和一条储物腰带。


第六十一章 满城风云

　　血冥城城主府，窦强终于将心中的石头放下，在密室中盯了那块极品元晶石已整整一天，笑容从没断过，修魔界贫乏，这次能够进贡块上品元晶石，肯定能让大帝高兴，在大帝心中的地位也水涨船高，说不定可以委任更高的职位。

　　“极品元晶石啊，那两个小子怎么那么好的运气~”窦强再次感叹，若不是这次手中实在缺货，说不定直接将这极品元晶石扣下私自享用，心中挣扎了好久，窦强微叹口气，找了个上好玉盒将元晶石放了进去。

　　修魔者候建，窦强的智囊，此次公开招榜的主意就是出自此人，城主得到极品元晶石进贡的消息也是第一个知晓，血冥城议事殿中，窦强将候建传来，一起商量进贡之事。

　　“候先生，你说真的要将副城主和护法队长任命给那两个只有出窍期的小子吗？”候建只有合体中期，但头脑过人，平时帮窦强出了不少好主意，窦强对他还是比较尊重的，一直已先生相称。

　　“大人，必须将这两个位置交给他们，这次公开招榜全城所有修魔者都知道，若是失信于人，以后血冥城中大人的政令将很难通行。”侯建微微躬身，抱拳答道。

　　“可他们两个只有出窍中期，若能到合体期还能好说一些，护法队中最低的可都是分神初期啊，恐怕他们两个驾御不了这些人。”

　　“大人，能不能当好这个队长，就不是要我们来关心的了，我们只要把委任书下了，那两个小子做不好就不能怪我们，到时候大人正可名正言顺换人。”

　　“哈哈，候先生说的不错，就这样，明日我就下令，那两人一人为副城主，一人为护法队长，等段时间，恐怕他们自己都会来向我辞掉吧，哈哈。”窦强在宝物到手后，的确不舍得副城主加上护法队长两个肥缺，若是卖给别人，又是一笔不小的收入。如今心事已了，窦强十分兴奋，哈哈笑着拉候建到后堂用餐去了。

　　第二天，血冥城传出一条爆炸性的消息，两个出窍中期的修魔者因献宝有功，分别被任命为副城主和护法队长，即日上任。

　　酒楼中，客栈中，还有其他商铺和休息的地方，修魔者无不在议论着这件事，对这两个好运气的小子眼红，同时还准备幸灾乐祸的看好戏，护法队都是长年横惯的，他们的头是那么好当吗。

　　“王大人，您听说了吗，城主已经下令让那个叫马腾的做护法队长，您看看，这样一个出窍中期的小子，却做了您的队长，我都替您报不平啊。”

　　刘三，从小和马腾，孙贺二人不合，三人村庄相邻，不过孙贺他们的村庄没出个什么大人物，所以经常受周围人的欺负，刘三更是最喜欢欺负二人。今日，刘三突然得知这两个小子居然时来运转，一步登天，做上了副城主和护法队长，忙出来打探情况，防止二人报复。

　　“哼，那小子自己乖乖去卸了职，否则，没有他好日子过，护法队那么好进的吗？还想当我们的头？”王天是护法队的一个小队长，已到分神后期，自从听说一个出窍期的小子做了头，一直不爽，被刘三一撺掇，顿时站起来大声喊道。

　　周围认识王天的人不少，听他这么一说，纷纷伸出拇指，在修魔界，看到别人的痛苦正是自己的快乐，很多人都准备看这场好戏。

　　满城风云，而引发这次事件的两位主角，却乖乖垂立在红冥酒楼的客房中，听从段飞羽的安排。

　　“你们引起的轰动不小啊，呵呵”段飞羽早已将整个城市笼罩在神识中，城中所发生的每一件事都清清楚楚，微笑着对二人说道。

　　“都是先生的栽培！”二人齐生说道，自从发出血契天誓后，二人便称呼段飞羽为主人，只不过段飞羽不喜欢这个名称，才叫两人改叫自己为先生。

　　“不过你们现在也有麻烦了，那护法队员和副城主中的官员都在商量怎么对付你们俩，让你们俩滚蛋，你们的城主好像并没有打算过问。”

　　“有先生做主，我们怕什么！”马腾对段飞羽的实力是深信不疑，不在乎说道。

　　“话不能这么讲，怎么收服他们还要靠你们自己，我能帮的有限，不过你们修为确实低了点，有时间还要好好修炼。”

　　找出两套缴获的下品灵器，重新炼制加上阵法后，已不弱于中品灵器，段飞羽将两套灵器送于二人，并告诉他们会暗中帮他们，二人才兴奋离开。

　　“贺子？我们没在做梦吧，灵器哎，还是一套！”走出方间，马腾立即将灵器认主，战甲穿在身上，抚摸着手中的灵器战刀，激动的拉着孙贺叫道。

　　“是啊，先生对我们真不错，灵器，本想以后看能不能混进护法队才能拥有的，没想到现在全有了。”

　　二人没有回去，在段飞羽旁边另开了个房间，明日还要去上任，现在回去恐怕会被那边的修魔者缠死。

　　次日，城主府门前聚集了许多修魔者，都是闻讯赶来看看两个好运的小子是怎么出丑的，护法队三个大队长，三十个小队长，更是全部到齐，列队瞪着前方准备给这两个还没上任的上司来个下马威。

　　没过多久，就见二人身着灵器战甲，手持灵器战刀，威风凛凛的走了过来，身后有段飞羽撑腰，又有接近中品灵器的战甲护身，二人自信心大涨，丝毫不在意无数嘲弄的目光，慢慢向城主府走去。

　　准备迎接二人的候建心中有些嘀咕，二人竟然有两套灵器，而且那战甲看似不凡，他们是从何而来那么多的好东西？若不是有高人相赠定向他们所说，定是向他们说所和那极品元晶石一起在某空荒星球山洞拣到。

　　转瞬间侯建心中便想出应对之法，若真有高人相助，那对血冥城来说也是件好事，将背后的高人请出，城主的地位将更加稳固，若是这两个小子真的是那么的好运气，日后他们获得的这些东西也必将会落入城主手中，自己也能分上一杯羹，想通这些，侯建改变原来冷眼看笑话的主意，向前几步，向二人拱手笑道。“孙副城主，马队长，城主已在府中恭候多时，请。”


第六十二章 震撼出场

　　周围所有的修魔者皆都惊讶，侯建的身份他们知道，虽说没有正式官职，却是整个血冥城实权最大的一人，仅在城主之下，一向是代表城主出现在众人眼前的，现在，居然对这两个小子那么客气，难道中间有什么隐情不成。

　　“慢，侯大人，卑职想向我们新上任的马队长请教请教，还希望候大人准许。”王天这两天已夸下海口，定叫新上任的队长进不了城主府的大门，眼见候建竟亲自出来迎接二人，不得已，只好挺身而出，向候建请命。

　　“今日是城主任命副城主和护法队长之日，改日你们马队长自会给你机会，先下去吧。”候建微微笑道。

　　“可是，侯大人，我……”

　　“休要多言，惹城主大人不高兴了，你可吃罪不起，还不退下？”候建没让王天把话讲完就斥责道。

　　“是！”王天黑着脸，讪讪退到一边，狠狠瞪着马腾。

　　马腾不已为意，暗暗记住了这个人，待到任上在与他算帐。

　　府中，窦强听了侯建的分析后亲自设宴给他们祝贺，侯建和另一名副城主李罗作陪，倒让二人有些受宠若惊。

　　酒饭过后，候建给窦强使了个眼色，窦强会意，笑笑说道：“二位是我血冥城的福星，他日，血冥城在二位的辅助下，定会更加辉煌。”

　　“城主大人客气了，为城主大人效力是我们应该的！”二人一起说道。

　　“好，你们能这样想最好不过了，不知二位是在哪个空荒星球得到的那极品元晶石？”窦强笑呵呵接着问道。

　　“这个，不慢城主大人，我们也是偶然路过那个星球，现在已经忘了是在哪了。”孙贺忙答道。

　　“是吗，那不知二位是什么时间出去？又如何经过的那座星球？”侯建接道，笑咪咪看着两人。

　　“这个……”孙贺有些着急，他们还从没离开过血幻星，不知如何回答才能够让城主不怀疑。

　　“怎么？有什么不能说的吗？或者说二位根本不信任我”窦强突然语气一变，眼中闪过狠色，盯着孙贺，同时散发出散魔的威压。

　　“大人，不是您想的那样，实在是属下没有办法说。”孙贺威压之下有些气喘，急忙说道。

　　突然，一股更庞大的力量笼罩着整个大厅，侯建一惊，想要瞬移，却发现身体已动不了，惊恐的四处张望。

　　这股莫名的力量突然出现，孙贺，马腾都呼出了口气，只有窦强陷入深深的恐惧之中。

　　这股力量正是段飞羽所发出的，目标正是血冥城城主窦强，侯建和那位副城主还感觉不到什么，只是被压制的很难受，窦强可就比他们惨多了。

　　力量刚到，窦强就运出全身魔元力抵抗，却没有丝毫作用，此时窦强犹如置身于波涛大海中，被巨浪一次又一次的翻起，又落下，身体又不能动弹，说不出的难受。

　　这股力量来的快去的也快，很快便消失不见，窦强这才一屁股坐在了地上，冷汗直流。刚才那一瞬间，窦强深深体会到生命在别人手中控制的感受，他相信，刚才那人要想杀自己，就跟杀个普通人一样简单，就是在大帝面前，窦强从没如此恐惧过。

　　“大人，这是？”侯建忙将窦强扶起，丝毫没掩饰他现在的慌张。

　　“我也不知道，好恐怖的力量，就算大帝恐怕……”说到这里，窦强突然停住，看看副城主李罗和侯建。

　　“大人，我什么都没听见。”二人很聪明，立即明白窦强的意思，背后私自议论大帝，是很严重的罪名。

　　窦强点了下头，又复杂的看着孙贺二人，只要不傻的都会知道，刚才那股力量是因这二人而来，自己刚放出威压，就有这么强的力量为他们撑腰，窦强想想还有些后怕，果然如侯先生分析的一样，这二人背后定有一高人，而且是个顶尖流的高手，绝对在十劫散魔以上。

　　红冥酒楼，段飞羽嘴角不自觉笑了笑，继续打坐修炼，若不是这城主在血魔大帝麾下已久，就准备把他也收进这个计划之中，不过段飞羽现在还不想冒这个险，现在他最头疼的是如何提升那两个小子的实力。

　　孙贺，马腾已是血冥城官员，府外自然有两座庄园归二人居住，离开城主府，二人便去请段飞羽一起到他们的府邸。

　　由于段飞羽的威慑，窦强几人再也不敢小视孙贺二人，安排的住处也是极尽豪华，每人一座硕大的庄园，并给他们分配了许多侍卫和使女。

　　孙贺，马腾二人没有分开居住，仍然在一起，将所有的下人和管家召集在一起，吩咐了他们后院有间小阁楼任何人不准去，那里是段飞羽居住的地方。

　　小阁楼中，段飞羽品尝着城主送给孙贺他们的美酒，确实要比那些酒楼中的好的多，虽比火云琼液差上一些，也能让段飞羽接受了。

　　重新整理了储物戒指，还有极品元晶石六块，上品元晶石二万多点，中品加下品元晶石十几万，各种炼丹、炼器材料七百多件，高级灵丹三十多瓶，普通灵丹一百多瓶，各种玉简，另外还有缴获的灵器三件，材料六十多件，以及不知名的丹药若干。

　　这些东西目前来说是够用的了，不过段飞羽的计划一旦展开是远远不够，看来需要想办法在收集些材料，炼制更多的灵器和灵药，已备以后需求。

　　段飞羽的计划很简单，多控制一批人，已血幻星为中心，迅速建立起属于自己的修魔界势力，达到一定程度后便向其他五大势力开战，引起修魔界大范围的战争，消耗他们的力量。

　　段飞羽并没有打算亲自出面做这些事，修真者的身份让他有些顾忌，一旦被修魔者发现，那么前面的努力将会付之东流，而且会遭到整个修魔界的追杀，不到万不得已，段飞羽不打算亲自出手。若是出手，一定不留下活口。

　　在小阁楼的后面，段飞羽打通了地下，做了几间小密室，并在外面布置了幻阵，密室旁布置了几个小杀阵，这里，就算是以后扰乱修魔界的大本营，段飞羽给这里命了个非常有趣的名字‘噬魔地府’。


第六十三章 上任

　　眼前还有一件事，那就是如何帮助二人收服手下，这二人的修为确实差了些，段飞羽有些头疼，短期之内又没有好的办法为他们增强实力，看来，这次还要为他们亲自出手。

　　次日，马腾早早的就向护法队营地飞去，兴奋，激动，以前，最大的梦想就是能够进入护法队混个小组长，今天，不仅进入了护法队，而且还是护法队最高的指挥官，护法队队长。

　　护法队今日人特别齐，血冥城护法队共有三个大队，三十个小队，满编的小队一百人，小队长都在分神后期以上，三个大队长更是合体期的高手。前任护法队队长古风突破合体期已转修散魔，被大帝招入帝都任职去了。

　　大队长冯起在护法队中修为最高，已是合体中期，本以为上任队长离开后队长职位肯定是自己的，没想城主突然将队长职位作为奖励给了这个出窍中期的小家伙，护法队中，最有意见的也就是这个大队长。

　　在马腾没有到护法队之前，段飞羽已将这些人仔细的观察了一翻，冯起修为最高，杀气最重，为马腾立威准备就选这冯起。

　　马腾的上任决不会那么顺利，果不其然，刚到护法队营地门前，就被几人拦在门口。领头之人正是昨日挑衅的王天。

　　“护法队禁地，不准乱闯！”马腾尚未进去，王天就拦住喝道。

　　掏出护法对队长令牌，马腾冷眼看着几人，把令牌晃晃：“你们几个瞎了眼了，我是新任队长马腾，快给我闪开，耽误了我的公务，你们吃罪的起吗？”

　　“哈哈，队长？你是哪里的队长？我们护法队没有你这种垃圾队长，识相的赶快滚回去，否则小心自己的小命，才出窍中期就想到老子的队长，我呸！”王天重重的对着马腾吐了一口痰，不屑说道。

　　马腾怒急，可眼前几人自己都不是对手，心中记得段飞羽的嘱咐，也不和几人纠缠，双手一背，就站立的门前等候。

　　不一会，侯建突然出现在中人身前，马腾心中暗喜：果然如先生所料，城主真的派人来了，而且派来的是城主最器重的侯建。

　　“侯大人！”王天几人对侯建不敢怠慢，忙上前打招呼。

　　侯建没有理会王天，向马腾拱手笑呵呵说道：“城主大人吩咐在下特来送马大人上任，马大人，请！”

　　马腾抱拳还了一礼，率先进了营地，同时不忘狠狠瞪了那王天一眼。

　　“头，怎么办？”跟在王天身后的队员见马腾已经进了营地，低声问道。

　　“这小子走了什么鸟运，不就是拣了个宝贝吗，怎么侯大人老护着他，走，我们先进去。”

　　营地中，二千多名护法队员全部在院子中，三个大队长站在最前，冯起是第一大队队长，第二大队队长吕良，第三大队队长彭笑天都是合体初期。门外的一切三人早就知晓，吕量阴阴笑着，对冯起道：“冯大人，看来我们的城主对这小子还满不错，侯大人都亲自来为他护架了。”

　　“哼~”冯起冷哼一声，没有说话，心中却在暗想怎么除掉这小子。

　　护法队平时主要是守护城为安全，禁止同城中人相残，同时还要保护城外没有修炼到院婴期的修魔者，战时便成为血魔大帝的军队。除去还在巡逻的队员外，其他护法队员全部在这里了。

　　侯建将马腾领上点将台，向台下摆摆手，运起真元力说道：“诸位，你们都是我们血冥城的精英，是血冥城的守护者，更是伟大的战士，自从古队长调任帝都后，城主大人无时不想为大家找个英雄队长，今日，我们新的队长找到了，那便是马腾马队长，大家欢迎马队长的到来。”

　　侯建笑着讲话，可台下却没一人有笑容，都冷眼看着马腾，一个出窍中期的小子做他们的队长，对他们来说是一种耻辱。

　　马腾毫不在意这些人的表情，牢记段飞羽的安排，站在台上，扫了一圈后，大声说道：“小子出到护法队，肯定不如诸位的经验老到，日后还请大家一起同心合力为护法队，为我们城主大人，更为最强大的大帝效力，守护好我们血冥城！”

　　马腾话音刚落，下面就骂声不断，更有大胆着直叫着滚蛋，侯建脸色很难看，不过这也是没有办法的事，想让修魔者服你，首先一点，必须在实力上能够压倒他们。

　　马腾笑笑：“我知道你们很多人不服气，说实话，小子的队长也是运气来的，不服没有关系，哪个不服，一会我们可以公开决斗，但丑话说到前头，不自量力的，按法，我可以处他死罪！”

　　护法队队长权责很大，不听从命令的队员，队长可以直接出手处死，但在修魔界这种地方，没有实力也做不了队长，向马腾这样出窍期做队长的，在修魔界尚属首例。

　　王天第一个飞了上去，向侯建躬身说道：“侯大人，您可是听到了，我现在向马大人请战，您可不要再阻拦了。”

　　侯建看了眼王天，心中冷笑，这小子太嚣张了，既然马腾自己说了，便点头答应，也想看看背后那神秘高手是如何出手，这里任何一人都不是马腾能应付的，哪跑有灵器也不行。

　　见侯建答应，王天很是高兴，走到马腾身边大大咧咧道：“你现在滚出去还来得及，省的等会丢了小命！”

　　马腾轻轻一笑，显得丝毫不在意，并且有种激动的感觉，刚才已经接到段飞羽的传音，让他只要小心顶过三招即可，三招过后，段飞羽会亲自出手结果了这人。

　　此时看那王天就如同看向死人，有灵器战甲，撑过三招根本没有问题，深深为当初的选择而庆幸，有了这么强的一个后台，日后的日子肯定会很舒服。

　　王天贪婪的盯着马腾的战甲，心中暗自兴奋，幸好上来的快，像这种公开双人对决，获胜方完全可以取得战利品。战甲，对王天来说已如囊中之物。


第六十四章 掌权

　　王天很傲慢，战甲也不穿，直接取出把刀站立在那，并且示意让马腾先进攻。

　　马腾不客气，挥刀就砍，王天随手一摆就挡过这一刀，轻蔑的看着马腾，怪声说道：“怎么？就这么点劲？”

　　“一招。”马腾心中暗数，举刀上前又砍，叮叮叮三声，瞬间两人便对了三刀。

　　“四招了！”马腾突然怪叫一声。

　　王天仰天哈哈大笑：“就让你四招，下面你可要小心了，小子。”猛然停住笑声，飞速向马腾冲去，刀势带着风声顺手向下压下，重力之下，马腾向下一弯腰，堪堪躲过这一刀，又大叫一声：“五招了！”

　　段飞羽看的暗暗发笑，明白他这是在提醒自己，微微一笑，消失在‘噬魔地府’。

　　“十招之内取你性命！”王天大吼一声，运足全身真元力，手中战刀顿时光芒四耀，斜着批出刀气，斩向马腾。

　　刀气近身，马腾心中叫苦，修为的差距太大，刚才几刀硬撞已是手在发麻，此时万万是躲不过去这一刀了。

　　突然，马腾身上被一团黑光包围，刀气在黑光下迅速消失，黑光带着马腾向王天冲去，二人擦身而过，马腾抵御不了剧烈碰撞产生的压力，喉头一甜，猛吐出团血，用刀撑在地上，勉强站住。

　　众人再看王天，刚才太二人速度太快，好多人都没有看清楚，只有几个合体期的高手勉强看到马腾穿过王天时两人之间有团银光闪过。

　　王天还在原地，张着嘴巴，一动也不动，片刻后，轰然倒地，身体已分成两半，鲜血顿时将地上染的通红。

　　所有人愣住了，有些不敢相信的看着马腾，出窍中期的马腾竟然将分神后期王天给斩杀成两半，元婴都没有逃出来。

　　抹掉嘴角血迹，马腾面色有些狰狞，大声喊道：“王天不服我，已被诛杀，还有谁不服，只要不怕死，尽管来。”

　　所有人将目光对准冯起，众人知道，最想当队长的是冯起，如今马腾已受重伤，拿下他是轻而易举，虽不知刚才到底怎么回事，不过都猜测马腾是另有后招，故意隐藏，关键时才出手给了王天致命一击。

　　冯起笑笑，他不同于王天那个莽夫，刚才已看出一点，估计马腾身上还有更厉害的灵器，那团银光应该便是，不过灵器在好也要看使用的人，出窍中期和合体中期的差距不是灵器能够补充的，更何况，马腾已经受伤。

　　瞬移，冯起出现在马腾面前，对侯建轻轻一礼，微笑面对马腾：“马队长，暂时叫你马队长，你不是我对手，还是放弃吧。”

　　“既然知道我是队长就好，敢上来就要承担后果。”马腾心中有些叫苦，冯起站在身前放出的威压如同大山一样压着，身体刚才的伤势又有些加重。

　　段飞羽此时就在虚空中，摇了摇头，马腾修为太差，刚才帮他瞬间爆发已让他受伤，如今对上合体期，自己不出面，无论如何他都顶不过去了。

　　挥手将天空中云彩全部集中在这一上空，越聚越多，浓浓黑云慢慢出现在众人头上，除了马腾，其余人都惊讶的看着天空，侯建眉头锁了起来，也在思索这到底怎么回事。

　　就在所有人抬头望天的时候，段飞羽突然伸指打出团丹元力，穿过黑云，悄无声息落入冯起体内。

　　“这，这不是天劫吧~”众人看黑云越聚越浓，有人开始发出疑问。

　　冯起也在抬头看天，猛然觉得心中一凉，运了运真元力，没有发现什么不妥，不过看这黑云总感觉有什么不对劲，就是说不上来。

　　过了会，黑云自动散去，众人轰笑，原来是虚惊一场，马腾刚才吞了几粒灵药，此时已恢复大半，特别是又听到了段飞羽的传音，自信心空前大涨。

　　“你是冯起，第一大队的队长吧，如果你愿意顺从于我，今日我可以不杀你。”

　　全场又是轰笑，笑马腾太不自量力，居然敢对合体中期的冯起这样说话，只有侯建没有笑，依旧皱着眉头苦思。

　　冯起更感可笑，第一次被一个出窍中期的修魔者这样说，虽说他名义上现在是自己的上司。

　　“别说我没有提醒你，我一出手绝对是杀招！”马腾再次说道。

　　冯起对马腾的态度也起了火气，森森笑道：“那就请马队长指点指点了。”说完，扬手打出团真元力，抢先进攻了。

　　真元力一出，冯起立刻感觉不对，全身真元力不受控制般全部向元婴挤去，更有股莫名的力量一直在压迫元婴，眼看就要顶不住。

　　冯起察觉不对的时候，马腾也躲过那团真元力，大吼一声，挥刀向冯起冲去，冯起大惊，身体却不能动弹，银光再次闪过，冯起的头颅唰的飞出好远，一个小人从冯起体内飞出，疯狂向天上逃去，还没逃出多远，轰然声巨响，爆炸在空中。

　　侯建的心脏剧烈一颤，好强的力量，居然人都没见到就轻易杀死了个合体中期的高手，此时，侯建心中对那神秘人物更是忌惮和畏惧。

　　全场鸦雀无声，任何人没有想到，合体中期的冯起竟然一招都没顶过就被杀死，而且元婴都没逃掉，再看马腾时已没有轻视，而是恐惧。

　　副城主事物所，孙贺这边同样上演了一场好戏，三个分神后期的高手不明不白的死在一个出窍中期的修魔者手中。

　　消息传出去，城内再次宣起震波，再也没有人敢小瞧这两个人，甚至开始有人怀疑他们出窍期的修为根本就是装出来的，拌猪吃老虎，为了就是杀人立威。

　　一个月后，马腾，孙贺利用这次余波，加上铁血手段，牢牢将这两个部门控制在手上，段飞羽的脸上也展露出一丝笑容。

　　“侯建，不错的一个人！”这一个月来，段飞羽也发现了第三个目标，这个能暗中控制血冥城的智慧型人物。

　　转眼十年已过，这十年来，段飞羽又炼制出三套上品灵器和七件中品灵器，炼起灵器来也越来越顺手。马腾，孙贺二人，在段飞羽聚灵阵的帮助下，很快突破了出窍中期，如今更是有突破出窍后期的迹象，倒让段飞羽大感意外。


第六十五章 迅速发展

　　又是二十年过去了，侯建在段飞羽的威逼利诱下终于倒戈，加入到他们这一阵营来，当然，契血天誓是免不了的。

　　孙贺，马腾如今已是血冥城的风云人物，三十年从出窍中期到分神初期，反而更让人对他们隐藏实力的猜测深信不疑。

　　三十年间，侯建三人帮助段飞羽又招揽了不少高手，进行秘密训练，噬魔地府，如今已扩大到占地数十里，整个一血盟城的地下城，城主窦强，对这些却一无所知。

　　侯建和孙贺二人一样，一直认为段飞羽是某个小势力的头目，不过侯建将所有已知的小势力资料翻了个遍，也没有发现哪个势力中能有段飞羽这样的高手，心中满是疑问，却又不敢去问。

　　忍了好久，侯建终于忍不住，向段飞羽提出了这个问题，段飞羽笑笑，只说了一句话：“以后我们的势力就叫地府吧，噬魔地府就是我们的大本营！”日后整个修魔界唯一的统治势力‘噬魔地府’就这样被段飞羽随口说出。

　　时间飞逝，短飞羽在血冥城已足足呆了一百年，五十年前，侯建在段飞羽的帮助下，成功转修散魔，窦强因献出极品元晶石有功，被调到更好的一个城中做了城主，侯建便在窦强的引荐下，成为了血冥城城主，如今，整个血冥城基本上都在段飞羽的控制下了。

　　噬魔地府初具成型，侯建，孙贺，马腾是其中的核心人物，另有合体期高手九人，分神期高手一百五十八人，分神期以下修魔者上千人。段飞羽同时又挑选了十二个没有到元婴期资质却不错的城外中人，秘密训练成直属于自己的力量。

　　百年间，孙贺，马腾先后进入分神后期，配合上品灵器，就是在合体期高手下也能自保，二人同样收了几个心腹手下，逼迫他们发下契血天誓，百年身居上位，加上段飞羽的指导，二人举手投足之间已透出高贵姿态，再不是百年前低头走路的小人物了。

　　孙贺在这百年间渐渐展现出他的聪明才智，比起侯建来可说各有所长，不分上下，侯建做事喜欢从大局考虑出发，从一点小线索可以分析出整个事件来，像当初段飞羽在背后支持孙贺二人之事，而孙贺显得细腻，并且心狠手辣，这些年不愿意跟从他们，而死在他手上的修魔者已不下百位数。

　　至于马腾，绝对是所有护法队员心中的魔神，护法队这百年一直在扩招，实际人数却没有增加多少，马腾在狠上绝对不输于他的兄弟孙贺，如今护法队员最怕的不是城主，而是他们的队长。

　　修魔者的修炼速度确实比修真者快的多，幸好修魔界的元晶石储存少，并且不懂得聚灵阵，若他们拥有修真界一样的资源，恐怕十个修真界也比上修魔界。

　　段飞羽当年带回的十二人，最高的只有灵寂初期，如今全部都到元婴期以上，最高者已到元婴后期，让段飞羽暗暗砸舌，同时心中发出毒誓，一定不会把任何一样阵法传给修魔者。

　　为十二人配上中品灵器，给他们起名为‘噬魔十二卫’，段飞羽将自己笑称为噬魔大帝，没想到侯建，孙贺，马腾三人却认了真，从此在外人不在的时候都称呼段飞羽为大帝，并表示愿为段飞羽打下真正属于噬魔大帝的势力，段飞羽纠正不过来，只好无奈苦笑，暂时承认这个身份。

　　噬魔地府，段飞羽和侯建三人，还有另外吸收的三名合体期高手骨干，一起在研究开会，这个聚会，是侯建和孙贺共同发起的，二人考虑如今血盟城已发展的差不多，仅在血冥城已没什么前途了，是时候向外发展了。

　　侯建首先发言：“大帝，属下认为如今我们的力量已可以向血海城、血广城渗透，争取早日将另外两座城市控制住，从而可以将血幻星作为我们真正的基地。”

　　“大帝，属下也这样认为，属下愿亲自前去二城，为大帝开疆扩土，开创万世基业。”孙贺跟着点头说道。

　　“我等愿为大帝开疆扩土，开创万世基业！”其余几人一起喊道。

　　段飞羽心中微有感动，要说修魔者的优点，唯有的就是他们的真性，一旦效忠，那绝对可以为你赴汤蹈火，不怕牺牲，这也是为什么这么多年来，五大势力非常稳固的原因。

　　“好，既然大家认为时机已到，那就开始向另外二城发展，早日拿下血幻星，不过你们不用亲自去，派人过去即可，有什么困难可以告诉我，我替你们解决。”段飞羽确实有些喜欢上眼前这些人，但并不能动摇他为修真界安稳而下的决心，修魔界的战争，越早越好。

　　“谢大帝！”众人大喜，段飞羽在他们心中如今就像神一样，大帝亲自出手，没有什么解决不了的事。

　　※※※

　　噬魔元历，自段飞羽宣布成立噬魔地府之日，侯建便重新出台了这个历法，作为噬魔大帝麾下新的历法。

　　噬魔元历七十年，大帝同意向外扩大势力，同年，四十七名分神期以上高手悄悄进入血海、血广二城。

　　噬魔元历一百年，孙贺平调血广城，继续做副城主。

　　噬魔元历一百八十年，血广城城主度劫失败，副城主孙贺接任城主，孙强，马立分别代替原来的副城主和护法队长。

　　噬魔元历三百零五年，血海、血广两城全部易主，整个血幻星至此，全部控制在段飞羽手中。

　　噬魔元历四百五十年，孙贺，马腾度劫失败，转修散魔，成为修魔界历史上修炼速度最快的散魔。

　　噬魔元历七百年，血魔大帝召侯建进都，后将侯建任命为血黄星唯一城池血黄城城主，噬魔地府势力成功走出血幻星，向外渗透。

　　噬魔元历一千年，段飞羽进入绿丹后期，实力超过天仙，达到金仙前期，仅比金仙中期低上那么一点。

　　噬魔元历一千五百年，段飞羽暗中控制的星球达到七个，这一日，段飞羽离开血幻星，去了一个不知名的地方。


第六十六章 招揽

　　张廖，十劫散魔，红云星系小势力的头目，控制着红云星系七十多个小星球，手下元婴期以上修魔者上百万，散魔高手十九人，修魔界小势力中属于中等，目前居住在红云星系主星红云星。

　　段飞羽此次前来红云星系，正是要收复这股势力为已用，通过侯建传来的情报，这个张廖贪生怕死，收到血魔大帝要前来攻打他们的消息，暗中准备投降，引起手下很多高手不满。

　　段飞羽要找的人叫范碧落，红云星系威望最高的一人，反对投降中的领头人，八劫散魔，范碧落在某空荒星球秘密接见了段飞羽。

　　段飞羽一人前来让范碧落好生佩服，在修魔界像他们这样的小势力是不被大家承认的，很多修魔者不会到他们这里来，更不敢单身前来，这里就相当于修魔界的土匪窝一样。

　　“尹先生好胆气，竟敢一人前来，难道你不怕吗？”尹风，段飞羽重新使用了这个化名。

　　“怕，我就不会来，来了，自然不怕。”段飞羽笑笑。

　　“尹先生的来意我已清楚，不过我有个疑问，尹先生凭什么让我们归顺于你？我们在这独领一方势力，好不自在。”

　　“范大人，明人不说暗话，具我所知，血魔大帝已派出一个整装军前来剿灭红云星系，而你们的张廖大人似乎准备投降，你们现在是内忧外患啊！”

　　“这些是我们的家事，不牢尹先生操心，如果尹先生没有其他的事，请回吧！”

　　“范大人，你认为我来了没有收获就会走吗？”

　　“怎么，你想动强不成？”范碧落和带来的人有些戒备。

　　“不敢，可以这样说，张廖投降后，定不会留下你们这些碍事的人，不投降，血魔大帝也不会饶了你们，现在可以说，只有我，能保住你们！”段飞羽淡淡说道，左手背后，右手轻摇飞羽扇，说不出的一种洒脱。

　　“哈哈，尹先生口气大了点吧，难不成血魔大帝会听你的？或者说你一个人能顶住那上百万修魔者的集团军？”范碧落讽刺道，这里是自己的地盘，而且带来的高手不少，所以他并不担心。

　　“血魔大帝不会听我的，尹风自认一人对付不了百万大军，不过你们配合的话就可以！”段飞羽依旧那么从容。

　　段飞羽话音刚落，范碧落和带来的人又哈哈大笑：“这是我有史以来听到的最搞笑的话了，尹风，你以为你是谁，我们配合你就能顶住百万大军？”

　　段飞羽不做反驳，微微一笑，眼中绿光闪过，丹元力迅速扩散，眨眼间便将范碧落一行人笼罩在内。来红云星系之前，段飞羽就想过，单从言语上很难打动这些顽固的小势力分子，决定武力强行逼迫，范碧落不识相的话，直接除掉就是，再寻找其他能做主的人。

　　空间迅速被禁锢，范碧落等人亦察觉到不对，纷纷取出灵器，怒目瞪着段飞羽，几人悄悄试了下，不能瞬移，看来这尹风是要动武了。

　　范碧落带来三个散魔，六劫散魔乌空云和闻人多，四劫散魔东方玲，还有合体期以上高手十一人，共十五名高手，十五人迅速飞动，将段飞羽围在中间。

　　“尹风，你什么意思？”范碧落怒斥道。

　　“范大人只要答应尹风的条件，自会放你们回去，并帮你们除掉张廖，抵挡血魔大帝的军队。”

　　“放你娘的狗屁，看打！”这些人平日里在红云星系横惯了，段飞羽如此不将他们放在眼里，乌空云首先跳了出来，挥出把上品灵器巨斧，巨斧见风既长，瞬间变化到几百米之大，锋利的斧刃划破空气，带着黑色的锋芒朝段飞羽头上劈去。

　　段飞羽仿佛没有看到巨斧一般，在巨斧即将落在头顶之时，被一股绿色的光芒包裹住，巨斧发出几声劈响，剧烈颤动，却不能飞出分毫。

　　“尹风再给你们一次机会，是合是战，范大人尽快决定！”

　　“空云，你没事吧？”乌空云灵器被禁制，本身魔元力也被牵制，正全力控制巨斧，额头竟挤出点汗珠，这是他从没遇到过的，听见范碧落询问，点点头又摇摇头，却已是说不出话来。

　　范碧落大骇，乌空云的实力他在清楚不过了，虽是六劫散魔，可由于一直修炼的是修罗魔功，自己想要胜他，也要大费一翻周折，没想到刚出手竟被尹风制住，那尹风的实力到底有多强。

　　“尹先生还请先收手，我们在商量，在商量……”范碧落是个聪明人，眼前之人实力绝对远超几人，动手怕是讨不了好，急忙说道。

　　巨斧带段飞羽的压迫下变回原来的样子，丹元力一收，飞回了乌空云手中，乌空云这才呼出了口气，惊骇的看着段飞羽。

　　“范大人不要怀疑尹风的诚意，尹风既然敢夸下海口，就一定做得到。”段飞羽依旧摇着扇子，身体根本没有动过。

　　“不知尹先生已度过几劫？尹先生不要误会，既然要合作，当然希望了解伙伴的实力。”范碧落小心问道。

　　“这个你不用管，不过我可以告诉你，即使十二劫散魔，也休想从我手中讨到好处，还有一点，我要的不是合作，而是你们归顺于我，否则我为何要花费大力气帮你们抵抗血魔大帝，暴露出我的身份。”

　　“尹先生，只是此事过大，范某一人做不了主，开请尹先生宽限几天，范某必给先生一个确切答复！”敌强我弱，范碧落不得不忍气吞声，先离开这里再说。

　　另外最让范碧落几人震惊的是段飞羽的话，十二劫散魔，在修魔界绝对是无敌的存在，度过十二劫不出十年必定飞升魔界，即使在修魔界，实力绝不比魔界的天魔差了。范碧落开始怀疑，尹风是不是魔界中人，不然为何那么高的修为。

　　“没有关系，范大人先做了自己的主既可，其他人不顺从者，我会帮大人解决。”

　　拖延之计无效，范碧落无奈，再次问道：“尹先生可是魔界中人？”

　　“不是！我从没去过魔界！”段飞羽讲的倒是实话，他连仙界都没去过，更不用提魔界了。

　　看看身边的人，范碧落一咬牙：“好，我答应尹先生，希望尹先生能够实现诺言，帮我们度过这次难关！”

　　“大哥！”东方玲急叫，东方玲是难得一见的很漂亮的一个女人，修魔界，女人和男人一样是不注重相貌的，只注重实力。


第六十七章 内斗

　　“不必多言，能投靠尹先生对我们来说不尝是件好事，如今确实是我们最困难的时候，让我投降给血魔那个老贼，那是万万不行的，只是，苦了你们了。”

　　“一切听从大哥安排！”乌空云，闻人多，东方玲和其他修魔者其声喊道。

　　“还有一点，你们需要发出契血天誓我才能够完全信任你们，并且帮助你们。”

　　“契血天誓？”范碧落惊叫出口：“尹先生，我已答应归顺于你，自然会做到，但天誓我们是不会发的。”

　　“不行，契血天誓你们必须得发，不过我以后可以不多过问你们，这是我的底线！”

　　“姓尹的，你不要欺人太甚，大哥，大不了和他拼了！”乌空云气的大叫，若不是闻人多将他拉住，恐怕又要冲了上去。

　　段飞羽轻轻一笑，灿烂的笑容犹如冬雪初融，让人感觉无比的舒服，可是范碧落几人却丝毫感觉不到这笑容的好，这笑容，怎么都叫他们有种阴森森的感觉，突然，段飞羽动了。

　　乌空云只感觉身体眼前人影一闪，慌忙舞动大斧，不过为时已晚，段飞羽手中的飞羽扇消失不见，此时右手正捏在乌空云的脖子上，瞬间禁锢了乌空云体内的魔元力。

　　范碧落反映最快，大喝一声，双手握刀向前劈去，闻人多，东方玲紧跟其后，另外十一人也不慢，手中灵器都向段飞羽招呼了过去，刹那间，各种灵器交辉相错，段飞羽完全被五颜六色的灵气光芒掩盖。众人出手都很小心，乌空云在段飞羽手中，防止误伤了他。

　　一阵暴响，范碧落感觉刀像是砍在十分坚硬的物体之上，强烈的反震，迫使他退出了好几十远，其余几人和范碧落一样的感觉，全身一震，迅速后退，东方玲使用的条长鞭，中品灵器，刚要收回，突然一股巨大的力量通过鞭子牵扯而来。

　　心叫不好，东方玲慌忙松手，还是被这股力量向前拉了几步，一条人影闪过，东方玲步了乌空云的后尘。

　　二人被控制在段飞羽特殊的丹元力空间中，再看段飞羽，手中已多了一把明光闪亮的战刀，依然微笑着对着众人，刚才众人的灵器，全是被这战刀劈回。

　　一个回合，段飞羽便成功制住了对方二人，也不在进攻，等待着范碧落的回答。

　　“尹先生，你这是什么意思？”范碧落怒急，语气开始变重，手中灵器微微做响。

　　“发下天誓，否则今日你们谁也离不开这里。”一千多年来，段飞羽确实变了，变的更加冷酷，为达目的不择手段，不过在修魔界中必须这样，段飞羽可对修魔者没有任何好感。

　　“大哥，不用管我们，你们快走，以后替我们报仇便是！”乌空云倒是个真的汉子，手脚不能动，却怒视着段飞羽，大声的叫道。

　　“尹先生，您放过他们吧，我愿意发下天誓！”范碧落无奈，为救二人，只好妥协。

　　※※※

　　刘庄，张廖的心腹，此时正垂手站在张廖面前汇报。

　　“你说，范碧落几人已经回来了？有没有见到跟他们接头的人？”范碧落不愿投降，张廖是知道的，更知道他们在暗中秘密协商，准备反叛，张廖有些念及旧情，想说服他们所以还没有像他们动手。

　　“回大人，他们没有带其他人回来，不过……”

　　“不过什么？快说，别吞吞吐吐的。”

　　“是，大人，他们回来后走动的更加频繁了，好像快要反叛了。”刘庄被张廖凌厉的眼神一惊，连忙说道。

　　良久，张廖才叹息道：“碧落啊，可不是我亏待于你，大帝开出的条件不错，你们这又是何苦呢，哎。”

　　“刘庄，传我命令，将范碧落，乌空云招来见我。”

　　“是，大人！”刘庄走到院外，消失不见。

　　刘庄离开后，黑暗中突然走出一个人，奸笑道：“张大人终于要动手了。”

　　“王大人，张廖对大帝一片忠心，还望大人多多帮忙。”

　　“怎么，张大人对自己没有信心？收拾几个反叛份子还不简单吗？”

　　“大人有所不知，那范碧落的威望仅在我之下，还是有很多人靠在他那一边的。”

　　“这个你放心，不顺从大帝者，一律诛杀，该出手时我自然会出手。”

　　王夜，十劫散魔，这次张廖愿意投降，全是此人的功劳，早就建议张廖除去范碧落几人。

　　就在张廖二人谈话的上空，一朵黑云上，段飞羽翘着腿正舒适的喝酒，听到二人的谈话，段飞羽轻轻一笑，自强迫范碧落几人发了天誓后，段飞羽就对张廖判了死型，现在他竟然要抢先动手，对段飞羽来说自然最好不过。

　　范碧落，乌空云很快就到了张廖这里，本来东方玲和闻人多等要跟着过来，范碧落收到段飞羽的传音，便没有将他们带来，吩咐他们自己小心。

　　“碧落，空云，血魔大帝已经答应，将血将城和血罗城交与你们治理，在大帝手下做个正大光明的城主不比窝在这里强的多吗？”

　　“大人，您不用在说了，碧落绝不会向血魔老匹夫投降，大人，您也要三思啊，血魔老匹夫不会轻易放过你的。”范碧落此时已知道血魔大帝的人就在这里，忍不住还是对张廖劝道。

　　“住口，不可再侮辱大帝，否则我也保不了你！”张廖见他一口一个老匹夫，立即怒喝道。

　　“那，大人对不住了，以后碧落不能在为大人效力，告辞！”话不投机，这样的事发生也不是一次两次了，范碧落转身就要离开这里。

　　“桀桀，想走？侮辱大帝已是死罪，张廖你还不将他们拿下？”王夜人没出现，声音先传了过来。

　　“张廖你要杀我们？”乌空云不知道情况，见张廖控制了空间，气急说道。

　　“不要怪我，要怪就怪你们自己不识抬举。”既已翻脸，张廖不在废话，恶狠狠对二人说道，同时拿出魔器混元凌，这件魔器也是红云星系唯一的一件魔器。

　　混元凌从张廖手中飞出，不待展开，范碧落，乌空云就迅速向外飞去，混元凌的威力他们是非常清楚的，张廖既然已用出混元凌，那就绝对不会放过他们，要是被混元凌困住，想要脱身就难了。

　　刚飞出去，迎面飞来一阵刀光，在屋外的王夜已经抢先出手了。


第六十八章 大战前夕

　　范碧落、乌空云两人斧、刀一起迎向那刀芒，只听一声剧烈碰撞声，二人手上一麻，向后退了数步，正被跟随而来的混元凌困在其中。

　　混元凌，展开后将形成特殊的丝绸状屏蔽，没有高深的修为很难冲出去，等于一个活动的监狱，张廖修为比二人高，二人手中又没有魔器，困在其中，一时半会还冲不出来。

　　“他是谁？”乌空云横眉怒喝，向张廖质问。

　　“我叫王夜，血魔大帝麾下第一集团军副军长，能死我的手下，也是你们的荣幸！”

　　“张廖，你竟请外人来对付我们？”范碧落边和魔器抗衡边对张廖斥责。

　　“可惜了，你我兄弟一场，就让我送你们最后一程吧。”混元凌威力很大，但必须先要将人困住，否则发挥不了作用，如今二人已被困，张廖心中也轻松下来。

　　“别急，还是让我先将你们送走吧！”一道爽朗的声音突然传来，混元凌上猛然爆发耀眼的金光，范、乌二人连忙一起发力，混元凌顿时被破，段飞羽笑着握刀出现在二人面前。

　　“你是谁？”张廖大惊，通过刚才一击，已发现对方手中的刀决不比混元凌差，不由戒备起来。

　　“为你们送行的人！”段飞羽笑笑，阔天战刀自动飞到张廖头顶，瞬间暴涨，狠狠的砍了下去。范碧落，乌空云则迎向王夜，报刚才偷袭之仇。

　　张廖心惊，这个高手显然早就在此，而他并不知道，只能说明此人修为比他高的多，混元凌不是攻击性的魔器，在阔天战刀下已落下风，段飞羽遥控指挥战刀，同时留意旁边三人战况，那王夜手中的武器亦是件下品魔器，二人恐怕讨不了好。

　　越战越心惊，张廖尽出全力，而反观段飞羽，轻轻松松，似乎一点压力都没有，没过多久，张廖心中便萌生退意，再次顶过段飞羽一刀后，向外逃去。

　　“问天斩！”段飞羽大喝一声，阔天战刀突然变成三把，分三个方向夹击追去。问天斩是段飞羽五百多年前自创的三式刀法其中一式，专门配合阔天战刀使用，战刀不仅分成三把，而且每一把的威力都不比原来差，合在一起，威力更是惊人。

　　张廖虽是十劫散魔，不过也只躲过了两把刀，第三把刀瞬间穿过张廖丹田，一个小元婴顿时从破开的丹田中飞了出来，慌忙转了转眼睛，想要逃跑，却被段飞羽的丹元力禁锢在虚空中，混元凌也被段飞羽缴去。

　　段飞羽对这一招的效果非常满意，修魔者由于修莲功法和环境，同等境界的要比修真者要强大的多，十劫散魔已基本相当于仙界的天仙前期修为，幸好段飞羽如今修为又涨了许多，若还在绿丹中期，恐怕收拾有魔器的张廖也要废上一翻工夫。

　　张廖肉身被毁，元婴被捉，王夜也是心惊，不在和二人纠缠，虚晃了下，向外急速飞去，至于瞬移，不是没想过，只不过空间早已被段飞羽禁锢，只能飞到安全区在进行瞬移。

　　别人不能瞬移，可段飞羽可以，瞬间出现在王夜身边，运足丹元力，‘破天斩’段飞羽低喝，阔天战刀斩出无数刀气，整天天空被照映的白芒一片，已看不清里面的人。

　　白芒闪过，又一个小元婴被段飞羽禁锢，段飞羽抓着元婴，笑呵呵向二人飞去。

　　“恭喜大帝！”自范碧落等人发过天誓后，段飞羽便将真实身份告诉了他们，如今他们和侯建等人一样称呼段飞羽为大帝。

　　“碧落，这两个元婴就交由你处置，这混元凌也送于你，给你一个月的时间来稳定红云星系，有什么困难给我传讯。”说完，段飞羽瞬移离开了。

　　范碧落大喜，散魔的元婴是很珍贵的，像这两个十劫散魔的元婴更是难得，直接吸收可以增加上千年的修为，也可以用来抵御天劫，更重要的是十劫散魔的元婴祭炼成元婴傀儡绝对是非常强大的傀儡。混元凌更是件非常贵重的魔器，有了它，范碧落的实力可以立即增加几成，稳定红云星系更加省力。

　　“大帝您请放心，一个月内我定会将红云星系给您拿下！”对着虚空，范碧落暗暗发誓。

　　张廖和血魔大帝的人一死，张廖的投降派群龙无首，修为最高的八劫散魔张星被范碧落和乌空云联手当场杀死，不过张星临死前的元婴自爆也让范碧落受了点轻伤。除去张星，剩余的投降派已没什么拿的出面的高手，在范碧落的强行压迫下纷纷宣布归顺。

　　三年之后，血魔大帝的先锋军终于抵达红云星系，驻扎在血魔大帝势力下的血阳星。

　　先锋军是二十万出窍期以上修魔者组成的军队，经过长期训练，决不是红云星系这样的乌合之众能够抵挡的。

　　红云星系如今范碧落控制的势力共有元婴期五百多万，出窍期四十多万，分神期高手五千多点，合体期高手一百多，散魔十六人人，勉强可以应付下血魔大帝的先锋军。

　　范碧落将所有元婴期的修魔者后撤，没有好武器，修为又低，在这样庞大的战场上这些人能发挥的作用并不大，只能躲在后方刻苦修炼，像这样的战争绝对不是几年就能打完的，他们也就变成了后备军。

　　范碧落将四十万出窍期修魔者编制为四个军团，风别命名为风、火、雷、电四大军团。自命为噬魔军团第一集团军统帅，乌空云为风团军团长，闻人多为火团军团长，五劫散魔曹明雷为雷团军团长，东方玲为电团军团长。

　　噬魔元历一千五百一十年，范碧落亲帅风、火两大军团赶赴战场，与血魔大帝先锋军在红树星上空展开激战。

　　莫灵星，红云星系的门户，此时已被血魔大帝先锋军所控制，范碧落将军队驻扎在距离莫灵星两千万里的红树星，正式向血魔大帝发出战书。

　　“报大帅~红云反叛势力已到红树星，大约二十万左右。”

　　左思连，八劫散魔，血魔大帝第一集团军先锋军军团长，心狠手辣且诡计多端，曾为血魔大帝打下多个小势力，甚得血魔大帝器重。

　　左思连的帅营，先锋军重要军官全数在此，营帐正中挂着血魔大帝的水晶像，左思连正坐下水晶像下的主座，手上拿着前几日范碧落递交来的战书，笑笑对众将官说道：

　　“范贼带着写草莽之人竟也敢称军团，还要与我决一死战，可笑至极！”


第六十九章 对战先锋军

　　左思连一点没有将范碧落的二十万的修魔这军团放在眼里，这些修魔者也就只有数量上的优势，真正战斗起来，左思连相信自己的二十万先锋军可以将这股反叛势力完全消灭，正规军毕竟有着正规军的优势。

　　“众将官听令，明日便与我迎战范贼，我要拿下他的首级祭奠王夜将军。”

　　张廖，王夜死的消息已传了出去，血魔大帝这边的人都很气愤，王夜做为血魔大帝的谋略官他们都敢杀，都鼓着劲想要将这股势力完全铲除，为王夜报仇。

　　可惜他们并不知道王夜是怎么死的，段飞羽的消息被范碧落完全封死，即使红云星系内部的人，也都以为是范碧落联合几个散魔一起出手偷袭的他们，从而才将他们杀死。

　　红树星，只有范碧落知道段飞羽在这里，段飞羽没有公开出面，只在暗地里出手帮助他们，真正要打仗的还是他们，这段时间，段飞羽似乎对偷袭有些上瘾。

　　红树星有一处美丽的小山谷，旁边就是悬崖，悬崖上是飞流而下的瀑布，瀑布水落入山谷中的小河，慢慢流走，段飞羽一身白袍，坐在瀑布边的石凳上，旁边摆着一个石桌，桌上是段飞羽自己采摘的修魔界的灵果，慢慢平尝着侯建等人贡来的美酒，享受着这大战之前的宁静。

　　如今红云星系已改姓段了，段飞羽自然不能让范碧落等人战败，能让红云星系生存下去，对段飞羽以后的计划也是非常有帮助的。

　　如此大规模的战争段飞羽是从没经历过的，单单二十万大军行军到红树星就用了五年，而段飞羽只用了几天便到了这里，到了之后，段飞羽曾经偷偷跑到莫灵星看了一下，血魔大帝的先锋军的确名不虚传，二十万修魔者集中在一起，空中都凝聚着浓烈的杀气，反观范碧落的军队，还是几十人成一群的，非常散漫，让段飞羽好生头疼了几天，并暗下决定，一定让侯建找个懂得军事的人来训练他们。

　　黑木红舟，算是修魔界最大的宝器，可以快速穿梭于宇宙虚空，修魔界军队中的专用运输工具，二十万修魔者完全靠传送阵是不可能的，只能乘坐这种红舟，每舟可载乘一万名修魔者。

　　此时，二十艘红舟停留在红树星十万多里外的虚空，十万整装的修魔者军队，从红舟中飞出，浩浩荡荡向红树星杀去。

　　范碧落早已得知血魔大军的到来，在他们飞出黑木红舟后，便带上风团全团飞到空中，准备和敌人正面的撕杀。

　　段飞羽看到范碧落的领军方式不由摇头，相同数量，敌军要比他们的战斗力强上许多，如此硬抗，撑不了多久必定大败，看来为他们找军事教官的事不可容缓。

　　二十万的修魔者在红树形上空相遇，只见血魔一方全体战士身穿宝器战衣，手持同样的宝器战刀，排成整列的队伍，刹是威猛，而再看范碧落一方，乌空云做为军团长，却冲到最前面，范碧落这个统帅也没和他的将领在一起，任由他们一团一团的，分散在虚空中，手中的武器也是五花八门，什么样的都有，战甲更是奇特，甚至有人根本没有战甲。

　　范碧落和乌空云也是第一次见到对方的军队，如此整齐、肃杀，甚是惊讶，看看身后的风团战士，开始起了一丝担心。

　　左思连冷笑看着对面的十万军队，和这些小势力打仗他不是第一了，如此阵容的敌人正是最好对付的，左思连很自信，只须付出很小的代价，就可将红树星的二十万判军全数击灭。

　　左思连的战甲是件极品灵器战甲，手中的刀更是件魔器，魔刀出壳，散发着森森黑光，正是染血过多的表现，抬起战刀，遥指着范碧落说道：

　　“你们这些判贼，大帝给你们机会，对你们招降，你们不仅不感激大帝，竟然还敢将大帝特使王夜大帅偷袭至死，今日，便是你们这些人的死期！”

　　“哈哈，你们的王夜屁帅当初也是这么说的，可是死的不是我们，却是他，今天你们也要跟你们王屁帅而去！”乌空云早就不爽左思连，对着他哈哈讥笑，双方大军都听的清清楚楚。

　　“大言不惭，若不是你们偷袭，凭你们也可以杀的了王大帅！”左思连嘴上这样说，心中却十分惊讶，对范碧落他们的情报早已调查清楚，明白眼前这人便是粗暴的乌空云，听他的口气，王夜竟不是他们偷袭死的，已他们这些人竟能同时杀掉两个拥有魔器的十劫散魔，难道是另有变故。

　　乌空云不知道这一句话就让左思连戒备起来，不过以他们的实力正面对上张廖、王夜两个十劫散魔，确实很难有胜算，仍在继续大喊：

　　“你们谁敢与你家乌爷爷来单条！”

　　“大帅，这人口吐狂言，属下去把他拿下，请大帅准！”先锋军一路军团长，顾长风向左思连请命。

　　左思连想了想，便答应下来，顾长风是七劫散魔，而乌空云是六劫散魔，不过乌空云修炼的是修罗魔道，很难对付，又多叮嘱了几句顾长风，这才让他上场。

　　“乌空云，速来受死！”顾长风瞬移出去，在半空中高傲的向乌空云道。

　　乌空云手持大斧，瞬移到顾长风身边，二话不说，举斧便砍。

　　顾长风没想到这乌空云竟如此卑鄙，开场话都没有就直接开打，忙御出战刀，顶在大斧之上，顾长风匆忙迎敌，乌空云又是从上而下借力狠劈，这一下顾长风便退出了好远。

　　乌空云也不追赶，指着顾长风哈哈大笑：“你这小子，活的不耐烦了，正好叫你乌爷爷我送你！”

　　顾长风第一回合稍落下风，又被乌空云言语羞辱，恼羞成怒，掷出战刀，向乌空云脖子割去，乌空云大斧离手，迎风既长，战刀随即与巨斧碰撞，发出震天巨响，二人都向后退了几步。

　　回过劲来，乌空云控制巨斧硬向顾长风的战刀压去，顾长风战刀也是上品灵器，二人暂时僵持在空中。


第七十章 惨胜

　　“好机会！”隐藏在空中的段飞羽暗道，瞬间出现在顾长风身边，阔天战刀冒着银光划破顾长风的护身魔元力，撕裂战甲，刺进丹田中，顾长风反映不急，元婴都没来得及逃跑便被刺穿，惨叫一声，身体爆碎在空中。

　　解决了顾长风，段飞羽丝毫没有停留，立即瞬移到左思连的身边，锁住空间，阔天战刀随即化成三把，分三个方向向左思连夹去，正是段飞羽自创的‘问天斩’。

　　早在段飞羽出现在顾长风身边的时候左思连就暗道不好，没想到对方还有如此高手，自己竟一点没有察觉，更没想到这样的高手竟然出手偷袭，顾长风身死，左思连还没来得急逃跑便被段飞羽刀芒困住。

　　左思连大吼一声，手中魔器战刀刀气瞬间将身体周围保护住，可惜他错了，段飞羽要比他想象中厉害的多，三把阔天战刀只是被顿了一下，就刺穿左思连的防御，将身体穿个粉透。

　　左思连元婴没有逃掉，被段飞羽禁锢住，用专门收元婴的工具给收了起来，这个元婴，对段飞羽来说还很有用处。

　　眨眼工夫，血魔大军中，军团长顾长风和统帅左思连就被一擒一杀，左思连更是被毁了肉身只剩下了元婴。

　　“进攻！杀！”段飞羽向范碧落匆匆传音，又消失不见。

　　范碧落一楞，随即大喜，招呼上红云星系的修魔者，向血魔大军杀去，红云星系的修魔者还不明白怎么回事，不过见敌方主帅和大将已被除去，士气大涨，嚎叫着朝敌人冲了过去。

　　段飞羽并没有离开，虽然敌军统帅被擒下，可是这二十万的正规军队也不是那么好对付，段飞羽现在的目标正是还停留在黑木红舟中的剩余的十万血魔大军。

　　出现在一艘红舟前，段飞羽运足丹元力，阔天战刀银色刀芒瞬间将这艘红舟完全笼罩，‘破天斩’段飞羽一声爆喝，红舟中的一万修魔者还没来得及逃离红舟便被这道铺天的刀芒搅的粉碎，一个都没逃脱。

　　连续使用绝招，段飞羽丹元力有些跟不上来，吞下半瓶灵丹，稍微缓了一下，趁着这个空挡，奇遇红舟中的血魔军修魔者全都离开红舟，把段飞羽层层包围住，却没人敢上前去。

　　黑木红舟虽然本身防御不怎么样，可里面有一万的修魔者用真元力维持，这人一刀就将他们全部杀死，让这些修魔者感到恐怖与胆颤，刚才红树星发生的事由于太远他们很多人并不知道，只有少数几个高手的神识才能看到那边，现在，他们已认出眼前之人正是刚才擒杀主帅之人。

　　留守红舟的最高将领是先锋军二军团长史放，命令剩余的九万修魔者一起向段飞羽进攻，打算用人海战术和眼前这个高手硬拼。

　　收到命令，一万修魔者全部将真元力灌满战刀，齐齐向段飞羽击去，万刀齐发，场面甚是壮观，不过对于段飞羽来说并不是好事，没空看这奇观，忙将战甲穿上，准备迎敌。

　　一万把战刀凝聚在一起，力量不容小视，虽然这些战刀都是宝器级别，可是数量太多，对段飞羽的丹元力损耗还是很大的。刀芒护身，宝器和仙器碰撞，顿时被毁了大半，其余的又飞回主人手中。

　　段飞羽还没来得及歇口气又一万把刀飞了过来，苦笑一下，瞬移消失，找个地方恢复丹元力！

　　范碧落这边，混战已经爆发，二十万修魔者空中混战的场景确实壮观，无数宝器，灵器乱飞，不时有人落下，肉体损坏的则是元婴逃窜，飞回自己人那里，在修魔界的战场上，都安排人专门保护这些元婴。

　　由于左思连，顾长风战前身死，血魔大军士气有些低落，即使这样，红云星系的修魔者仍旧处于下风。

　　乌空云没有做好军团长的工作，反而率先冲进敌人中间，挥舞着巨斧大肆杀戮，血魔军中的几个散魔将领，立即一起围了上来，对乌空云展开夹击。

　　被段飞羽灭了一万，还剩下的九万血魔先锋后备军，全部压上战场，范碧落也将留守的十万大军全部调出，红树星这片战场的下方，下起了一场人肉雨，战事非常激烈。左思连虽然已经死了，可血魔大帝的先锋军，没有一个战士后退，誓死与红云星系修魔者战斗，战场拉了数千里范围，血魔大军的凶猛，给红云星系战士带来很大的损耗。

　　数十万修魔大军的对战，对红树星的损害很大，好在这里原来大部分的原住居民都被转移，没有造成太大的伤亡。

　　段飞羽恢复过后，开始偷袭暗杀血魔大军中的高级将领，一个月后，所有散魔以上的将领全部被段飞羽杀的杀，擒的擒，血魔大军失去高手及将领后，渐渐落于劣势。

　　慢慢的，局势终于被范碧落几人控制，黑魔大军的黑木红舟也在段飞羽的暗示下被缴获，血魔先锋军的失败只是时间问题。

　　这场大战一直持续了一年半的时间，最后，血魔先锋军战死十二万，五万多做了俘虏，剩余的则是躲在了红树星，血魔先锋军合体期以上的高手全部战死，另外俘虏中有将近三万都是元婴。

　　范碧落是胜利了，可是他没高兴起来，红云星系风团基本上全部报废，火团也只剩下一半左右，剩余全是伤兵，加上肉身损坏的元婴，所有活着的人都组建不了一个军团了，可以说是惨胜，在敌方高手尽亡的情况下，还损失了那么多，确实让他们感不到一丝胜利的喜悦。

　　逃窜在红树星的血魔军，很快被红云星系的修魔者清理干净，同时，范碧落带着剩余的修魔者回势力总部红云星，重整军务，防备血魔大军的后续力量入侵。

　　红云星系全歼了血魔大帝第一集团军先锋军的消息很快传遍整个修魔界，血魔大帝势力下非常震惊，上千万年来，还是首次听到正规军队被小势力份子击败的消息，血魔大帝异常愤怒，则令第一集团军统帅左思冷，加速前进，务必将红云星系扫平。

　　左思冷，十劫散魔，主修混天魔道，第一集团军统帅，更重要一点是，他是先锋军统领左思连的亲哥哥。


第七十一章 阵法杀敌（一）

　　左思连被神秘人物偷袭杀死的消息左思冷第一个得知，而此时左思冷正率领中路大军在星空中，中路大军四十万，对左思冷来说，对付红云星系这样的小势力，先锋军加中路军六十万大军足已轻松拿下，没想，尚未到达血阳星，先锋军竟全军覆没。

　　四十万大军加上紧跟其后的二十万后路军和二十万后备军，加速向红云星系前进。

　　红云星，红云势力论事大殿之中，范碧落第一次将段飞羽介绍给各军团将领，众人此时才知战场上将敌方将领全部杀死的神秘人竟是眼前这个看起来很普通的年轻人。段飞羽首次公开出现在红云星系众将领前，和他们一起抵挡血魔大帝的进攻。

　　红云星系四大军团，段飞羽重新整编为三个军团，并命名为噬魔第一集团军，范碧落仍为统帅，侯建派来的军事教官洪刚刚刚到达，既被段飞羽任命为副统帅，并着令加紧训练军团，备战血魔第一集团军。

　　洪刚是二劫散魔，原是血魔大帝那里不得志的一名将官，侯建早早就留意了此人，并成功将他拉入阵营，这次一收到段飞羽的传讯，便让洪刚加速赶来了。

　　不过仅仅靠这三十万的修魔者就想抵挡住血魔大帝的八十万第一集团军确实是不可能，对此，段飞羽早就想好了应对方法，利用阵法，这个修魔界不熟悉的方式，来对抗血魔大帝的八十万大军。

　　五年后，左思冷四十万中路大军抵达红树星，五年的时间段飞羽在红云星布置了三个大型阵法，等待左思冷大军的到来，三十万红云星系修魔者和将领，五年的训练也提高了不少战斗力，为保卫红云星系，时刻准备杀入战场。

　　红树星，左思冷的临时帅房，这里只有左思冷一人，手上拿着一个小雕像，雕像是一个栩栩如生的小人，这个小人正是当年左思冷修到元婴期离开村庄时弟弟左思连送给他的，小人雕刻的是缩小版的左思连，小人脸上璀璨的笑容让左思冷甚至感觉弟弟活生生就在眼前。

　　兄弟俩从小感情深厚，这么多年来又一直在一起，左思连手中的魔器也是左思冷累计战功向血魔大帝讨来的，可是如今，左思连肉体损坏，元婴被擒，即使救回左思连的元婴，他也没有飞升魔界的可能了。

　　每想到这一点，左思冷心中就会更痛，杀气更重，最红云星系更加痛恨。

　　“我要所有红云星系的修魔者为我弟弟陪葬！”

　　噬魔元历一千五百二十年，左思冷中路大军与后路大军汇合，全军吹风落叶般扫荡了红云星前十几个修魔星球，抵达红云星系最的中心心脏，红云星。

　　六十万大军，二十万留守，左思冷已知对方有个超级高手坐阵，吸取先锋军的教训，所有军士离开黑木红舟，同时四十万大军向红云星发动了猛烈进攻。

　　四十万大军进入红云星大气层，密密麻麻一片，还在城中的范碧落，乌空云等人心中都起了一些担心，中路军不同于先锋军，首先敌军数量要比已方多的多，而且进攻的士兵每人都杀气腾腾，整个红云星都被这层浓厚的杀气笼罩，红云星系的修魔者神识没有发现敌军的时候就被这股杀气震的有些胆颤。

　　“全部将士听令，进攻！一个不留！”左思冷直接发出命令，声音很平稳，丝毫显示不出内心的激动与愤怒。

　　“杀！”四十万血魔大军齐吼，声势震天，尚未开战，红云星系这边气势就落了一分。

　　这次段飞羽命令范碧落不得出城迎战，所有红云星系的修魔者都在城中做好戒备，四十万血魔大军没有遇到丝毫抵抗便到了红云城上空，等候下一步的命令。

　　“进城！”左思冷的声音依旧很平淡，其实心中已有了一翻考虑，不过实在没想出对方不出城迎战的理由。

　　修魔界的战争很少在城内进行，一方面城内狭窄，守方十分不利，二是如果城池被打坏，对于守方来说就是一种失败。

　　中路军第一军团率先向城内飞去，此时他们肉眼都可以看见城内店铺的招牌。

　　在飞入城中的时候，突发异变，所有攻进城内的血魔军战士突然感到眼前场景一变，原来的各种房屋，街道全部消失不见，而出现在眼前的则是茫茫的云海，神识在云海中竟没有丝毫作用。

　　十万大军就这样站在城中，一动不敢动，从没遇到过阵法的他们，完全愣在了那里，不知道为什么会变成这样。

　　红云城论事大殿中，段飞羽嘴角起了一丝笑容：“很好，十万人已经进入迷天阵，一天的时间足够了！”

　　迷天阵，任秋风留下的一种大范围攻击阵法，修真界没有大范围战争，用处倒不大，不过这个阵法在仙界倒很普通，多为守护山门而立。

　　迷天阵有困和幻两种功能，本身并没有杀伤力，不过阵中之人会出现自己最恨的敌人攻击自己的幻想，如今十万大军在阵内，一乱起来，很快就会自相惨杀。

　　果不其然，不到半刻钟，一名血魔士兵就开始疯狂的向周围同伴发出攻击，一瞬间，功入红云城内的士兵纷纷开始了自相攻击，不断有人惨叫而死，元婴在阵内同样受到影响，一样会被自己人杀死。

　　左思冷傻了，急忙下令这些人停止进攻，并返回阵营，可阵中没有一个士兵收到命令，还是不断厮杀。

　　范碧落等人愣了，谁也不知道发生了什么事，可看到段飞羽脸上自然的笑容，突然都有些明白，为什么这些天段飞羽不准所有修魔者进入城中，全部集中在军营之中。

　　左思冷有些不知所措，急忙又命令第二军团前去阻止这些发疯的士兵。让左思冷没有想到的是，第二军团进如城内和第一军团一样，纷纷对自己人展开了攻击，而且攻击甚猛，被自己人杀死的血魔士兵也越来越多。

　　不到两天时间，阵内还能站着的血魔士兵已不足一万人，而且这些人全都气喘吁吁，红着眼睛，紧握手中武器，随时有可能向身边的人继续发动攻击。


第七十二章 阵法杀敌（二）

　　城内的惨状让左思冷心中直打哆嗦，甚至开始有了些恐惧，不错，正是恐惧，久经战场的左思冷从没遇到过这种情况，一时间竟不知如何是好。

　　城内的范碧落等人同样震惊，包括那些正用神识观察敌人的修魔者，全都张大了嘴巴，愣愣的在那看敌人自相惨杀，如同做梦一般，甚至有人开始问同伴，怀疑自己是不是产生了幻觉。

　　短短的三天时间，迷天阵就吞噬了二十万血魔士兵的生命，连元婴都没有留下来，在修魔界那么长时间，段飞羽也了解这些元婴对修魔者的好处，直暗叫可惜，开始想怎么改进迷天阵，能够收取里面的元婴。

　　留在空中的血魔士兵同样陷入深深的恐惧中，二十万大军啊，就这样三天时间全部死了，就是平时杀也要杀上几年，不知怎么都好象不要命了似的，疯狂攻击自己人。他们不知道，在迷天阵中，那些士兵所看到的幻象正是平时自己最恐惧最害怕的幻象，怎能不像疯了似的攻击。

　　“撤退！”左思冷不愧是名优秀的统帅，虽然也不明白怎么回事，但这时却做了最好的选择，未知是最恐怖的，一旦在发生什么变故，很有可能全军覆没在这里。

　　“想撤，有那么好撤吗？”段飞羽微微一笑，嘴角轻轻吐出了几个字，让在一旁的范碧落几人不禁打了个寒战，此时他们已经确定，那些血魔军的死亡，完全是由他们新的主子做的，不动声色，弹指间便灭了二十万大军，让他们对段飞羽产生了深深的敬畏，而这场特殊的战争，也得到了所有红云星系修魔者对段飞羽的忠心和畏惧，噬魔大帝更成了所有人心中的魔神。

　　左思冷带领剩余的二十万大军还没飞到大气层就被层透明的隔膜阻挡，飞在最前面的士兵甚至有被撞的跌落到了城中。

　　“大家不要动！”左思冷大喊一声，退路被阻，跌落城中的士兵如同刚才二十万人一样，都发了疯似的嚎叫着，攻击着自己人。

　　停留在空中的血魔士兵你看看我，我看看你，漫天的杀气早已消失不见，现在则都陷入深深的恐惧中。

　　空中的阵法叫陷空阵，一种陷阱式的阵法，进来容易，出去却难，如今所有的血魔大军都被困入阵中，进退不得，段飞羽终于满意的站了起来。

　　第一次用阵法杀敌，段飞羽对阵法的效果非常满意，若不是这次红云星系实在没有胜算，还没有打算用出阵法这个绝招，同时更坚定了段飞羽的决心，阵法绝不能轻易外传，更不能让任何一个修魔者得到，哪怕是一点点。

　　段飞羽这次在红云星共布置了三个大型阵法，在城内，还有一层绝杀阵，即使血魔大军突破了迷天阵也会被绝杀阵阻拦并且杀死，不过大型阵法的消耗也是巨大的，单单布这三个大阵，就用去了上万的中品元晶石，更有百块元晶石用在了阵眼之上。

　　其实段飞羽布的阵法并不是完全不可破，迷天阵如果懂的阵法的人只要稳住心神，不闻不问，自然可破，陷空阵如果遭到这二十万修魔者一起的攻击，也可破除，只不过这些修魔者从没见过阵法，才遭到这样的惨败。

　　连续的打击，令左思冷也有些不知所措了，一方面传讯给外面的二十万后路军，让他们不要轻举妄动，一方面召集将官，紧急商讨对策。

　　众人商讨了半个时辰，没有商量出什么结果来，甚至有将领提议投降，被左思冷当场格杀，众人也尝试过攻击阵势，但都一些高手攻击，左思冷也亲自试过，可阵势晃都没晃下，就将他们的攻击反弹了回去。

　　实在没有办法，左思冷运足魔元力，对着红云城喊道：“红云小贼，有本事我们凭真本事真刀真枪的打，不要用这些卑鄙的方法，躲起来算哪门子的英雄，难道你们全都是胆小鬼？”

　　“他娘的，大帝，请允许我出战，宰了那个小子去！”乌空云第一个中了左思冷的激将法，向段飞羽请命。

　　“不急，在等等，有你们上的时候。”段飞羽笑笑，没有答应，时间拖的越久，血魔大军的军心越散漫，越对自己这边有利。

　　左思冷见激将法没用，便命令二十万人一起大骂，二十万修魔者集体骂人，场面确实壮观，整个红云城都被他们的骂声震的轰轰做响，还在军营中的红云星系的修魔者，大都受不了，开始反击对骂，可没一人敢出军营，刚才城中的惨象真的把他们吓住了。

　　本该惨烈的战争，这时竟演变成了数十万人的对骂，段飞羽都感到有些不可思议，苦笑摇摇头，这事如果传到修魔界，肯定会有修魔者不敢相信。

　　双方对骂了足足半天，什么骂人的话都出来了，尖酸刻薄，若整理出来，定是本不错的骂人宝典。

　　时间拖的越久，左思冷的心中越焦急，此时已有不少士兵对他投向不信任的目光，军心开始松动，所有的血魔士兵只想尽快的离开这个恐怖的地方。

　　又是三天过去，左思冷依然没有想出突破阵法的方法，而士兵越来越骚动，有些不可控制的迹象。

　　“是时候了！”段飞羽微笑对殿中几人道：“碧落，空云，可以发动进攻了，但是你们记住，必须借助气势一鼓作气击败敌人，在战场上，你们要听从洪刚的指挥，明白吗？”

　　“谨尊大帝之令！”殿中所有人单膝下跪，兴奋齐道。

　　躲在这里，憋了几天，这些人早就窝了一肚子火气，现在段飞羽终于下令攻击，乌空云更是嗷嗷叫着率先冲了出去。

　　三十万红云星系修魔者，和他们的统帅一样，得到进攻的命令甚至有人欢呼出声，集体冲向天空。

　　红云星系的修魔大军一出红云城，左思冷和他的二十万大军就都发现了，面色一凛，左思冷忙命令士兵备战，同时亦呼出了口气，敌人出来就好，总比一直窝在这里进退不得强。


第七十三章 陷空阵

　　三十万红云修魔者军队，在距离血魔大军一万米的地方停了下来，迷天阵段飞羽已经撤去，但将陷空阵完善了，此时如果能看见阵法的话，就可以发现，血魔大军被困在个圆罩之中。

　　陷空阵中，天地灵气被抽到阵法上，修魔者消耗的真元力得不到好的补充，如今，血魔大军的士兵的真元力打都有了损耗。

　　“放法宝！”停下后，洪刚对三十万修魔者直接发送命令，不让接近敌人，而在远方远程攻击，也是段飞羽要求，洪刚之前从没指挥过这么多人的战役，这次段飞羽能让他做总指挥，洪刚心中是非常感激的。对段飞羽的命令更是言听计从。

　　刷、刷、刷，三十万各式各样的法宝，集体飞向血魔大军，左思冷同样让士兵放出法宝抵抗，同时带着大军向红云星系修魔者这边冲了过来。

　　冲到八千米的地方，血魔大军再次被阵法挡住，连法宝也飞不出去，可红云星系那边的法宝去进出自如，血魔大军顿时成了被动挨打的局面。

　　红云星系的修魔者正准备和敌人近身撕杀，发现敌人竟被困在眼前，只能挨打，不能还手，顿时都哈哈大笑，打的更欢了。

　　范碧落等人此时更是对段飞羽佩服的五体投地，纷纷招出灵器，和普通修魔者一样，隔着阵法，痛打里面的血魔将官。

　　二十万血魔士兵只挨打不能还手，还不断有人阵亡受伤，顿时急了，招出法宝一边抵抗一边打向阵法，很快，阵势便有了微微晃动。

　　左思冷很快发现了这点，心中大喜，命令士兵不用管外面的红云星系修魔者，集体攻击阵法。

　　段飞羽神识观察着外面的战场，目的达到，撤了陷空阵，双方士兵瞬间便混战在一起，展开了激烈的撕杀。

　　范碧落，乌空云一起对上了左思冷，段飞羽这时候没有出手，微微摇头，即使如此消耗了血魔大军几天，血魔大军的士兵依然战斗力强悍，丝毫不比红云星系的修魔者差，如果不是空中布置不了迷天阵，段飞羽真的能不费吹灰之力尽灭血魔第一集团军的四十万大军。

　　战况激烈，左思冷命令还在虚空的二十万大军全数压上，二十大军一行动，段飞羽也动了，消失在殿中，出现在虚空中的二十万大军前面。

　　战甲都没穿，段飞羽直接双手紧握阔天战刀，全身丹元力全部涌入战刀，阔天战刀瞬间扩大数倍，银色刀芒瞬间覆盖了数十里范围，段飞羽双手握着战刀狠狠向前劈去，耀眼的银芒又扩大了数倍，虚空仿佛被开出条裂缝，呼啸着起了罡风。

　　“开天斩！”段飞羽大吼一声，银色刀芒带着狂暴的罡风，笼罩在前面二十万血魔军身上。

　　赶去支援左思冷的二十万后路军，在段飞羽出现到刀芒近身还都没反映过来。段飞羽的动作太快了，从出现到发出这开天一击，只在眨眼的工夫，血魔军中只有少数的合体期以上高手才猛然有了反映，忙召出灵器抵抗。

　　刀芒闪过，二十万血魔军中所有出窍后期以下士兵全被刀芒带走，渣都没留下，就这样灰飞湮灭了，出窍后期以上还剩余不到八万人，而且大都受了重伤，只有提早做出抵抗的那少数合体期以上的高手没有受伤，不过也被眼前的惨状震惊的呆在了那里。

　　查看了战果，段飞羽又瞬移离开了虚空，回到红云城的论事大殿，微微吐了几口粗气，才抓出把灵丹吞入腹中，调息恢复丹元力。

　　开天斩是段飞羽自创的三式刀法中威力最大的一招，第一次使用就吞噬了十二万修魔者的生命，威力大丹元力的消耗也相当大，一招开天斩就耗去了段飞羽将近七成的丹元力。

　　问天斩、破天斩、开天斩，段飞羽将这三式刀法命名为阔天三式，结合目前段飞羽的修为，在修魔界无人能够抵挡，配合段飞羽的阵法，这也是段飞羽为什么有信心能够挡下血魔大帝百万大军的缘故。

　　那个神秘顶级高手出现，左思冷在收到后路军的传讯后发觉要糟，果然，神秘高手一击下竟然阵亡了十二万的战士，剩余的八万也基本丧失了战斗力，让左思冷感到脖子凉凉的，这一仗，他们是估计要输了。

　　后路军被神秘高手伏击，全军丧失战斗力的消息慢慢传到战斗中的中路军耳中，连续打击下，血魔军的士气越来越低落，红云星系这边正好相反，越战越猛，很快就占了绝对优势。

　　一年后，剩余的血魔军不足十万，红云星系也阵亡了将近十万的修魔者，连续的战斗，双方士兵都很疲惫，左思冷心中焦急，却又脱身不得，范碧落和乌空云这一年来将他拖的死死的。

　　大规模的修魔者战场上，不到万不得已谁都不敢拼命，对手如果和自己修为差不多，即使拼命杀死了对手，也会身受重伤，在战场上受了重伤后，敌人是不会放过你的，所以修魔界的大型战争都会打上很久，都在慢慢消耗敌人。

　　一年来，双方都在打消耗战，红云星系站就地利，受伤的修魔者会躲进城中修养，而血魔大军的士兵却不敢追进城中，二十万人三天死的干净，对他们的震撼太大了，如今红云城在他们眼中如同死亡之城一般，无人敢进。

　　形式越来越不利，左思冷果断的下了全军撤退的命令，向红舟方向撤退。

　　段飞羽一直在大殿中坐着，陪着他的还有东方玲，隔断时间就会给段飞羽送茶倒水，此时，东方玲对段飞羽由原来的不甘变为崇敬，外面大战正酣，身为主人的段飞羽神态始终如一，带着微笑。

　　左思冷撤退，段飞羽又轻轻一笑，对敌军好的将领，段飞羽从没打算放过，左思冷早被段飞羽归类为非降既杀之类，不过想要左思冷这样的血魔军中的高官投降，也不是件容易的事。

　　仓皇而逃，早就失去信心无心恋战的血魔大军，在接到左思冷的撤退命令后，都是能跑多快跑多快。

　　血魔大军跑，最高兴的是洪刚，追击逃兵是每个军官最喜欢做的事，如今血魔大军已将撤退演变为逃窜，毕竟他们还从没吃过如此败仗。


第七十四章 战争又起

　　左思冷心中焦急，兵败如山倒，阵势一乱，再也没有挽回的可能了，撤退的士兵在红云星系修魔者的追击下，损伤越来越多。

　　待退回黑木红舟那时，十万血魔军，仅剩下七万伤残，近三万血魔君被截杀在路上，或被红云星系俘虏。

　　虚空中，黑木红舟要比普通修魔者飞的快得多，最后逃上红舟，离开红云星的血魔军也只剩下了六万，六十艘黑木红舟也只带走了十三艘，其余皆被红云星系的修魔者缴获。

　　普通士兵逃离后，左思冷和剩余的几个血魔军高手不在恋战，纷纷发出强势攻击后，准备逃跑。

　　混元凌的确是件不错的魔器，左思冷几次想逃，都被混元凌挡下，而其他想要逃走的血魔军的高手却惊恐的发现，早已消失的无形蔽障又重新出现，瞬移再次被禁止，几人都成了网里的蚂蚱，怎么都逃不出去。

　　“那神秘高手又出手了！”左思冷心中泛起了无力的感觉，今日是凶多吉少。

　　陷空阵确实是段飞羽放出的，那些普通士兵逃走没有关系，这些高手必须留下，若是逃掉，以后对红云星系又是灾难。

　　红云星系所有合体期以上高手全部参与到堵杀血魔军最后剩余的几个高手，没过多久血魔军便有个二劫散魔顶不住攻击被杀，渐渐，左思冷身边的自己人越来越少，直到最后剩他一个。

　　体内魔元力不足三成，左思冷的双眼早已冒出红光，自合体期开始便被血魔大帝提携，如今已一万多年，往日的点点滴滴又在眼前闪过，修炼到元婴期成为全村人的骄傲，弟弟没有辜负期望，兄弟二人在城中惊喜相聚，又从一名军团小队长历经百战终于成为第一集团军的统帅，统帅上百万的修魔大军，没想兄弟二人都栽在了这红云星系。眼看逃跑无望，一咬牙，魔元力急速运转，准备自爆带上几个陪葬的。

　　“不好，他要自暴，大家快退！”范碧落首先发现了左思冷的不正常，急忙招呼大家后撤。

　　“哈哈，想跑，晚了，就是死也要拉上你们！”左思冷疯狂的喊叫，周围空间迅速波动，所有围攻左思冷的红云星系高手都不能瞬移，忙将灵器护身，抵御十劫散魔左思冷的元婴自爆。

　　左思冷身体不断膨大，嘴角眼鼻都在向外喷血，淡淡的看了眼四周，便准备发动这一生中只能发出一次的最强攻击。

　　一只手突然出现在左思冷的头顶，作死冷体内暴动的魔元力瞬间被禁锢，身体慢慢缩小，恢复成平时样子，只不过任怎么催动元婴都无法催动魔元力。

　　左思冷惊骇的转身看着这双手的主人，一身白袍，淡淡的微笑。范碧落和在场所有红云星系的高手都向段飞羽躬身行礼，心中更加佩服段飞羽，连十劫散魔的自爆都能压制住，大帝的修为究竟有多高？

　　“你就是那神秘高手？”左思冷反应过后反而很平静，如同和朋友聊天一样问道。

　　“我是红云星系新的主人，你也可以称呼我噬魔大帝！”段飞羽轻轻说道。

　　“噬魔大帝！”左思冷瞳孔急速收缩了一下，修魔界从没听说过此人的名号，但能轻易制住自己这样的十劫散魔，修为绝不在血魔大帝之下，看来修魔界又要起纷争。

　　“洪刚，你留下整理伤亡报告，其他人和我回去！”段飞羽说完，率先带着左思冷消失在空中。

　　噬魔元历一千五百二十三年，修魔界爆炸出一特大新闻，血魔大帝第一集团军百万大军讨伐红云星系反叛势力大败而归，阵亡七十四万，第一集团军统帅左思冷，先锋军统领左思连被俘，军团长除后备军外全部阵亡，而红云星系只付出了二十万修魔者的代价，可以说这场战争，红云星系方面完胜。

　　事后，红晕星系在修魔界中发布公告，宣称红云星系为修魔界第六势力，尊奉噬魔大帝为主，同时向除血魔大帝外另四位大帝发出公告，希望他们承认红云星系的势力范围，并承认噬魔大帝为修魔界第六大帝。

　　消息传除，整个修魔界引起轰动，四方大帝还没有做出反应，靠近红云星系的六个修魔者星球包括候建所在的血黄星宣布归顺于噬魔大帝，并重新组建了十万的噬魔第一集团军风团，候建自任为军团长，而血冥星‘噬魔地府’控制下的全部高手早已转移到这六个星球。

　　血魔大帝公开发表声明，红晕星系及原血魔大帝麾下反叛的六个星球全部为反叛势力，并准备派出帝都护卫军二十万加上重新整编的第一集团军五十万人讨伐这股反叛势力，同时向其他四位大帝呼吁援助，共同将这股势力消灭在萌芽状态。

　　四方大帝对此事没有做出反应，对红晕星系既没承认也没反对，同时也没答应血魔大帝的求助，全部观察着这边的动向。

　　噬魔元历一千五百五十年，血魔大帝的讨伐军还没出发，靠近红云星系又有十个星球宣布归顺于噬魔大帝，这次的领头人正是孙贺，十个星球他们还没有完全控制，不过所有反对份子全部处死，强行拿下这十个星球，十个星球同样组建了十万的噬魔第一集团军火团，加上红云星系整编的雷团和电团，噬魔第一集团军重新恢复四十万的编制。

　　噬魔元历一千六百年，在段飞羽的聚灵阵帮助下，红云星系五百多万的元婴期后备修魔者有四十万突破到出窍期，四十万新到出窍期的修魔者在洪刚的训练下组建成为噬魔大帝第二集团军，仍是分四个军团，以金木水火命名，洪刚任统帅，马腾被段飞羽调来任金团军团长，在红云星系中又选了三个散魔做另外三团军团长。

　　噬魔元历一千六百五十年，久久得不到其他四大帝的回应的血魔大帝，命十一劫散魔欧阳不空率领第一集团军，第二集团军，和二十万帝都护卫军共计一百八十万，向红星星系行军，发动了近百万年来修魔界最大的一场战争。第一集团军经过扩编，已有六十万修魔者。

　　血魔大帝麾下共有四个集团军和五十万帝都护卫军，这次出动近一半，誓要将噬魔大帝这股新势力完全绞杀。


第七十五章 诱敌之计

　　血魔大帝一百八十万军队出动的消息很快传到红云星，段飞羽亲自率领编制完成的第二集团军和雷、电二军团，赶往血阳星汇合新编风、火军团准备与血魔大帝展开生死较量，至于老家红云星则有段飞羽的阵法保护。

　　血阳星，这个修魔界少有的美丽星球，蔚蓝色的天空往日的飞鸟已不见，八十万噬魔军团整装戴战，如今的噬魔军团已不是当日红树星战斗时那样的散乱，洪刚确实是难得军事教官，几百年的训练，噬魔军团在士气上还是装备上都不比血魔大军差，只有数量上的差距。

　　欧阳不空，血魔大帝麾下最杰出的军事天才，血魔大帝亲自任命的大元帅，一百八十万大军中，二十万帝都护卫军皆是分神期以上高手，同时欧阳不空带领了近百位散魔高手组成的嗜杀团，专门对付噬魔军中的高手，最重要的是要对付噬魔大帝这个神秘高手。

　　由上次逃离回来的第一集团军报告，敌方有一种非常奇怪的方法，可以迷惑修魔者，不论修为，在一定范围内都会发疯发狂，自相残杀，还能将人困在一个空间内，为此，欧阳不空专门查阅了很久的资料，可惜修魔界从没有过阵法，最后不了了之。

　　噬魔元历一千六百六十年，噬魔大帝与血魔大帝最激烈的一场战争爆发了。

　　第一天，欧阳不空仅派出五万血魔军到血阳星，在没有了解对方那神秘方法前，还是小心探查。

　　红云星系方面，由侯建挂帅迎敌，五万血魔军只付出了很小的代价便全部拿下，取得了一场小胜利。

　　五万血魔军没有遇到第一集团军败逃的士兵所描述的奇怪事件，两个月后，欧阳不空命七劫散魔黄健平率领三十万血魔军再次攻打血阳星，洪刚率领四十万噬魔第二集团军飞空迎敌。

　　其实血阳星上段飞羽也布置了阵法，而且布置了很多，只不过对方五万明显试探的军队没有用出罢了，敌我兵力悬殊太大，必须将敌军主力吸引到地上，才可以利用阵法诛杀，而吸引敌军主力的任务段飞羽交给了孙贺、候建二人。

　　四十万对三十万，不过血魔军三十万中有五万的帝都护卫军在，双方基本势均力敌，在空中杀的天地一片黑暗，双方互有损失。

　　半年间，范碧落，乌空云等人多次向段飞羽请战，都被段飞羽驳回，如今还不是全军压上的时候。

　　欧阳不空一直观察了半年多时间，才确定敌人没有后手及神秘奇怪的方法，才确信那应该是红云星特殊的一种地方，修魔界中其他地方确实存在着一些解不开谜题的神秘地方。

　　一年后，欧阳不空亲自率领第二集团军以及十五万的帝都护卫军共计一百一十五万的血魔大军功上血阳星，要将噬魔军团彻底铲除。

　　“孙贺、候建，将敌军吸引到陆路上的任务就交给你们了，只许成功，不许失败！”血阳星城主府中，段飞羽向孙贺、候建发出命令。

　　“谨遵大帝之令！”孙贺、候建朗声答道，二人深知自己任务的艰巨，可以说此战的成败全部都在二人身上，噬魔大帝的势力能不能立足于修魔界的重任，也落在了二人身上。

　　“碧落、空云，你们一定要配合孙贺和候建的诱敌之计，确保计划能够顺利完成，明白吗？”段飞羽又向范碧落、乌空云等人下命令，真正的决战即将开始。

　　“谨遵大帝之令，我等誓死完成任务！”城主府中所有噬魔军团的将领齐声说道，纷纷带领噬魔第一集团军各军团飞到空中战场，与血魔大军展开最后的殊死搏斗。

　　血魔大军一百一十五万的大军全部压倒战场，噬魔军团八十万的军力立即感到吃紧，战场形式也变成血魔大军有利，噬魔军团被动防守。

　　近两百万人在血阳星上空展开厮杀，四大势力都派出高手前来观察这场战争，对于另外四位大帝来说，这场战争无论谁赢对他们都只有好处，五大势力暗中争斗多年，血魔大帝就是胜了这场战争，实力消耗也很大，对其他四大势力的威胁就越小，反之噬魔军团若是胜利了，血魔大帝的消耗更大，甚至有灭亡的可能。

　　血阳星被这场战争污染的很严重，强劲的攻击造成地壳的不稳定，一年来已有多处火山爆发，整个血阳星上空笼罩层灰雾，无数美丽的森林消失，到处都是山洪爆发，普通没到元婴期的修魔者更是被波及，四处逃跑，躲离战场。

　　实力的差距，不到半年时间，噬魔军团就损失了十万之多，孙贺、候建的诱敌之计还没能展开。

　　血魔军越打越猛，信心越来越足，噬魔军团则不断后退，离地面越来越近，又过了三个月，噬魔军团已退到距离地面三千米不到的地方。

　　时机成熟，孙贺、候建立即分别带领部分军团慢慢向计划地点退去，那里正是段飞羽布置了迷天阵的地方。

　　两个月后，噬魔军团只剩下六十万，而且大部分受伤，不过也成功将血魔大军引诱到计划地点，坐在城主府眯着眼睛的段飞羽猛然睁开眼睛，笑了笑，消失在府中。

　　“孙贺、候建，带领所有人迅速撤退！”段飞羽向二人发出命令，准备发动迷天阵。

　　收到命令后，孙贺、候建迅速带领剩余军团向称中方向退去，打的正酣的血魔军突然发现噬魔军团全部逃离战场，愣了愣后，疯狂的追击了过去。

　　对噬魔军团的撤退，欧阳不空没有太大意外，战事不利，他们后撤也很正常，不过欧阳不空没有马上让全部军队追击，只派出了少量的血魔军追击，防止有诈。

　　大概二十万血魔军追了出去，而剩余的一百多万血魔军仍在原地没有追击，却不知他们留下的地方才是真正的陷阱。

　　噬魔军团全部离开阵法范围，段飞羽立即发动迷天阵，包括欧阳不空在内共一百十三万血魔军顿时被迷天阵包围。


第七十六章 疯狂屠杀

　　场景突变，欧阳不空立即发觉周围环境的变化，脸色猛变，已知是中了对方的圈套，心中暗暗后悔，同时尝试联系其他将领，却丝毫没有回音。

　　在迷天阵中，只要修为高不过段飞羽，都会被幻象迷惑，一百十三万血魔军大部分都在出窍期，没多大会，这些出窍期的修魔者就疯狂的向同伴攻击，完全是拼命的状态，甚至不少人在自爆元婴。

　　欧阳不空十一劫散魔的修为确实顶住了些压力，基本上其他血魔军不管是士兵还是将官都已发狂，只有欧阳不空一人仍站立在那，苦思破解之法。

　　段飞羽很快注意到这人，由段飞羽亲自控制的迷天阵顿时向欧阳不空增加了压力，欧阳不空只感觉周围空气压力越来越大，额头已冒出汗珠。

　　突然，欧阳不空面前出现一人，微笑着对着他。

　　“司马强！你没死！”欧阳不空惊呼出口，司马强是以前欧阳不空最强大的竞争对手，后来被欧阳不空暗中谋害。

　　司马强也是上任的帝都大元帅，后来欧阳不空设计，派人劫持了司马强的独生儿子，将司马强诱骗出帝都，带着四十多名高手亲信才将司马强除掉，不过司马强死了也将欧阳不空打成重伤，修养了数百年才恢复，更是杀了带去的二十多名高手亲信，司马强正是欧阳不空的心魔。

　　“不可能，不可能！我明明将你杀了，元婴都自爆了，你怎么会在这！”欧阳不空微微退了几步，对面前的司马强大声喊道。

　　见欧阳不空被幻象迷惑后，段飞羽微笑着点点头，继续控制者阵法。

　　迷天阵正是揭出你心中最恐怖的事，而欧阳不空最恐怖的一件事正是伏击司马强的一战，如今司马强活生生的出现在眼前，顿时方寸大乱，召出魔器准备与司马强战斗。

　　司马强没有说话，直接对欧阳不空展开了进攻，欧阳不空忙挥舞着战刀与‘司马强’战在一起，欧阳不空一动，周围顿时无数修魔者被欧阳不空强大的劲气杀死，而欧阳不空的假想敌‘司马强’此时真正的人竟是欧阳不空的副手，十劫散魔宋世强。

　　宋世强此时也被幻象迷惑，疯狂的对欧阳不空展开了攻击，二人的疯狂搏斗，将周围的低修为的修魔者全部刮死。

　　迷天阵中血魔军在激烈的自相残杀，而追过去的二十万血魔军却被得到段飞羽命令，重新杀出来的孙贺、候建带领的军团包围，重新展开了厮杀。

　　在周围虚空用神识观察战争的各个势力高手，突然都呆住了，不明白欧阳不空和手下的近百万血魔大军为什么突然自相残杀，纷纷取出传讯器，将最新的战场信息传给各家大帝，同时继续观察着战场。

　　将一百多万修魔者困在迷天阵中，段飞羽承受的压力也不小，维持阵法消耗了大量的丹元力，不停吞着灵丹补充消耗的丹元力，看来能困百万人已是迷天阵的极限，还好，有二十万的修魔者追了出去，即是如此，段飞羽依旧不停的更换元晶石，修补阵法。

　　“难道你就是那神秘的噬魔大帝？”搏斗了会欧阳不空突然开口喊到，此时他已误将‘司马强’当陈这神秘的噬魔大帝了。

　　‘司马强’没有回答他的话，依旧疯狂猛烈的进攻着，欧阳不空越想越觉得可能，司马强元婴并没有自爆，而是受伤逃离了，如今改名噬魔大帝正是来向自己报仇。

　　想通了‘司马强’的身份，欧阳不空反而有了丝轻松，‘司马强’已彻底背叛血魔大帝，大帝是不会饶了他的，只要这次能够逃脱，禀明血魔大帝，‘司马强’定会死的很惨，再也对自己产生不了威胁。

　　还在虚空中的血魔第一集团军剩余的二十五万士兵被前线的消息顿时惊住了，而参加了红云星战役的士兵则已是惊恐的喊了出来，甚至开始猜测噬魔军团是不是有魔神庇佑，一二再的发生如此恐怖的现象。

　　虚空中血魔军的最高指挥官是六劫散魔田黑，他的神识是能观察到血阳星的战况的，此时陷入了深深的不安中，一百十三万大军被困，正在自相残杀，统帅欧阳不空正在与副帅宋世强殊死搏斗，要是这一百多万的血魔军覆没在血阳星，回去之后大帝绝对饶不了他。

　　田黑一咬牙，带领剩余的二十五万血魔军杀向血阳星，无论如何都要现将欧阳不空和已不足八十五万的血魔士兵救出来。

　　田黑远远的在空中观察地面上自相残杀的血魔士兵，却丝毫想不出营救之法，而地下的血魔士兵仍在不断死亡，急得田黑团团转。

　　实在等不下去，田黑命五万士兵下去想办法分开厮杀的血魔士兵，被派去的五万人不敢不从，如同奔赴刑场般冲了下去。

　　五万人进入阵中，顿时和阵内的血魔士兵一样，红这眼睛，自相残杀开来，田黑大惊，再也不敢派人进到下面去。

　　派人下去不行，田黑命令二十万人抛出战刀，向阵内的士兵攻击，希望能够解救他们，却不料，二十万人的攻击让下面的形式更乱，人人都向疯了一样到处乱打。

　　田黑实在没有办法，只好带这剩余的二十万人支援正在苦战的十多万血魔军，与噬魔军团六十多万人战在了一起。

　　段飞羽一直更换了近万快中品元晶石，历时三个多月，才将迷天阵中一百多万血魔军消耗完，此时迷天阵中，仅剩下几百个高手还在厮杀，而且全部带伤，包括欧阳不空。在虚空中观察的高手，没有一人能够发现段飞羽，更不知这是个阵法，且不断有人修补着。

　　两个月后，宋世强终于被欧阳不空杀死，同时被欧阳不空杀死的还有其他几名散魔高手，欧阳不空全身是血，有自己的，也有别人的，不过这些血全是自己人的，杀死眼前的‘司马强’后，欧阳不空举着刀哈哈大笑：“哈哈，司马强，你化名噬魔大帝也没用，还不一样被我杀了，看你这次怎么再活过来。”这次，欧阳不空亲眼看着‘司马强’的元婴自爆，最终的胜利不禁让他疯狂大笑。

　　迷天阵中站着的人也就他一个，段飞羽轻轻撤去阵法，欧阳不空的笑声戈然止住，难以置信的看着眼前的景象，地上血已聚成一个血湖，到处都是残肢碎体，从衣服上看，全是血魔军的士兵，眼前突然出现一个一身白袍的年轻人，年轻人轻轻对着他一挥手，随后欧阳不空便什么都不知道了。


第七十七章 五帝密会

　　欧阳不空凭空消失，一百一十三万血魔大军不足一年全部惨死，震惊了所有观察这场战争的其他势力高手，所有在虚空中的高手全部返回各自势力，同时将这神秘的噬魔大帝的危险程度提到最高。

　　同样被震惊的还有正在厮杀的其他血魔军，三十万血魔军对六十万噬魔军，此时已不到二十五万，失败是注定的事，特别是参加过红云星战役的血魔士兵，早就没有了一丝斗志，终于有人顶不住这莫名的压力，开始疯狂逃走，血魔军士气一落千丈，田黑再也控制不住。

　　最后又撑了半年，田黑被俘，十五万血魔军士兵被俘，逃离血阳星的仅有十三万多伤兵，血阳星一战，红晕星系再次大胜。

　　血阳星战役，被后世修魔者称为恐怖的血阳绞肉机，也是噬魔大帝真正屹立于修魔界的一场战役，双方投入兵力二百多万，阵亡一百八十多万，其中噬魔军团阵亡不到三十万，另有俘虏了的十五万血魔军逼迫其发过效忠噬魔大帝的血契天誓后，重新整编进军团，算起来，噬魔大帝仅以十五万的伤亡就战胜了血魔大帝的一百八十万大军。

　　战争过后，噬魔大帝的名字再次震响整个修魔界，不平衡的实力对比，却完胜高于一倍多数量的对手，自身损耗又如此小，修魔界中再也没有人敢小视这个新冒出的噬魔大帝，已经开始有修魔者将噬魔大帝和其他五大帝并列，红云星系势力也慢慢被修魔者暗中承认。

　　血魔大帝在得到战败的消息后整整一个月没有露面，最后出来后却什么都没说，不过凡是在血魔大帝面前提到噬魔大帝事迹的修魔者，都失踪不见，最后血魔大帝势力范围下更是没人敢公开议论此事，不过看血魔大帝表现，短期内应该没有继续向红云星系进攻的可能。

　　万魔星，万魔大帝的帝都星，皇宫中的密室中正坐着五人，如果被外界认出五人，肯定会非常吃惊，这五人正是修魔界的最高统治者，东方血魔大帝‘敖凯’，西方风魔大帝‘向风’，南方黑魔大帝‘黑龙’，北方狂魔大帝‘东方云’以及中央万魔大帝‘元镜’。

　　五位大帝秘密聚集在此正是商量噬魔大帝在血阳星战役中到底如何不费吹灰之力消灭了欧阳不空和他的一百多万大军。

　　五人中最不高兴的是东方血魔大帝‘敖凯’对其他四大势力冷眼旁观一直耿耿于怀，会议开始不久便阴着声音说道：“诸位满意了，这次我们东方大败，噬魔小子的势力成长很快，已有几个小势力向他们投靠去了，过不了多久，修魔界真的就会成为六大势力了。”

　　“敖兄不要生气，当初我们不也是认为已敖兄的实力，对付几十万的叛军还不是手道擒来！”西方风魔大帝‘向风’是几人中最圆滑的一个，见敖凯语气不悦，忙解释道。

　　“敖兄，向兄说的不错，我们谁也没有料到噬魔小儿竟有如此恐怖的杀招，几下就灭掉敖兄你百多万军队，这不是意外码！”北方狂魔大帝‘东方云’接着说道。

　　“诸位，我认为当务之急是查清红云星系是怎么让百多万的士兵自相残杀，这才是重点，不察清这点，我相信各位都很难能够平静下心来吧？至于那成不成得了第六大势力，并不重要。”中央万魔大帝‘元镜’眼睛中闪过道红光，对其他四人说道。

　　元镜话一出口，四人顿时安静下来，血阳星一役带给几人的震撼太大了，从红云星到血阳星，两此出现同样的惨状，证明红云星系或者噬魔大帝掌握着一种恐怖的方法，这种恐怖的方法不论你有多少人，都可以让你们自相残杀直到全部死亡，五人这次相聚在这里，也正是为这一点而来。

　　“元老大有什么话你就说吧，我们听你的！”南方黑魔大帝‘黑龙’对此事也很头痛，直接将问题交给元镜。

　　“不错，元老大，你是不是有什么发现？就告诉我们。”其余三人纷纷附和。

　　中央万魔大帝‘元镜’，十二劫散魔，修炼的是修魔界最强大的万魔功法，秘法控制而没有飞升魔界，实力堪比仙界中的天仙后期，配合把中品魔器，是五人中实力最雄厚的，势力也是最大的。另外四位大帝同样是十二劫散魔，都是由一种秘法控制，没有飞升，不过由于秘法控制，他们不能过多使用身体的魔元力，不然很容易招来引渡之光，从而飞升魔界。

　　五位大帝向来都是传承制，秘法控制最多也只能控制一万多年，万年后即使有秘法也必然飞升，而他们都会指定一位度过十二劫的散魔传授秘法接任帝位。

　　元镜微微一笑，不过在他那张枯白干燥的脸上，不笑还好，越笑越恐怖，对着四人说道：“我也没有察清到底怎么回事，不过我却发现了一点十分可疑的事！”

　　“什么可疑的事？”黑龙急问。

　　“噬魔小儿自命为噬魔大帝，显然是想与我们平起平坐，根据我的猜测，红云星系势力中几次偷袭出手的神秘人物应该就是他，如果情报不错的话，这噬魔小儿的修为绝不再我们之下，或者说更高。”

　　“不错，左思冷是八劫散魔，又有魔器，一招都没顶过，而且那噬魔小儿一招之下竟然杀死我十二万大军，我自认我做不到。”敖凯点头称是。

　　“可疑就在这，我们有秘法传承，而且秘法向来只有我们五家掌握，别人是绝不知晓的，没有秘法，绝不可能没有飞升，没有飞升的修魔者更不可能拥有如此实力，所以，我怀疑……”

　　“你怀疑噬魔小儿是魔界中人！”风魔大帝‘向风’第一个反应过来，脱口而出。元镜点头笑了笑。

　　“魔界中人！”其他三位大帝亦都惊叫出口，亿万年来从没听说过魔界中人下届，不过元镜的分析很有道理，几人越想越有可能，无不惊讶你看着我，我看着你。

　　“可从没听说过有魔界中人下届啊？”这个分析太震惊了，敖凯忍不住向元镜问道。

　　“没听说过不代表没有！”元镜说完，神秘一笑，眯上眼睛，显得有些神秘。


第七十八章 约见

　　“如果他真是魔界中人，为什么不和我们说明？还要搞个什么噬魔大帝来，不是故意刷我们？”说话的是南方黑魔大帝‘黑龙’。

　　“元老大，如果他不是魔界中人怎么办？”敖凯想到了问题的重点，对元镜问到。

　　“怪不得，如果这人真是魔界下界而来的，那么这一切都很容易得到答案，能让百万人疯狂也只有魔界的人才有这个可能。”北方狂魔大帝‘东方云’显得有些恍然而悟，点点头赞成。

　　“他到底是不是魔界下来的，我们在可以调查，如今最好的方法是先和他打好关系，我准备相邀这噬魔大帝，看看他究竟是不是魔界中人。”元镜微微点头，说出了心中打算。

　　“那我不是太冤了？要真是魔界中人，我还和他打个屁呀！”敖凯有种郁闷的感觉，打了那么久，损失那么打，最后得知对手可能是魔界的前辈，实在让敖凯有些接受不了。

　　“敖兄别急，即使是魔界中人，我们也要看他已到什么境界，和他为什么下界？在做决定不迟。”元镜眯着的眼中闪过道红光。

　　五方大帝秘密聚会的同时，段飞羽的红云星系又迎来了另外两个好讯，靠近红云星系的另外一个小实力黑石星系的数十万修魔者在孙贺几人的威逼利诱下归降，候建在血阳星附近又拿下了七个星球，段飞羽控制的修魔星球已达一百二十多个，新扩编的第一集团军六个军团和第二集团军五个军团共计修魔战士一百一十万，实力又上升了许多。

　　噬魔元历一千七百七十年，中央万魔大帝正式发出公告，邀请红云星系噬魔大帝到万魔星一聚，修魔界一致认为这是噬魔大帝第一次被修魔界所承认。

　　红云星论事大殿中，范碧落，孙贺，洪刚等人都争相表示要陪段飞羽一起前去万魔星，谁也不愿留守红云星系。

　　万魔大帝的势力一直是五方大帝中势力最大的一个，万魔大帝‘元镜’的公开邀请更让红云星系的修魔者振奋不已，万魔大帝的邀请也等于变相的承认了红云星系的势力，红云星系的修魔者以后可以公开的出现在修魔界中，而不像以前偷偷摸摸不敢承认。

　　最后，段飞羽将乌空云和孙贺二人带上，一起出发前往万魔星，其他人等留守红云星系，防止血魔大帝的报复。

　　万魔星的传送阵外，万魔大帝‘元镜’已接待五方大帝的标准接待了段飞羽一行人，这让跟随段飞羽而来的人更加兴奋。

　　万魔星，万魔大帝帝皇殿中，元镜为段飞羽安排了最高的来访待遇，乌空云、孙贺等人都被赐座，万魔大帝‘元镜’从段飞羽一行人到的时候一直在打探段飞羽的实力，令元镜惊讶的是，他根本无法看透段飞羽的修为，让他更加证实先前的猜测。

　　“不知段兄以前在何处修炼，元镜竟从没发现我们修魔界还有段兄这样的高手！”元镜开们见山，直接问道。

　　“元兄客气了，段某以前不过一无名小卒，哪能进的了元兄的法耳，不提也罢，元兄做为我们修魔界的第一大帝，飞羽可是仰慕已久，荣幸得到元兄的邀请，这不，马上就赶来了。”

　　“段兄太谦虚了，若段兄是无名小卒，我们算得了什么了？哈哈，八十万对一百八十万，段兄竟能已很小的代价获得全胜，元镜自愧不如啊！”元镜哈哈笑着，只不过元镜的笑容有些恐怖而已。

　　段飞羽，元镜正常的问候其实都在打探对方，对元镜，段飞羽也很吃惊，元镜竟是十二劫散魔，竟没有飞升，而且身上魔元力深厚无比，修为绝不在天仙之下。

　　“如今到要恭喜段兄，开创出自己的势力，不像我们，都是继承祖辈的荣耀，修魔界第六大帝看来一定是段兄的了。”元镜话一出口，乌空云、孙贺等人就将惊喜挂在了脸上，虽然知道此行万魔大帝定会承认噬魔大帝的地位，但真的亲耳听到万魔大帝承认，心中确实狂喜，只有段飞羽的表情依旧没变。

　　正式访问结束，万魔大帝‘元镜’在宴客厅为段飞羽举行了盛大的接待晚宴，万魔星的高级官员，以及附近几个大城的城主全部作陪，着实给了段飞羽不小的面子。

　　宴席上，元镜亲自将段飞羽拉在身边就坐，乌空云、孙贺做为噬魔大帝‘段飞羽’的高级将领做陪，同卓上还有万魔星大元帅‘项云’万魔星首辅宰相‘唐平’等万魔势力的核心人物作陪，规格之高，绝无仅有。

　　酒宴过后，元镜将段飞羽邀请的密室，摆上灵果、美酒，二人单独谈话。

　　“段兄，说实话，我对你在红云星及血阳星不费吹灰之力就灭掉一百多万大军的方法十分好奇，不知段兄可否方便告知？”元镜说完，紧盯这段飞羽的表情，心中也有一些期盼和紧张。

　　“元兄，这是飞羽家传秘法，实在无法相告，还请元兄见谅”段飞羽神识仔细观察了周围，没有发现什么不妥，笑笑对元镜道。

　　“无妨，段兄不方便就算了，不知段兄最初在哪修行？没想到我修魔界还有段兄这样高深世家。”元镜继续问道，同时更加证实心中猜测，修魔界如果有这样厉害的世家的话绝不会到现在都没人知道。

　　“元兄，还是抱歉，家祖有讯，不可对外人告知家族修炼的地点，倒是元兄，恐怕已度过第十二天劫了，不知元兄为何没有飞升魔界？”段飞羽早就料到元镜会有此一问，轻轻拨了下，将问题抛给了元镜。

　　“哈哈，段兄好眼力，五千年前我就已过十二天劫，这没什么，天魔星的都知道，至于没有飞升，则是因为大帝传承的一种秘法，段兄没用秘法，修为却不在我之下，在下佩服！”元镜哈哈笑答。

　　元镜又提出了些关于红云星系的一些问题，段飞羽都做了解答，同时感谢元镜对红晕星系势力的承认与支持，做为报答，段飞羽答应以后加强红云星系与万魔势力的商业交流，同时赠送了一批自己在修魔界炼制的灵丹和元晶石。

　　元镜也表示，愿意劝说另外四位大帝共同承认噬魔大帝的身份与势力范围，二人密谈都有收获，欢喜而散。


第七十九章 再起风云

　　万魔星，帝皇大殿地下的一间密室，元镜垂手恭敬立于门前，对这里面将今天所了解和心中的疑惑慢慢说了遍，静候里面的回答。

　　过了一会，密室中传出道苍老的声音：“你猜测的不错，那个段飞羽的修为确实比你高，已有魔王初期的修为，不过我敢肯定，他绝不是魔界中人。”魔界境界划分和仙界差不多，也是六层，分别是人魔、天魔、魔王、魔君、魔帝和魔尊，魔王在魔界算得上是高手了。

　　“老祖宗，您说他到魔王期？并且不是魔界中人？难道他是？”元镜惊异万分。

　　“他也不是仙界中人，他身上没有魔元力和仙元力，我也很奇怪，你去打探下这人什么时候出现在修魔界，还有，你做的很不错，暂时承认他的噬魔大帝的称号，慢慢去了解他。”

　　“谢老祖宗夸奖，我这就去查，元镜告退！”元镜对着密室的门深深一辑，慢慢退了出去。

　　密室中，一个人盘膝坐在空中，苍老的面容挂这不相配明亮的眼睛，元镜退出后，眼中闪出道紫光呵呵笑了起来：“很有趣的小子，希望不要让我失望……”

　　噬魔元历一千七百八十年，段飞羽返回红云星系后，中央万魔大帝‘元镜’联合其余四方势力，包括血魔大帝敖凯，发表了联合帝王公告，承认噬魔大帝段飞羽的帝位，红云星系以及所占领的修魔星球的势力范围。段飞羽将占领血魔大帝的五个修魔星球交还给血魔大帝，算是给了敖凯一个台阶下。

　　同年，段飞羽发出帝王公告，红云星系更名为红云领域，自号为红云噬魔大帝，辖下一百一十八个修魔星球包括周围空荒星球皆为红云领域的势力范围，红云星改名噬魔星，为红云领域帝都星。

　　两个帝王公告一发出，在修魔界引起剧烈轰动，亿万年来第一次有小势力称帝划分领域，一些修为高，在其他势力得不到重视被排挤的修魔者，纷纷赶往红云领域，投靠噬魔大帝希望能得到好的官位。

　　从此，修魔界的五大势力变为六大势力，红云噬魔大帝正式登上修魔界的舞台。

　　噬魔元历一千九百年，又有两个小势力投靠红云领域，加上投奔来的其他修魔者，红云领域两个集团军正式满编，帝都护卫军三十万也组建完毕，第三集团军在洪刚的准备下正式组建。

　　噬魔元历两千年，段飞羽在帝都噬魔星发布一系列公告，任命范碧落为领域总元帅，洪刚、乌空云为副元帅，任命投靠来的十劫散魔关云飞为第一集团军统帅，马腾为副统帅，任命十劫散魔申成为第二集团军统帅，东方玲为副统帅，孙贺被任命为帝都护卫军统帅，候建则被任命为首任红云领域首辅宰相。在红云星系保卫站中立功的修魔者也被任命为军团长等高级官职。

　　对外虽是如此宣称，不过段飞羽将领域内各项事务全部丢给候建，范碧落，孙贺等人，自己跑到新搬来的噬魔地府中修炼，偶尔调教一下亲收教出来的十二亲卫，如今十二亲卫已全部到合体期，对段飞羽衷心无比。

　　噬魔星，新建的宰相府中，噬魔领域一干要员聚集在此恭贺候建与范碧落，众人的笑容一直没有停过，范碧落更是感叹命运变化，若不是投靠段飞羽，红云星系也不会有今日的成就，自己更不会做上这修魔界赫赫显威的总元帅的高位。

　　“贺子，真没想到我们能有今日的成就，当日若不是我敲定主意去见大帝，恐怕我们现在还在血冥星窝着呢。”马腾拎着酒杯对孙贺说道，眼睛却不时飘向另一卓的东方玲。

　　“怎么是你敲定的，明明是我先拿定的主意，别看了，如今你都是堂堂副统帅了，想做什么还不去做。”孙贺明白马腾的心意，打趣说道。

　　马腾难得的脸一红，低头不语，一千年前马腾就喜欢上东方玲，只不过从没好意思开口说过，被孙贺一语打破，顿时碰碰心跳加速，不敢抬头。

　　“哈哈……”一直留意他们讲话的候建，范碧落几人一起开口大笑，马腾脸色更红，消失在众人面前，不知躲哪里去了。

　　噬魔元历三千年，红云领域扩大为二百五十多修魔星球，空荒星球更是无数，势力范围已到了极限陨石流边，帝都护卫军也扩编为六十万，第四集团军也已组建完毕，实力高过血魔大帝的实力，排在了第五。

　　发展到现在确实是段飞羽所料不及，时机成熟，段飞羽的消耗修魔界计划正式启动。

　　噬魔元历三千一百年，红云领域一队商队在血魔大帝势力下被劫，段飞羽发出帝王公告，强烈指责血魔大帝兵要求血魔大帝将凶手交出。

　　血魔大帝‘敖凯’根本没有将此事放在心里，各个势力的商队经常有小势力偷袭，实力不足，怪不得别人，对此，早已习以为常。

　　血魔大帝保持了沉默，正是段飞羽想要的结果，公告一年后，红云领域第一集团军，第二集团军外加五十万帝都护卫军，二百五万大军，浩浩荡荡向血阳星出发，很快，这一行动震惊了整个修魔界。

　　修魔界原五大势力之间虽然互有摩擦，可从没势力之间正式交手打过打仗，红云领域噬魔大帝竟然因为一个商队的小事直接派出大军，的确让人感觉有些小题大做。

　　红云领域的军队一出发，血魔大帝也慌了神，急忙向另外四大势力求助，与此同时，候建这个红云领域的首辅宰相，秘密出现在南方黑魔大帝的宫殿中。

　　经过三月的秘密商议，候建微笑着离开了黑魔星，与其他三位大帝秘密聚会，五年后才回到噬魔星。

　　段飞羽的野心四位大帝心中都明白，可是拒绝不了段飞羽给出的诱惑，段飞羽向四位大帝承诺，打下血魔大帝后，会将送每家送上一万上品元晶石与十万中品元晶石，这可是几位大帝势力下数千年的元晶石产量。

　　候建暗中向四位大帝示意，修魔界本应只有五大势力，噬魔大帝将会是东方噬魔大帝而不是红云噬魔大帝，同时保证，噬魔大帝麾下会只有四个集团军，而不会扩军，拿人家的手软，段飞羽已给四位大帝两成的许诺，四位大帝对血魔大帝的求助全都采取托的态度，还不忘发布公告，呼吁双方克制。


第八十章 全面开战（一）

　　噬魔元历三千一百五十年，与四方势力达成秘密协议后，段飞羽亲帅二百五十万大军进攻血魔大帝的势力下血黄星。

　　直到段飞羽真正开打，血魔大帝‘敖凯’才命令信任大元帅翟青领军二百万前去迎敌，并在势力范围内开始打规模的征兵。

　　噬魔元历三千二百年，翟青于血强星于段飞羽主力军决战，双方共投入兵力四百万，展开的殊死搏斗。

　　噬魔元历三千二百四十一年，历时四十一年的战争结束，申成败逃，二百万军队仅剩二十多万逃了回去，红云领域战死近一百万士兵。红云领域的第三、第四集团军随即出发，身在后方的候建开始大规模征兵，补充消耗掉的一个集团军。

　　噬魔元历三千三百二十年，红云领域会师的三个集团军和四十万帝都护卫军直杀到血魔大帝的帝都‘血魔星’，血魔大帝亲自指挥二个集团军和三十万的帝都护卫军与噬魔大军决战。

　　血魔大帝‘敖凯’彻底对另外四方大帝死心，后悔当初承认段飞羽帝位，养虎成患，遭落到今天的局面。

　　最后决战在红云领域噬魔大军的进攻中展开，血魔星，这个历时悠久的帝都星球，顿时笼罩在战争的灰雾之中，双方几百万士兵在空中激战数年。

　　噬魔元历三千三百九十年，血魔星遭受严重破坏，连血魔大帝的帝皇宫殿都被破坏严重，血魔军紧剩下六十万伤兵死死苦撑，血魔大帝败事已定。

　　一直坐在殿中指挥的血魔大帝‘敖凯’终于出现在战场，身穿魔器战甲，手持魔器战刀，怒声吼叫：

　　“噬魔小儿，你个卑鄙小人，可敢出来与本帝一战！”

　　“如尔所愿！”段飞羽突然出现在敖凯面前，一身白袍，手持飞羽扇，衣角随风轻轻飘动，俊雅悠闲，根本不像是来参加决斗的。

　　“卑鄙小儿，当日本帝放过于你，不想竟成今日大患。”敖凯双眼通红，对段飞羽恨之入骨，咬牙切齿。

　　“大帝此言差异，修魔界本就是弱肉强食，当年若不是我们苦苦抵挡，恐怕早已消失在大帝强兵之下，为保红云领域永久的平安，本帝不得不如此。”

　　“黄口小儿，凌牙利嘴，看打！”敖凯被气的不轻，不再与段飞羽啰嗦，直接挥出手中魔刀，向段飞羽凌厉击去。

　　敖凯手中的武器是吧真正的下品魔器‘血风’战刀，单从品质上来说要高于段飞羽的阔天战刀一筹，属于下品魔器中的顶峰了。

　　‘血风’战刀一出，周围空气大量聚集，很快便聚成浓烈的罡风，将敖凯整个包了进去，浓烈的罡风越聚越大，周围混战的双方士兵都被两人的巅峰对决吸引，慢慢停了手，观察二人的对战。

　　本已灰暗的天空在罡风之下更加浑浊，罡风聚集成型后，疯狂呼啸着向段飞羽卷了过去，瞬间便将段飞羽包裹在内。敖凯心中一喜，这招其实是敖凯比较厉害的一招，即使其他十二劫散魔被击中不死也会重伤，如此轻易将段飞羽卷入，大大出乎敖凯的意料。

　　灰蒙蒙的罡风中猛然发出浓烈的银光，敖凯顿时感觉一股压力扑面而来，忙将魔元力催东更急，努力控制‘血风’战刀，罡风与银光碰撞更急，中心处噼噼啪啪爆响。

　　“破天斩！”浓风中突然传出一声低沉喝声，银光更盛，已破出罡风将天空重新照亮，夹带着余威破除敖凯的罡风，无数道刀芒也向敖凯击去，敖凯的魔器战甲红光急闪，连退数百米，才将攻击余力卸下。

　　为抵抗段飞羽这一击的余威，敖凯就消耗了尽两成魔元力，心中大骇，段飞羽的实力果然如几人所料，比他们要高，而且高出不少。

　　两位大帝都没有近身攻击，不过段飞羽后发制人，敖凯又退了数百米，谁高谁低已是明了，血魔军士兵的心中渐渐升起股绝望的情绪。

　　敖凯此时已顾不得那么多，全身魔元力全部催动，‘血风’战刀黑芒迅速扩大，黑芒四周的空间如同被割裂般，滋滋作响，黑芒划破空间，对这段飞羽狠狠砍去。

　　敖凯发出这至强攻击的同时，灰暗的天空突然变色，紫、黑、红三色光团形成个独特的光罩，直直罩在敖凯身上，光团的源头更是出现个不断转动的黑洞，黑洞中三色云彩涌动，不断从虚无空间中冒出。

　　“接引之光！”已有认出光罩的修魔者大呼出口，谁也没想到，战斗最关键的时候血魔大帝‘敖凯’会突然被魔界接引，敖凯一旦飞升，血魔大帝的势力将彻底灭亡。

　　其实在发出刚才攻击的时候，敖凯已料定会有此结局，在出来的时候敖凯就已将血魔大帝世代传承的不飞升的秘法传给了血魔势力中另外一位十一劫散魔，即使失败，敖凯也可以飞升魔界，如果能成功杀死段飞羽，敖凯的目的也就达成。

　　‘血风’战刀发出的黑芒凝聚了敖凯全部的魔元力，尚未近身，段飞羽就感觉到不小的压力，忙招出灵器战甲护身，双手紧握阔天战刀，同时亦发出了自己最强力的一击。

　　“开天斩！”段飞羽暴喝一声，银芒与黑芒顿时在空中相交，两招对撞四处蹦发的气流伤了不少停战观看的双方士兵，范碧落忙命令噬魔大军后退到虚空，血魔军也跟这退了出来，血魔星，已成段飞羽与敖凯的单独战场。

　　敖凯已无暇查看段飞羽是否能抵过过这一招，身体开始不受控制的向黑洞慢慢飞去。

　　眼看敖凯就要飞升魔界，段飞羽心中焦急，将所剩余所有的丹元力全部运在一直没有使用过的仙剑上，仙剑发出震天鸣音，闪电般刺向正在飞升的敖凯。

　　敖凯的魔元力早在刚才绝招发出后就已消耗已尽，发现又有件不次于魔器的武器扑面刺来，心中大骇，身体拼命挣扎，总算躲过头部要害，仙剑轰的一声刺在敖凯的魔器战甲上，接引之光顿时涣散，敖凯上升的身体也停住不动，猛然喷出大口鲜血。

　　黑芒与银芒剧烈的撞击让段飞羽禁不住后退了数千米，再想对敖凯攻击的时候，接引之光已恢复过来，敖凯被慢慢吸入黑洞中，成功飞升魔界。

　　“噬魔小儿，今日之辱，我敖凯他日必报，我在魔界等着你，哈哈哈哈哈……”空中不断回响着敖凯飞升前最后留下的狠话。


第八十一章 全面开战（二）

　　噬魔大帝‘敖凯’决斗关头飞升，随着敖凯的飞升，血魔军再也没有任何斗志，降的降，逃的逃，叱诧修魔界亿万年的东方血魔势力，烟消云散。

　　十年后，血魔大帝残余势力清剿完毕，红云领域与东方血魔势力合在一起，段飞羽的势力范围顿时成为修魔界第二，仅次于中央万魔大帝。

　　噬魔元历三千四百年，段飞羽在新帝都发布帝王公告，原东方血魔大帝称号取消，东方正式成为噬魔大帝的势力范围，东方噬魔大帝名号启动。

　　帝都帝皇宫后花园，段飞羽独自一人坐在小亭内，手上拿着一个酒瓶，这是最后一瓶火云琼液，离开修真界三千多年了，每次看到这瓶酒就想起了修真界那些好友和师门中人。

　　“小风他们也该渡劫了吧，不知道他们现在怎么样了！”三千多年来，段飞羽也曾经及次试过穿那极限陨石流，每次都是带点轻伤回来，三千年来的几次大战，已消耗了修魔界不少的修魔者，东方更是重中之重，好多城主都已是合体期修魔者担任，甚至有些小城城主只有分神期的修为。

　　周炎、许重阳、司马俊等人笑容不时出现在段飞羽的回忆中，对丹鼎门也有了些担心，消失了那么久，飘云宗会不会找丹鼎门的麻烦，还有就算回去了，恐怕认识的人也不多了。

　　这瓶火云琼液段飞羽保存了三千多年，每次思念修真界的时候都会拿出来，回忆当初的点点滴滴，修真界才是段飞羽真正的家，流落异乡，时光抹擦不掉段飞羽对家乡的思念。

　　三千多年的修魔界战争，将段飞羽的心性锻炼的无比坚韧，绿色金丹又大上许多，隐隐有了突破绿丹后期的迹象。

　　噬魔星帝皇大殿中，段飞羽将所有将领召集，势力范围内所有事务全部交予候建、孙贺、马腾、范碧落四人负责，段飞羽又重新回到‘噬魔地府’中修炼，寻求突破，希望早日能够返回修真界。

　　布上聚灵阵与防护阵，段飞羽很快就将心神融入丹田，绿色的小金丹已经又了微微的跳动，浓烈的灵气不断被小金丹吸入，整个丹田都被浓浓的绿光所包围。三千多年来一直没有动静的资母石两块石体也在快速的吸收着灵气。

　　子母石是段飞羽最困惑的一件东西，几千年来所吸收的灵气已不少，若不是一半灵气被子母石吸收，恐怕早已突破绿丹后期。吸收了那么多灵气的子母石却没有丝毫变化，段飞羽曾经试过使用神器子母石，可紧紧招出来就耗费了九成的丹元力，从此以后再也没有试过。

　　不再去管子母石，段飞羽观察起小金丹来，晶莹绿透的小金丹，慢慢跳动，每一次跳动都让段飞羽神清气爽，经脉中绿色的丹元力不断淬炼着每一块肌肉，金丹的跳动带动着肌肉的微微跳动，段飞羽渐渐沉醉于这美妙的感觉之中。

　　此时段飞羽凌空虚坐，周身浓烈的灵气包裹，白雾中绿光忽隐忽现，段飞羽的身体跟这金丹的跳动也在轻轻晃动。

　　如此跳动了一百年，绿色金丹的跳动越来越快，丹田中金丹突然停住，段飞羽身体一震，紧闭的双眼猛然睁开，一道绿色精光在密室中扫了一圈，段飞羽笑了笑亲身站了起来。

　　“绿丹后期！”段飞羽感叹道：“金丹大道如此神奇，这才第二境界的最后一层，实力就堪比金仙后期了，那神秘师尊到底是何许人啊！”

　　突破后，段飞羽的感觉又不一样，丹元力更加浓厚，若能在与敖凯战前突破，段飞羽有信心定叫那敖凯飞升不得。

　　遥远的万魔星，那间密室中的枯瘦老人在段飞羽结束闭关后眼睛也猛然睁开，微微一笑：“有趣，有趣，这小子修炼的功法古怪，这么快竟到了魔王后期，哈哈，以后的日子不在寂寞了！”

　　段飞羽出关，噬魔星又是一番庆祝，这一百年来，东方噬魔势力在范碧落，候建，孙贺几人的治理下，战后的萧条景象有所改善，四个集团军重新编制完成，加上段飞羽的宽容政策，万象具新，短短一百多年，东方的修魔者已淡去了血魔大帝的印象，无不称赞新的噬魔大帝。

　　一百多年来，当初血魔大帝的被俘的高级官员大都投降，除了欧阳不空修为太高，已接近飞升，被直接处死，只有失去了肉身的左思冷、左思连二兄弟没有投降，这两人对段飞羽是恨之入骨，如今只剩下元婴之躯，更是不降，左思冷当日受伤严重，没有得到好的修养，被迫散去了肉身。

　　噬魔元历四千年，北方狂魔大帝‘东方云’飞升，新任狂魔大帝‘东方浩’是个颇有野心的人，自继任后表面刻意与四方大帝交好，暗中却频频联系噬魔大帝‘段飞羽’。

　　北方狂魔大帝与西方风魔大帝势力之间有个几十个星球的小股势力，几百万年来，两位大帝互有顾忌没有向那股势力动手，噬魔元历四千一百年，北方狂魔大帝‘东方浩’与段飞羽达成协议，段飞羽借兵一个集团军给东方浩平定边区叛乱，北方狂魔大帝借机攻入西方风魔大帝的势力范围。

　　东方浩此举一出，立即引起其他三位大帝的强烈反弹，中央万魔大帝‘元镜’发出帝王公告，要求东方浩立即停止入侵行为，帮凶段飞羽立即撤兵，否则中央势力会出兵帮助风魔大帝，一切战争的后果将由东方浩、段飞羽二人承担。

　　南方黑魔大帝‘黑龙’亦在黑魔星发出帝王公告，强烈指责段飞羽的帮凶行为，段飞羽若不撤兵，将派两个集团军攻打东方噬魔势力。

　　西方风魔大帝‘向风’更是连发三道帝王公告，第一道表示感谢万魔大帝与黑魔大帝的鼎力帮助，第二道谴责段飞羽不顾当初在血魔势力上西方对噬魔势力的承认与帮助，竟公然出兵帮助东方浩入侵，第三道发给新任的狂魔大帝‘东方浩’，东方浩的侵略严重损害了两方势力的友情，西方风魔势力与北方狂魔势力正式处于战争状态，并保有反侵略的战争权利。

　　针对三位大帝的帝王公告，段飞羽与东方浩分别发表了更为强烈的帝王公告。

　　东方浩在狂魔星发布帝王公告，狂魔大军只为平定叛乱，却被西方风魔大帝‘向风’污蔑为侵略，狂魔大帝‘东方浩’为保北方狂魔势力亿万年的尊严，若风魔大帝‘向风’不道歉，这场虚构的战争将会变成一场真正的战争。

　　段飞羽在噬魔星发出帝王公告，对三位大帝特别是南方黑魔大帝‘黑龙’的态度，噬魔大帝‘段飞羽’深感痛心，本着稳定修魔界的重任，段飞羽出兵帮助风魔大帝平叛，却被三位大帝误解，强烈要求黑魔大帝‘黑龙’道歉，否则，将黑魔大帝‘黑龙’的挑衅行为视为战争行为，保留对南方黑魔势力战争的行为。

　　五位大帝的帝王公告一发出，整个修魔界陷入了深深的不安中，所有的地方都被浓烈的备战气息笼罩，就连平时繁华的帝都星，也陷入了满街冷轻的局面之中。


第八十二章 全面开战（三）

　　噬魔元历四千三百年，两方口水仗打足，东方浩正式出动两个集团军加上段飞羽援助的一个集团军和帝都护卫军三十万，向西方风魔势力发动了猛烈攻击。

　　噬魔元历四千四百年，万魔大帝出兵一个集团军帮助风魔大帝，向风派上两个集团军与东、北两方联军的大军在风潜星展开了激烈的空战。

　　噬魔元历四千四百五十年，南方黑魔大帝‘黑龙’出动了两个集团军进攻段飞羽的噬魔势力，修魔界的全面战争，爆发了。

　　北方狂魔大帝‘东方浩’敢如此不把两方势力放在眼里正是得到了段飞羽的承诺，一旦对方反攻的话会用当初打下血魔势力的神秘方法帮助北方抵挡三方的进攻，段飞羽如今和东方浩正式被捆在了一起。

　　风潜星一战，风魔大帝与万魔大帝联军惨胜，双方近四百万军队噬魔军逃回三十多万，狂魔军只逃走了不到二十万，风魔大帝与万魔大帝的联军也只剩下了八十万，二百七十多万修魔界战士战死风潜星。

　　风魔大帝万魔大帝的联军取胜后攻入北方狂魔大帝的势力范围，发动反攻。

　　南方黑魔大帝与东方噬魔大帝的战争仍在激烈惨战，一百多万的修魔界战士已消失在战场，修魔界五大势力全部紧急征兵，所有出窍期以上修魔者都被征入军中，补充消耗。

　　噬魔元历四千六百年，东方噬魔势力重新组建了整整七个集团军，兵分两路，分赴两个战场，与三帝联军展开决战。

　　北方狂魔大帝‘东方浩’重新征集了八个集团军，与段飞羽前来支援的两个集团一起，十个集团军上千万修魔战士奔赴前线，与万魔大帝与风魔大帝的千万联军决战。

　　万魔大帝原有五个集团军，战争发起的时候又组建了五个集团军，共十个集团军，三个集团军开赴风魔大帝的战场，三个集团军开赴黑魔大帝的战场，与东方噬魔大帝和北方狂魔大帝联军分别展开战斗。

　　西方风魔大帝与北方黑魔大帝各又征集了四个集团军，整个修魔界所有的修魔者都被卷入了这场亿万年来最大的一场战争中了。

　　五方势力，四十多个集团军，四千多万修魔者，在两个战线上殊死搏斗，修魔界的修魔者在快速消耗中。

　　段飞羽也没想到事情发展到这个地步，整个修魔界数亿的修魔者，五千多万出窍器以上的修魔者，上万的合体期以上高手加上数百的散魔，若全部凝聚在一起确实比修真界的实力强的多。

　　修魔界的战争已不受段飞羽控制，却让段飞羽欣喜，这场战争不管最后谁胜利，修魔界的力量都会消耗巨大，没有千万年的时间恢复不了元气。

　　噬魔元历五千一百年，狂魔大帝与噬魔大帝的联军再次败逃，风魔大帝与万魔大帝的联军已逼到狂魔大帝的帝都‘狂魔星’。北方狂魔大帝‘东方浩’连续向噬魔大帝‘段飞羽’发出几道求救传讯，请求段飞羽亲自到狂魔星抵御联军。

　　噬魔元历五千一百一十年，段飞羽终于在联军进攻前夕赶到狂魔星，噬魔大军与黑魔大军的北方战线全权交于范碧落、候建、孙贺三人负责。

　　东方浩为段飞羽总共送上了一万多块上品元晶石做为答谢，这些元晶石加上段飞羽的元晶石共布了七个迷天阵和六个绝杀阵在狂魔星，等待联军的最后进攻。

　　噬魔元历五千一百一十五年，风魔大帝血魔大帝八百万联军向狂魔星发动攻击，段飞羽是悄悄一人赶到狂魔星的，风魔大帝‘向风’与万魔大帝‘元镜’具不知情。

　　风魔万魔联军费力攻破空中防线，刚进入狂魔大帝的帝皇宫范围便有三百万联军士兵陷入迷天阵中，血阳星的惨状立即重现，顿时让风魔万魔联军不知所措。

　　一百八十年后，狂魔星在段飞羽阵法帮助下成功打退风魔万魔联军，八百万的联军逃回去的不足五十万，战争情势立即转变。

　　噬魔元历五千三百年，打了近一千年的五方大帝重新聚集在万魔星商讨战争的最后去向。一千年来，五方投入兵力总共近五千万，如今仅剩下一千五百万不到，在打下去，任何一方势力都已承受不起。

　　“东方浩，别以为有噬魔小儿背后撑腰，就可以胡作非为，若再不投降，我们三方联军定要踏平北方。”向风对东方浩最为痛恨，密会开始便对东方浩咄咄逼人。

　　如今兵力分布，仍是三帝占优势，特别是中央万魔大帝，仍有四个集团军没有出动，东方浩的兵力已不足三个集团军，段飞羽也只剩下三个集团军左右，黑魔大帝最惨，范碧落五百年前飞升后，候建与孙贺带领大军直接打到黑魔星，现在黑魔大帝麾下仅剩下两个集团军。

　　东方浩哼了声“向风，若没有元老大支持，你能撑到现在？有胆我们两方单独开打，看谁踏平谁！”

　　“够了！”元镜猛拍了下桌子，怒声叱道，冷眼对这段飞羽道：“我们五方势力共掌修魔界已不知多少年了，自段兄挤下敖凯，坐上了东方势力，是不是还想拿下我们四方，独霸修魔界？”

　　“元老大，您这就冤枉小弟了，从开始，小弟不过是帮助浩老弟平叛，你们就将挑起战争的帽子扣在我的头上，小弟可担待不起。小弟与黑龙无冤无仇，黑龙无故进攻我东方势力，这又是何故？黑龙兄！”段飞羽摇着飞羽扇，冷冷说道。

　　“什么叫无故？难道要等你们两个瓜分了向兄的地盘在过来打我吗？你们两个的野心，如今整个修魔界谁人不知！”黑龙更怒，进攻东方不但没讨的好处，还被打到帝都，如今整个南方一片萧条，全是段飞羽所为，对段飞羽恨不得吞其肉，碎其骨。

　　“住嘴，你们全都给我住嘴！”元镜再次拍了一巴掌，坚硬的黑石顿时粉碎，段飞羽随手一挥，所有碎渣全部消失，依然坐在那里摇着扇子。

　　五人表情不一，不过明显的分成两块，元镜嘿嘿笑了声，对段飞羽二人道“现在，修魔界已被你们几人搞的元气大伤，段飞羽，东方浩，我问你们，什么时候撤兵，痛快点给我个回话！”

　　“怎么？元老大，听您的意思是我们要不撤兵，就出不了您这万魔星了是不？”东方浩不满元镜的态度，故意说道。


第八十三章 跟踪

　　“不让你走又能如何！”向风抢先怒道。

　　“好了好了，都不要吵了，段飞羽，东方浩，说吧，你们要怎样才肯罢战？”元镜起身一甩手，重新从外面飞了张桌子进来。

　　“元老大，向风污蔑我，并让我造成这么大的损失，你帮他我不怪你，要想罢战，向风必须将靠近北方的一百个修魔星球让出来，同时赔偿我们战争损失费五万上品元晶石，做为战争赔偿！”

　　“放你娘的狗屁！”向风气急，不顾身份，直接骂道。

　　“段兄，你的意思呢？”元镜不理二人对骂，问段飞羽。

　　“我同意浩兄弟的建议，同时黑龙要给我们东方赔偿五万上品元晶石的战争赔偿！”段飞羽依旧笑着。

　　段飞羽话刚说完，元镜的脸色立即拉了下来：“段兄的意思是不想罢战了？”五万上品元晶石，经过千年的战争，如今哪个势力如今也拿不出来，段飞羽，东方浩存心给二人难看。

　　“段兄，东方兄，我请你们来不是让你们来撒野的，你们真的要战的话，就别怪我将四个集团军全部压上，你们剩下的那点兵力，恐怕已抵不住我们三方全部的军力了吧！”元镜接着又道：“你们不同意停战的话就请回吧，等待与我们三方的最后决战吧！”

　　战事发展到现在，段飞羽也明白，任何一方都已打不起了，同样的道理东方浩也明白，若不然，二人也不会到这来赴约。如今的局面也已令段飞羽满意，现在的修魔界，已比上修真界，至少千万年之内不会在对修真界产生威胁。

　　五人争执了几天，终于签署了停战协议，风魔大帝‘向风’将靠近北方的十五个修魔星球让给东方浩，那十五个修魔星球经过战争的破坏已基本上等于空荒星球了，狂魔大帝‘东方浩’赔偿向风一万块上品元晶石的战争损耗，一万年内付清。

　　黑魔大帝‘黑龙’赔偿段飞羽战争损耗一万块上品元晶石，一万年内付清，万魔大帝元镜一直做为援助势力象征性接受黑魔大帝与风魔大帝的答谢各五千上品元晶石，历时一千年的修魔界大战，如同闹剧般结束了，段飞羽成了最后的赢家。

　　返回噬魔星，段飞羽总觉得有什么不对，有种被人跟踪的感觉，到了段飞羽这种修为，这种感觉是种很恐怖的事，能跟踪而又不被发现，证明这个跟踪的神秘人物修为绝对比段飞羽高的多，段飞羽实在想不出这人是谁。

　　段飞羽的感觉是对的，梁万，曾经在修魔界众人皆知的一个名字，一亿多年前，魔界支援修魔界与修真界大战时，下届的三十六魔王中最厉害的一个，当年为了阻止仙界的干扰，三位魔帝各率领了十二魔王下届帮忙，才使修魔界成功退出修真界，没被仙界的仙人屠杀干净。

　　三位魔帝和三十五位魔王在战争结束后都返回了魔界，只有梁万因为受伤的缘故没能回去，不想，留在修魔界一留就是一亿多年，修魔界不同于魔界，魔界的魔元力非常雄厚，而修魔界只能吸收薄薄的天地灵气，即使如此，梁万也突破了魔王期，如今更是魔君后期，整整高了段飞羽三层。

　　自从段飞羽派人暗中打入东方浩的身边，并不断怂恿东方浩向风魔大帝进攻时，梁万便密切注意着段飞羽，不过，一千年来的战争，梁万从没插手过，在梁万心中，就是因为修魔界才让他滞留了这么久，若在魔界，恐怕早已突破帝级，正因为如此，修魔界的战争中，梁万一直冷眼旁观，虽知是段飞羽在搞鬼，却也不闻不问。

　　梁万的存在一直都是万魔大帝的不传之谜，在修魔界，除了元镜，没有人知道梁万的存在。而这次跟踪段飞羽的，就是梁万。

　　一万年的孤寂生活，让梁万早就将修魔界的修魔者视为蝼蚁，突然出现段飞羽这样一个异类，让梁万不禁起了丝兴趣，根据早期元镜调查的资料，段飞羽是突然出现在修魔界的，梁万可以肯定，段飞羽绝对不是修魔界的人，段飞羽到底是哪的人，又是如何来到修魔界，梁万深深的好奇。

　　回到噬魔星，被人跟踪和监视的感觉越来越强烈，段飞羽的神识已伸展了千万里范围，仍是没有一丝发现，索性不管，闭关修炼去了。

　　越是想静下心来，而那种感觉越强烈，段飞羽直接消失在密室中，出现在还算繁华的外城中，噬魔星比起其他普通的修魔星球好的多，街上还是能够看到一些高手，不像很多修魔星球，大街上连个出窍期的修魔者都很难看到，基本上剩下的全是元婴期的修魔者。

　　即使在帝都噬魔星，也是元婴期修真者占了九成还要多，段飞羽走进一家酒楼，这里普通的修魔者没有一人认出进来的就是他们的噬魔大帝。

　　酒楼掌柜是个出窍期的修真者，整个酒楼中也就他一个出窍期的，见看不透段飞羽的修为，明白进来了高手，忙亲自上前迎接：“这位前辈，您想用点什么，小店的石花雕酒可是帝都一绝，您要不要来点？”

　　“既然你说的那么好，那就拿点来吧！”段飞羽轻轻摇着飞羽扇，微微笑道，神识却丝毫没有放松，一直观察着周围。

　　“好嘞，您稍等，灵果和石花雕酒马上就来！”

　　段飞羽就在这酒楼的第一层，随便找了个桌子坐了下来，从段飞羽进来，酒楼中其他的修魔者都不在交谈，现在战争刚刚结束，正属于敏感时期，突然出现个陌生高手，谁都有些担心。

　　而就在这家酒楼隔壁一条街上另外一家酒楼，枯老面容的梁万就坐在里面，梁万在魔界就会了一种掩饰修为的功法，此时他把自己的修为掩饰在元婴中期上，旁边的修魔者根本没有在意他，依旧低声谈论着修魔界最新的情况。


第八十四章 现身

　　梁万混在人群中，修为又掩饰在元婴期，整个噬魔星都在梁万的神识笼罩下，段飞羽的一举一动自是知道的清清楚楚。

　　离开酒楼，段飞羽没有回帝皇殿，而是直接离开了噬魔星，也不乘坐传送阵，直接在虚空中进行挪移，随处乱跑。

　　十几年过去了，转了许多空荒星球，被跟踪和监视的感觉没有消失，反而更加强烈，这种摸不着的危险，让段飞羽十分担心。

　　不知不觉中，又跑到了极限陨石流这边，庞大的陨石瀑布形成一道坚固的屏障，同一空间的修真者和修魔者就被这道陨石流隔开，段飞羽对这道陨石流是又爱又恨，没有陨石流的存在，修真界早就被修魔界吞噬，有了陨石流，又将段飞羽隔开，有家不能回。

　　监视的感觉依然存在，梁万也没有想到段飞羽能够发现他，相差三个级别，梁万又有掩饰修为的功法，这些年来，梁万一直跟这段飞羽到处转，完全吧段飞羽当作一种乐趣。

　　搜寻了三千多里的范围，三千多里已是段飞羽神识搜索的极限，仍是没有发现任何不妥，极限陨石流边上想要穿过陨石流去探险的修魔者已经没有了，连续的大战，修魔界的修魔者已无暇关注这里，偌大的陨石流边就段飞羽一人。

　　段飞羽再次冲击陨石流，刚进入陨石流，无数碎石和陨石铺天盖地般砸过来，任何一块陨石碰身都有受伤的危险，段飞羽仅在数千米的范围晃了下，便退了出来。

　　梁万在段飞羽进入陨石流后，就出现在段飞羽刚才留住的地方。

　　在陨石流中没有找到缝隙，段飞羽便退了出来，刚出来，段飞羽就发现一个枯瘦的老者对着他微笑，而在段飞羽的神识中，根本就没有发现这名老者，也无法察觉这名老者的修为。

　　“前辈，您是？”忽见老者，段飞羽吃了一惊，瞬间惊讶的神色便转为平静。

　　“噬魔大帝段飞羽，恐怕你不是修魔界中人吧！”老者笑道。

　　“前辈就是这段时间一直跟踪本帝之人吧？不过前辈此言差异，本帝身为修魔界五大帝之一，怎可能不是修魔界中人？还不知前辈一直跟踪本帝是何用意？”

　　“哈哈，段飞羽，你不用何老夫打哑谜，老夫滞留修魔界一亿多年，如果连你是不是修魔界中人还看不来，老夫这一亿多年来不是白活了。”

　　“一亿多年！”

　　段飞羽心中大惊，在修魔界中，从没听说过有一亿年没有飞升的修魔者，能有一亿多年的时间，眼前这老者修为到底有多高，段飞羽不得而知，但有一点确定，绝对比自己要高的多。

　　“不知前辈为何跟踪本帝？”段飞羽语气稍微松了松。

　　“说实话，老夫对你很好奇，老夫可以肯定你不是修魔界中人，老夫也可以肯定你不是仙界中人，因为，你身上没有一丝仙灵之气，老夫很好奇，你到底是哪里人？”

　　“不知前辈尊姓大名，为何肯定本帝不是修魔界中人？”段飞羽一千最担心的就是身份问题，不过如今修魔界已大战过后，段飞羽目的基本达到，也倒不是那么担心了。

　　“老夫梁万，昔日魂天魔帝麾下魔王之首，不过那是一亿多年的事了，一亿多年前老夫下届后，就一直留在了修魔界。”

　　‘魂天魔帝’段飞羽第一次听到这个名号，魔王段飞羽还是了解的，金仙后期就相当于魔王后期，可如今段飞羽丝毫看不出梁万的修为，梁万肯定高于魔王期，梁万，也应该像那林峰一样，是守护修魔界的魔界中人。

　　“梁前辈，您是魔界前辈？”段飞羽嘴上如此说，暗中丹元力凝聚，身份若是暴露，则随时准备战斗。

　　“不错，老夫是魔界中人，现在你可以说你究竟是从什么地方来的了吧！”梁万依旧是那副笑比哭难看的面容。

　　“前辈何出此言，本帝已是说过，本帝为修魔界五大帝之一，自是修魔界中人。”

　　“小子，你的出处老夫早已查出，突然出现在修魔界，几千年便搞的修魔界大战迭起，损失不少，而且，你数次要穿过这极限陨石流，小子，你还跟老夫打迷糊？若是老夫猜测不错，你小子肯定和对面的修真界有关联。”

　　“怎么？小子，还是不愿意说吗？非要老夫动手，你才肯说吗？”梁万见段飞羽不做回答，桀桀笑道。

　　“前辈，本帝确实是修魔界中人，前辈若不相信，本帝也没办法。”段飞羽深知身份已暴露，没想道修魔界中还有着如此厉害的魔界中人，暗中打着哈哈，继续不承认，一方面运转丹元力，准备好战刀，随时攻击。

　　“小子，你还不死心啊，你修的功法，即使在魔界，我也没有见过……”梁万话未说完，面前猛然闪过道银光，段飞羽已抢先出手了。

　　一出手段飞羽即尽了全力，银白刀芒瞬间充斥虚空，正是段飞羽三式刀法的破天斩，发出攻击后，段飞羽随即向后急速飞去，这片虚空已被梁万控制，瞬移不了。

　　梁万从现身后一直注意着段飞羽，银芒一现，梁万周身便被一股气罩保护，银白刀芒与气罩剧烈碰撞，饶是梁万修为比段飞羽高上许多，仍在这招下退了几步，段飞羽已飞离数万米之远。

　　“小子找死！”一亿多年来没有出手，没想到首次现身，便被一小辈打退几步，梁万心中一怒，消失在原地，出现在段飞羽面前。

　　破天斩仅起到阻扰梁万一下的作用，段飞羽心中震惊，梁万刚一出现，一道更宽打的银色刀芒便砍了过去，银白刀芒将两人全部包围，附近空间也滋滋作响，无数凌厉刀气齐向梁万斩去。

　　刀气凌厉，梁万此时也不敢大意，穿上魔器战甲，刀气尽数砸在战甲之上，梁万连连退了几十步，胸中憋闷，猛然吐出口血，才稳定下来。

　　魔君后期的梁万，在段飞羽一式开天斩下大意，受了点轻伤，更加心怒，手上出现件枪装魔器，枪尖自动散发着森森黑气，枪身黝黑，自动悬浮于梁万身前，此枪一出，段飞羽立即感觉到了压力。


第八十五章 苦战

　　此枪名为穿云枪，中品魔器顶峰，当年梁万为‘魂天魔帝’立下汗马功劳，魂天魔帝专门赐给梁万的一件魔器，若不是材料上差点，绝对不比上品魔器差。

　　穿云枪带着梁万雄厚的魔元力，刺出道黑芒，黑芒带着细长的黑色尾光，直直刺向段飞羽。

　　黑芒来的太快，段飞羽来不急躲避，灵器战甲瞬间穿在身上，身体微微扭动，黑芒击中战甲，顿了下又穿过战甲打在段飞羽的身上。强大的冲击力将段飞羽打出去几千米远。

　　上品灵器战甲被穿过一个窟窿，肩头被黑芒打中的部位火辣辣的疼痛，黑芒打在段飞羽皮肤上，露出红红的皮肤。

　　“咦？”梁万对这一击没能穿过段飞羽的身子，只留下个痕迹大是惊奇，即使魔界魔王，中上这样一击也会被穿个粉透，魔界中人和修魔界一样，重视练体，魔王的肉体绝对比的上下品魔器的防御，可穿云枪乃是专门进攻的魔器，下品魔器也能一下打穿，竟不能穿过段飞羽的肉体。

　　梁万吃惊的时候段飞羽也在震惊，对方普通的一击已让段飞羽受了点轻伤，段飞羽全力用出开天斩后，丹元力的消耗也很大，借着梁万穿云枪的冲击力继续向外飞逃。

　　刚逃出几万米，又连续击来六道黑芒，段飞羽躲过了三道，却被另外三道打碎灵器战甲，赤裸的身体几个红印特别明显。

　　段飞羽肉体的强硬让梁万有些砸舌，号称练体最强的修罗魔道也达不了这个强度，要知道，这六道穿云枪发出的黑芒，凝聚了梁万八成的魔元力，加上穿云枪的振幅，即使普通魔帝前期的魔界中人没有上品魔器也不敢硬接。

　　灵器破碎，段飞羽也明白在好的灵器战甲也挡不住对方的攻击，干脆不穿战甲，丹元力幻出件白色长袍，继续飞逃。

　　趁梁万一时发呆，段飞羽终于飞出梁万锁定的空间范围，急忙发动大挪移消失，离开那片虚空，监视和跟踪的感觉又重新出现，段飞羽明白还没有逃离梁万的神识控制范围，一边继续瞬移逃跑，一边给孙贺候建等人传讯。

　　“若百年之内我没有出现在噬魔星，孙贺继任噬魔大帝帝位，马腾任总元帅。”另外段飞羽还下了个强硬命令，自孙贺开始，历任噬魔大帝继任者务必发誓，永生不得试图穿过极限陨石流，若有其他势力要穿过那极限陨石流，势必倾其全力阻止，这一誓言，必须是契血天誓来发，方可继任噬魔大帝帝位。

　　连续传了几条信息，段飞羽的瞬移速度稍微慢了点，梁万终于追了上来，又成功的锁住了空间。

　　段飞羽微微摇头苦笑了下，这里正是段飞羽第一次在修魔界出手杀死十五名修魔者的地方，没想再次来到这里竟是被别人追杀到此，事事难料。

　　“小子，想从老夫手里跑掉，你还嫩着点！”梁万突然出现在段飞羽身边，森森狂笑。

　　“前辈这样一直苦苦相逼，不怕丢了你魔界前辈的风范？”

　　“小子，老夫知道你嘴皮子厉害，不然也不能煽动东方浩那傻小子，你想一统修魔界，东方浩那小子却给你做了替死鬼。”梁万又笑了笑：“不过你今日休想糊弄老夫，说，你到底是从哪里来的？”

　　“前辈，本帝早已说过，前辈何必在问？”

　　“小子，老夫至少有上百种方法让你开口，你要不要试试？”说着，梁万手上穿云枪的黑芒又盛了几分。

　　“前辈是魔界高人，如此逼迫后辈不怕人耻笑？”

　　“小子你还不了解魔界？只要有实力，没有老夫不能做的事，小子，老夫不和你废话，交出你修炼的功法，你可以回去继续做你的噬魔大帝，老夫绝不过问。”刚才大意，被段飞羽逃脱，现在整个空间已被锁死，梁万很自信，在准备充足的情况下，段飞羽绝对逃不了。

　　梁万的目的是要段飞羽的修炼功法，短短几千年，段飞羽在修魔界的修为就连升几层，这让梁万吃惊不小，又观察了段时间后才出手向段飞羽夺取，对段飞羽的修炼功法，梁万是志在必得。

　　“原来前辈想要本帝的修炼功法，可惜，本帝对这功法也是糊里糊涂，不知道怎么去传，还请前辈见谅！”段飞羽有些苦笑，陌生师尊传下的金丹大道，段飞羽也确实是练的糊里糊涂，根本不知如何传人。

　　梁万被段飞羽的话气的胡子翘了翘“小子，老夫给你机会你不要，可就不要怪老夫手下无情了。”

　　说完，手中黑枪枪尖猛抖了下，一道气流划破空间，夹杂着丝丝空间碎片卷飞着冲向段飞羽。

　　段飞羽本就凝神戒备，不过梁万随手一击，空间便破碎，却让段飞羽吃惊不小，开天斩如此强力的攻击也只是将空间震动，似要破碎，却没有真正破碎空间的能力。

　　黑芒卷着空间碎片瞬间便到了身边，段飞羽还是第一次面对能够划破空间的攻击，丹元力布满全身，段飞羽全身被绿色丹元力包裹，黑暗中闪耀着绿色的光芒，夹带着空间碎片的黑芒与绿色相撞，周围的空间被双方强烈的撞击力量震动的也在破碎，眼看段飞羽就有掉入空间碎缝的危险。

　　其实魔界和仙界在魔君和仙君以上便可以使用空间攻击，段飞羽对此并不了解，能够划破空间，对段飞羽压力不小，勉强顶过这一击，身上已多处皮肤破裂，一道道血丝从裸露的皮肤中渗透出来。

　　吞下一整瓶灵丹，段飞羽不顾身上伤势，刀剑齐出，向梁万攻去，仙剑脱手，划过刚从破碎中自动修复好的空间，带着长长的银芒，直接刺向梁万头部，段飞羽飞身跟上，双手紧握阔天战刀，又是一记开天斩斩了过去。

　　梁万没想到段飞羽受创后竟能如此快的发动攻击，仙剑眨眼就到面前，穿云枪挑走仙剑，开天斩的银芒已到身边，梁万刚才在这一招下已吃点小亏，不敢再托大，忙将魔器战甲招出护身，刀芒将梁万完全包裹后，段飞羽连人带刀也飞到梁万身边。

　　刀芒中爆出段飞羽一声怒喝，阔天战刀狠狠的砍在梁万的魔器战甲上，梁万顿时被向下压去了数百米，口中再次喷出口鲜血，战甲也被砍出道小逢，已是受损。

　　“小子找死！”又被段飞羽所伤，战甲还被损坏，梁万怒极，稳住身子，穿云枪脱手而飞，冲着还在喘气的段飞羽急速刺去。

　　二人在极限陨石流旁激战，遥远的噬魔星帝皇殿中也乱成了一团，孙贺，候建，马腾等人接到段飞羽的紧急传讯后，全都聚集再此，焦急商议。

　　马腾性子最急，刚出现在大殿就急急喊道：“贺子，有人伏击大帝，我们快去救援！”

　　“马帅别急，我们就是想去救援也要知道大帝在哪，大帝还没回话，我们等等。”候建心中也焦急，东方噬魔势力，段飞羽可以说是唯一的精神领袖，真的遇福遭遇不幸，候建有些不敢想了。

　　噬魔星的高级将领全部聚集在帝皇殿中，焦急的等着段飞羽的回信，半刻种，孙贺连发了三道询问信息，都没有得到回应，场面也越来越乱。

　　“都不要吵了，安静，马腾，速派人打探哪里有高手在争斗，已大帝的修为，能对他造成威胁的修魔界没有几个人，你要特别主意中央万魔势力，特别是万魔大帝的动向，马腾去查，其他人不要乱，我们在这等消息！”关键时刻，还是孙贺站了出来，对这位大帝指定的继承人的话，众人还是比较听的。

　　黑枪穿来，段飞羽躲避已是不及，强运丹元力支撑护盾，穿云枪接触护盾，顿了一下，还是穿过了护盾，订在段飞羽的胸上，强大的惯性冲击，段飞羽向后退了数千米。

　　穿云枪刺进体内半尺多，鲜血顺着枪尖不断向下流，段飞羽口中也喷出几口鲜血，梁万修为比段飞羽高的多，即使能对梁万造成伤害，段飞羽想要胜他，却是很难。

　　这一枪是梁万的全力一击，梁万开始还怕将段飞羽直接杀死了，见只是刺进半尺，对段飞羽肉体的坚硬程度再次高估，收回穿云枪，梁万飞到段飞羽身前：“怎么样，小子，说不说，不说我直接杀了你的肉身，拷问你的元婴。”

　　段飞羽听到梁万如此说反倒笑了笑，拷问他的元婴，恐怕梁万要失望了，段飞羽根本就没有元婴。

　　“小子不错，还能笑出来，该说了吧。”

　　“本帝早已说过，修炼功法本帝也不知道是什么，更不用说传。”段飞羽说万又吐了口血。

　　“小子找死！”梁万大怒，到了现在段飞羽仍不肯说出修炼功法，一枪狠狠刺向段飞羽的大腿，瞬间，段飞羽腿上出现了个血洞，忽忽的向外冒血。

　　“说不说？”梁万提着枪，面色狰狞。

　　“前辈你就杀了我吧，不知道……叫我怎么说？”绿色金丹已萎缩，每说句话便吐口血，段飞羽受的伤已非常严重。

　　“不要以为老夫不敢杀你，老夫杀了你后在去灭了你的噬魔势力，你到底说不说？”梁万提起枪对着段飞羽的另外条腿上又是刺了个血窟窿。


第五卷 初入仙界


第八十六章 重返修真界

　　梁万刚拔出枪来，段飞羽突然吼了一声，跳起身来将全身丹元力全部运在阔天战刀上，带这刀风，对着梁万的脖子斩去。

　　‘碰’的一声，段飞羽刀没砍到梁万，梁万两次被段飞羽偷袭早已戒备，段飞羽刚一动便挥掌打去，一掌将段飞羽打出好远，飞身提枪向段飞羽头上刺去，梁万已是起了杀心，准备毁去段飞羽肉身，直接拷问他的元婴。

　　段飞羽早已是强弩之末，被梁万一掌打中，立即昏死过去，眼见穿云枪就要刺到头上，丹田内的神器子母石忽然自动飞了出来，母石挡住穿云枪，子石则迅速变成数十里范围大，朝着梁万砸了过去。

　　神器之威，岂能小视，穿云枪枪尖碰到母石立即被这段，梁万也被子石一砸，肉身损烂，脱体而出的元婴慌张逃去。

　　“神器护主，没想到这小子有神器。”梁万元婴跑出去好远，才盯着被撞击之力带到极限陨石流中段飞羽暗暗怒叹，子母石和二为一，也飞进段飞羽的丹田，消失在极限陨石流中。

　　“可惜了那神器。”梁万盯了好久才离开那里，在梁万看来，重伤的段飞羽卷入陨石流中定不可能活着出来，梁万仅剩元婴，当务之急是要练出肉身，否则在修魔界这种地方，纵使他有魔君后期修为也是非常危险。

　　梁万也是倒霉，根本没有想到段飞羽会有神器，若是全力防御倒不至于能到损失肉身的程度，不过也正因为神器是自动护主，若是段飞羽能控制神器，梁万的元婴也留不下来，直接灰飞湮灭了。

　　极限陨石流中，昏迷的段飞羽丹田内绿色金丹一闪一闪，不时有陨石击中段飞羽的肉身，每碰撞一次，都会洒下一片鲜血再被撞到其他地方，坚硬的肉身倒没被陨石撞烂。

　　全身酸痛无比，这是段飞羽刚醒来的感觉，这次的情况不比上次被极限风暴卷入好多少，全身骨骼断了七七八八，浑身被一股仙元力包裹，丝丝仙元力不断强行挤入段飞羽的肉身进行修补。

　　“林兄……”刚刚醒来的段飞羽惊喜发现，用仙元力给他疗伤的正是通天阁的管事林峰。

　　“段兄先不要说话，好生修养。”段飞羽醒来，林峰也松了口气，两年前，巡查的阁友突然带来个身受重伤的人，那位阁友不认识段飞羽，还以为是修魔界侥幸进来的修魔者，见他昏迷不醒，便带回来交给了林峰处置，还好这位阁友心细，没有直接杀死段飞羽也没有将他重新抛进陨石流中，而是带回来，不然，段飞羽这次真的要死在极限陨石流了。

　　通天阁大殿外，还有许多段飞羽以前认识的阁友存在，这些散仙知道段飞羽活着回来，都很高兴，静静的在外面等着段飞羽苏醒。

　　林峰走出大殿，笑了笑对外面等待的散仙阁友说道：“天佑段兄，虽是重伤，但无生命危险，只要好好调养段时间即可恢复，段兄回来，是我修真界之福啊。”

　　殿外的散仙，特别是认识段飞羽的散仙都很高兴，最高兴的要属鹿公，张阳和朱至祥三位散仙，再过两百年他们就要度那散仙第十二天劫，本就没有把握，才一直留在天阁寻找好的办法，如今，段飞羽这个阵法宗师回来，他们的渡劫等于多了层保险。

　　十年后，段飞羽在林峰灵丹的帮助下，伤势已好大半，这次阴差阳错的回到了修真界，段飞羽也是唏嘘不已，将修魔界的种种见闻告诉林峰，并将这五千多年来所做的事，还有那个魔界高手梁万也告诉了林峰，林峰跟着段飞羽一起唏嘘。

　　林峰得知段飞羽在修魔界成功引起内乱，修魔界整体实力更是被消耗了七成，大是兴奋，不停的称赞段飞羽，段飞羽的无心修魔界之旅，为修真界省掉了很多灾难的可能性，至少几千万年内，修魔界已没有了进攻修真界的实力。

　　在通天阁的十年，段飞羽对修真界想要了解的也知道了一些，丹鼎门内虽然段飞羽一直没有出现，不过有通天阁暗中关照，门内更是又出现了三个散仙，还是稳坐在一流修真门派的宝座上。丹鼎门内三个新的散仙其中一个是上上任掌门刘景瑜，还有个就是段飞羽的师祖蒋龙。

　　飘云宗两位太上长老渡劫失败，三大散仙渡劫时也死去了两个，还好后来又有两名长老转修了散仙，才没被挤下一流修真门派的位置，但飘云宗上下对段飞羽最是憎恨，连带着对丹鼎门也恨，两派几千年来，从不来往。

　　五十年后，伤势痊愈的段飞羽告别林峰，返回修真界寻找故友，和段飞羽离开的还有鹿公，张阳和朱至祥三人，三人天劫都在二百年左右降临，段飞羽答应他们为他们找个地方布阵并亲自帮助他们守护阵势，让他们度过这最后一劫。

　　四人先去了散修圣星，许重阳已度过第十天劫，目前谁也不知道又跑哪里游历去了，周炎四千多年前便已飞升，连他的徒弟司马俊也在千年前就飞升了，散修圣星上段飞羽认识的几人都不在，段飞羽茫然的离开的散修圣星。

　　乾明星，还和原来一样，守护传送阵的弟子是后来新招的弟子，没人认识段飞羽，四人便在传送旁等着门中弟子的通报，段飞羽神识扫过整个乾明星，师傅陈正，小风，小影他们都不在，周刚师兄也不在，熟识的人只剩下师祖蒋龙，师姐丽淮晴，还有曾经枫源星的小师弟。

　　“没想到门内第三个散仙竟是‘坏坏’师姐。”段飞羽心中暗暗叹了一声，门内的三位散仙，段飞羽倒都是认识。

　　现任掌门胡可风是陈正的徒弟，也就是段飞羽在枫源星的小师弟，说起来他能当上掌门还有段飞羽的功劳，上任掌门想传位给自己的徒弟，被蒋龙和李淮晴两个长老反对，并明确指出，胡可风是鸿门长老段飞羽最喜爱的小师弟，不过胡可风本人在门内还是不错，有不少人的支持，如今修为在合体后期，过不了多久也要渡劫。

　　蒋龙，刘景瑜，李淮晴和胡可风几人接到鸿门长老段飞羽回门内的消息后一起来到传送阵那去迎接，这五千多年来，段飞羽在门内就像神一样的存在，更是无数年轻弟子心中的偶像。

　　段飞羽在极限陨石流遭遇不幸的消息，林峰没有告诉丹鼎门，蒋龙也不知道段飞羽这五千年来没有在修真界，而是去了修魔界，不过时隔五千多年，再次见到段飞羽，蒋龙心中还是很高兴的。

　　没等蒋龙到前，段飞羽便跪下叩头：“不肖徒孙段飞羽，拜见师祖！”

　　蒋龙扶起段飞羽，眼角噙着泪花：“好，回来就好……”

　　“师弟……”已是二劫散仙的李淮晴，原来的刁蛮任性形态已不复存在，站在段飞羽的面前，如同高雅的贵妇人一般。

　　“鸿门长老，还有三位前辈，请到门内一叙。”胡可风趁着空挡，忙将几人请了进去，若还在原地叙话，恐怕他们几人能说上几天，启不被别的门派耻笑丹鼎门的待客之道。

　　丹鼎门现在乾明星的人数要比五千年前多的多，跻身一流修真门派后，不管在影响还是在凡人界的资源上，丹鼎门都比以前强的多，无数元婴出窍期的弟子都在仰望天空，希望可以看到他们的偶像段飞羽，掌门和长老在天上飞行的时候，这些低级弟子是不敢上前的。

　　宴席过后，蒋龙将段飞羽带到自己住处，祖孙二人促膝长谈。

　　“你师傅陈正渡劫成功，已经飞升了，还有周刚也是，柳风是五百年前飞升的，他们都不错，可惜柳影渡劫失败了……”蒋龙微微叹道。

　　柳影渡劫失败，段飞羽脑中瞬间想起那个长拉着自己袖子撒娇的可爱女孩，天门星见到自己痛哭的小影，上次乾明星分别，没想竟成了最后的分别，柳影，这个可爱的小姑娘，再也见不到了。

　　鼻子发酸，段飞羽使劲抽了几下鼻子，继续问道：“师祖，那尹小霞呢？”

　　“小霞修为进展缓慢，现在还在分神中期当年我强行帮助她碎丹成婴，不知对她是好是坏，目前在枫源星做分派长老，再过几十年就会回来了。”

　　“在枫源星也不错，这些年多谢师祖的照顾了。”小霞资质一般，段飞羽是知道的，能到分神期还是不错，渡劫的时候自己在帮帮她，实在不行也能帮她转修散仙。

　　“傻孩子，你这说的什么话，小霞那孩子我也喜欢，只是资质耽误了她。”尹小霞在丹鼎门是个特殊的人物，修为不高，提升的也慢，在门内却和长老一样的待遇，很多新进弟子都羡慕她，做为修真界传奇人物，门内鸿门长老唯一的弟子，就是掌门对她也礼让有加。

　　这些待遇别的弟子求都求不来，却成了尹小霞的烦恼，在丹鼎门，小霞没有一个能说得上话的朋友，只有蒋龙长老不时问候她，九百多年前，尹小霞突破到分神期，终于自己提出到凡人世界驻地，并提出要去枫源星这个段飞羽的母星，一走就是将近一千年。


第八十七章 同时渡劫

　　走出蒋龙的房间，段飞羽有种茫然的感觉，熟悉的人大都不在了，几千年过去，物是人非，虽然段飞羽已料到这种结局，可真的事情来临的时候还是有些接受不了。

　　乾明星上原来除了段飞羽住的房子一直被保留，有专门弟子打扫，周刚等人的大都不损坏了，分神期后他们就到了浮空岛，没有人住他们的旧房子，慢慢就被时间给埋没了。

　　段飞羽还是住在原来的老房子内，闭门修炼，等见过尹小霞后，准备带着三个阁友去任秋风渡劫的那个星球去度这最后一劫。

　　六十五年后，尹小霞从枫源星卸任回来，一千年，尹小霞为丹鼎门招收了四十三个优秀弟子，最先招收的弟子现在都有到出窍后期的了，尹小霞还是分神中期。

　　段飞羽和蒋龙一起在传送阵接的她。

　　“叔叔……您回来了。”尹小霞站立在那，往日的青涩已消失不见，取而带之的是一种成熟。

　　“小霞，这些年还好吗？”五千多年没见，段飞羽感觉到和小霞之间竟起了丝生疏感。

　　“叔叔，这么多年您去哪了，怎么身上煞气那么重？”

　　“煞气？”段飞羽疑惑的看着身上，段飞羽身上煞气重，其实所有人都看出来了，只是没人敢说罢了，林峰是知道段飞羽煞气重的原因，却忘了告诉段飞羽。

　　“是的，我感觉您身上有很重的煞气。”

　　“师祖，小霞说的是真的吗？”段飞羽问身边的蒋龙。

　　“飞羽，小霞说的不错，我一直也在有这个疑问，你身上的煞气很重，是我见过最重的，按资料所讲的话，你身上这种煞气至少杀死了十万人以上才能形成。”蒋龙凝重的点头道，借此机会也将这个问题说了出来。

　　“这样啊，师祖，小霞，到我房里我在给你们讲为什么。”

　　回到住处，段飞羽将修魔界的见闻，详细的讲给了他们。

　　“叔叔竟然杀死了那么多人？”尹小霞现虽已变的稳重多了，可听到直接死在段飞羽手上的修魔者就有数百万人，不禁惊叫道。

　　这些死在段飞羽手上的修魔者，大都是死在了阵法内，数次战争中，段飞羽亲手杀死的修魔者也有几十万。

　　“真没想到飞羽你这些年来竟在修魔界。”蒋龙摇头叹气道，段飞羽的经历是他想都没敢想过的，这个徒孙，给他的惊讶一次多过一次。

　　“小霞，叔叔并不愿意杀人，当初和叔叔能放过飘云宗和御天门的仇人，而没有杀他们，可在修魔界，你不杀他们，他们便要杀你，再者，修魔者是修真者的死敌，留下也是后患，为了修真界，叔叔才不得不如此。”

　　“叔叔，小霞明白，小霞只是有些惊讶，您别放在心里。”尹小霞走到段飞羽身后，芊芊细指开始给段飞羽柔肩，在风霞山庄的时候，段飞羽最喜欢的就是小霞为他柔肩。

　　乾明星的生活是愉快的，段飞羽没有住在浮空岛，尹小霞也搬了下来，在段飞羽的旁边又建了个房间，陪着段飞羽一起修炼。搬来后，短短几十年尹小霞就突破到分神后期，让蒋龙大是惊讶。

　　三位十一劫散仙客人也是和段飞羽住在一起，无事的时候下下棋，或者指点下乾明星的低级弟子。每个月三人都会有一人去专门指点，那一天也成了乾明星最热闹的时候。

　　如此安逸清净的生活了上百年，这一日，三位散仙同时感觉到了天劫的来临，三人的天劫竟是同一天，都在十年后的一天。

　　这些年三位散仙给丹鼎门指点了不少弟子，甚至一些长老都受过他们的指点，特别是丹鼎门的三位散仙，受益最多。林别时，丹鼎门给三位散仙前辈举行了盛大的送别宴会，宴会结束后，段飞羽向蒋龙辞行，便带着三人离开了乾明星。

　　空荒星球，段飞羽当年布置的那个迷阵还在，就是在这里，段飞羽靠着任秋风留下的阵法度过了第一次天劫，并在这里学习到了任秋风的阵法心得。

　　三个散仙一起度天劫，段飞羽不敢小视这个天劫，足足布置了五层阵法，还亲自坐阵，修补阵法。

　　不论是修真者还是散仙，渡劫时若有其他人出手帮助天劫都会加倍，不过阵法除外，这也是段飞羽为什么敢安心坐在阵中的原因，只要不出手招惹天劫，天劫是不会找上他的。

　　布置完阵法，离三人天劫还有段时间，四人便在这山谷内讨论起炼器之道来，没想到，鹿公竟是个炼器高手，天劫来临前的几年段飞羽在炼器之道大有长进，后悔在乾明星的时候没向鹿公讨教。

　　时间过的很快，三人的天劫果然同时来临，天上黑蒙蒙的黑云快速凝聚，这次的黑云比段飞羽上次渡劫的劫云要大的多，凝聚的也快的多，还没凝聚完第一道天雷就打了下来，目标对准的正是鹿公。

　　“大家先准备，阵法若是阻挡不住大家在出手，若能挡住最后一劫的时候我在撤了阵法。”散仙十一劫，前几劫可以借助阵法抵挡，最后一劫必须自己挡住，否则无法改变体内仙元力，飞升仙界。

　　第一道天劫不大，和平时差不多，阵法轻松的就挡了过去，四人在阵中很轻松，不时笑着聊天。

　　第一道天劫刚落下，第二道天劫紧接着就来了，最外层的阵法，受到劫雷连续的轰炸，微微晃动了下，段飞羽忙给阵法补充丹元力，防止阵法破碎。

　　‘轰隆隆’又连续掉了三道劫雷，一道比一道大点，五道劫雷过后，阵法一层没破，四人都舒了口气。

　　“看来这次有段阁友相助，这次的天劫，成了我们最轻松的一次。”鹿公笑呵呵对着三人说道，天雷没有想象中的强，鹿公提着的心也稳了下来。

　　“鹿公说的不错，这次还真的要感谢段阁友，只有等以后段阁友到了仙界，再做报答了。”朱至祥感激的看着段飞羽，鹿公和张阳也是一样，三人对段飞羽的帮助是非常感动的，修真界表面上各大门派相处的都不错，可是真要一个陌生人像段飞羽这样不遗余力的帮助，这样的人还真不多，至少他们三个还没见到过。

　　几人讲话的这个工夫，第六道劫雷终于落了下来，比第五道没大上多少，最外层的阵法就轻松的挡了下来，而后又连续掉了三道劫雷，九道劫雷落完，最外一层阵法只是破损了些，还没有完全损坏。

　　四人傻眼了，天劫就这样过去了，段飞羽都没来得及撤阵法，最后道劫雷就这样落了下来，这样渡劫，四人心中都升起了一个问号：还能不能飞升？

　　“不对，九道劫雷完了，雷云怎么没有散去？”张阳首先发现了问题，指着天上的劫云对三人说道。

　　“是啊，雷云没散，难道天劫还有？”鹿公和朱至祥也是疑惑。

　　仿佛是为了验证他们的话，第十道劫雷就这样落了下来，这道劫雷比先前的劫雷要粗的多，一雷之下，最外层的阵法剧烈晃动，已在破碎的边缘。

　　段飞羽急忙修补阵法，刚换好新的元晶石，又一道劫雷打了下来，新补好的阵法堪堪挡住了这道劫雷。

　　十二道，十三道，十四道，劫雷一道连一道的落了下来，一直连落了六道劫雷才停了下来，最外层的阵法终于没有挡住连续的劫雷，在第五道的时候就破碎了。

　　“十七道了！”段飞羽盯着天上的劫云，此时的黑云比刚开始的时候还要浓厚，并且不断有黑云向中间凝聚。

　　“轰隆”巨响，第十八道劫雷不同于前面的劫雷，好像把天劫的怨气要舒出来似的，比前面任何一道劫雷都要粗上很多的这道劫雷，狠狠的砸在了第四层阵法上。

　　四人都收起轻松的心情，凝重的看着晃动的阵法，十八道过后，劫云还在凝聚，三散仙同时渡劫的天劫果然没那么简单。

　　轰隆隆，又是连续六道劫雷落下，第四层，第三层阵法挡过这六道劫雷后都破碎开，抵挡天劫的阵法只剩下最后两个了。

　　劫云又在凝聚，段飞羽趁这个空挡连忙布了两个阵法。

　　“难道我们的天劫是累加在一起的？”张阳看着凝聚不散的劫云突然说道。

　　“应该是这样，之前没有两个人一起渡过劫，要是累加在一起应该有二十七道劫雷，可能还剩下三道。”

　　“段阁友，要是最后一道劫雷没有立即跟下的话，阵法就撤了吧！”鹿公轻轻说道，是不是只有二十七道劫雷，他也不敢肯定，之能赌了。

　　“好，一会我们看情况撤阵法！”

　　第二十五道劫雷，在半个时辰后才落下，这道劫雷的威力比之前六道劫雷加在一起还要厉害，直接打碎了两层阵法，新布的阵法也严重损伤，怕不顶不住下一道劫雷。

　　“大家准备！”鹿公喊了声，最后两道是关键，特别是最后一道，要三人一起顶过。

　　“轰隆”这道劫雷比刚才那道落下的时间还要长，足有十几米长的劫雷打碎最后两层阵法，落在了四人身上。

　　四人身上的战甲都闪过几道电光，身体麻了几下，顶过了这道劫雷。


第八十八章 意外天劫

　　黑云急涌，云中不断轰声作响，段飞羽退到几里外，这最后一劫，只能他们自己来挡。

　　最后一道劫雷，足足酝酿两个时辰，呼啸着如同巨龙般扑向三人。粗大的雷电瞬间将三人裹住。三人运足全身仙元力，死死挡住这一道劫雷，雷光过后，三人身上的准仙器战甲全部都有损伤。不过幸运的是，他们并没有受伤，安全的度过了这一劫。

　　劫雷过后，三人都有种劫后余生的感觉。段飞羽笑呵呵飞了过来，向三人道喜。

　　“还是要多谢段兄，天劫过后，过会我们就要飞升了，看来以后要在仙界在见了！”张阳心中高兴，成功度过最后一劫，心中对段飞羽的感激又增加了许多。散仙和渡劫期的修真者不同，度过天劫他们就可以直接飞升，不像渡劫期修真者渡劫后，还要积攒上百年的仙元力才可以飞升。

　　“张兄说的是，段兄修为那么高，也应该快飞升了吧！”鹿公掩饰不住兴奋，微笑接道。

　　“我还不知道，不过想来快了吧！”段飞羽对自己何时飞升还真的不知道，到目前为止，没有一丝飞升的迹象。

　　“你们看！”朱至祥突然对着说话的三人喊道。

　　天劫过后，本来该散去的劫云竟然又凝结在一起，劫云比刚才还要浓厚。

　　“天劫还没过吗？”鹿公大惊，皱着眉头看着天上劫云的凝聚。

　　“段阁友，快布阵，劫雷要是比刚才强的话估计我们三个就要载在这里了。”张阳急忙喊道，事关性命，谁也不敢儿戏。

　　取出元晶石，段飞羽急忙又布了三个阵法，这次渡劫，到现在为止，段飞羽布置了十个防护阵法，消耗了大量的元晶石，还好修魔界上恭给噬魔大帝的元晶石都在段飞羽这里，倒还能够满足需求。

　　刚布置好阵法，第一道劫雷就打了下来，这道劫雷比刚才三人那最后一道劫雷略小一点。一道劫雷就将最外层的阵法直接震碎，不过这道阵法成功的抵挡了这道劫雷，劫雷没有落在下面的阵法上。

　　“这道劫雷？”鹿公、张阳、朱至祥三人心中都起了迷糊，劫雷对着谁，谁都会有感应，向第一道劫雷对的是鹿公，后面几道劫雷对的是其他两人，最后一道劫雷对的是他们三人。而这道劫雷，他们三人没有一人有感应。

　　“这道劫雷是我的！”段飞羽苦笑下。段飞羽已道绿丹后期，没想到帮助三人渡劫，竟把自己的天劫给招了过来。

　　“段阁友也要渡劫？为何之前没听段阁友讲过？”三人不解，要知道，段飞羽自己渡劫的时候还在帮他们渡劫，那他渡劫的危险性要增加许多，四人渡劫，总没有一人渡劫好。

　　“说实话，我也不知道，本来估计还有好久要渡劫，没想到现在来了！”段飞羽面对自己的天劫更加谨慎，急忙加固阵法。

　　“难道是我们的天劫把段阁友的天劫给引来了？要真的是这样，这次真的我们对不住段阁友啊！”朱至祥猜测，三人渡劫的时候段飞羽离的太近，把本不该现在渡的天劫给招来了，造成了这第四个天劫。

　　朱至祥猜测的不错，段飞羽的绿丹天劫还没到，帮助三人渡劫，有道劫雷打在了段飞羽身上，从而引来了段飞羽的天劫。

　　第二道劫雷紧接着落了下来，比起鹿公三人的最后一道劫雷丝毫不弱。这道劫雷，连破两层阵法，打在了最后一层阵法上。

　　“段阁友快布阵，你的天劫比我们的要厉害！”鹿公连忙提醒段飞羽，两道劫雷过后，阵法只剩下一个，还有损伤，第三道劫雷是绝对挡不住了。

　　布置这种简单的防护阵丹元力消耗的不多，可是很耗费元晶石，每个阵法都要几百块上品元晶石，而且还需要时间，段飞羽第二个阵法还没布好，第三道劫雷就打了下来。

　　比前两个劫雷更厉害的第三道劫雷破掉所有阵法，最后打在段飞羽身上。段飞羽身子一震，运转丹元力驱散体内的雷电，还好劫雷经过两层阵法威力减小，段飞羽并没有受伤。

　　第三道劫雷打下后，紧接着和第三道劫雷差不多大小的第四道劫雷直接落下，鹿公三人刚想上去帮段飞羽就被劫雷的余威打飞好远。段飞羽的天劫远比他们的天劫威力大。

　　这道劫雷段飞羽只能硬抗，身上的上品灵器战甲承受了大部分的劫雷之力，几声脆响，段飞羽身上的战甲破碎开来，碎片撒了一地。第四道劫雷直接击毁战甲，落在段飞羽身上。

　　轰隆几声，段飞羽后退了几步，堪堪挡住了这道劫雷。

　　远处的鹿公几人暗暗砸舌，难怪林管事那么器重段飞羽，这道天雷的余威就将他们打飞，段飞羽却能一个人抗下来。

　　第五道劫雷，在第四道劫雷过后没多久，就落了下来，段飞羽顾不上布阵法，全力迎接这道劫雷。

　　耀眼的紫光吧鹿公三人的眼睛闪的一片模糊，劫雷过后，段飞羽身上衣服全部损烂，赤裸的身子上不断冒着电光，头发直立，形象要多难看有多难看。

　　几千年的修炼，锻造了段飞羽强横的肉身，第五道劫雷也安然度过，只是体内的丹元力消耗极大，顶过这道劫雷，就用了四成多的丹元力。段飞羽吞下整整一瓶回元丹，凝聚丹元力，等待第六道劫雷。

　　这道劫雷迟迟没有落下，利用这个空挡，段飞羽终于又成功的布置了三个防护阵，布完阵法后，第六道劫雷也跟着落了下来。

　　这道劫雷的半径足有二十多米，段飞羽周边全被这道劫雷笼罩住，幸好鹿公三人刚才被打飞的很远，不然，阵法若是挡不住这道劫雷，三人就永远不要想飞升了。

　　三层阵法果然没能挡住劫雷，眨眼工夫一千多块布阵的上品元晶石全部碎开，劫雷冲破阵法，再次打到裸身的段飞羽身上，地上被劫雷砸出一个几十米深的巨坑，段飞羽就在坑底，身上皮肤有些地方已破裂，丝丝向外冒血。

　　“段阁友！”鹿公三人心惊，要是段飞羽没能度过天劫，而直接死在这里，即使飞升到仙界，三人以后永远都会有一种愧疚感。

　　“我没事，三老还请远离些，这次的天劫威力太大！”段飞羽晃晃身子，重新穿上件灵器战甲，飞了上来。这也是段飞羽最后件灵器战甲，中品灵器战甲。

　　“段阁友你一定要小心！”三人明白这样的天劫他们是一点忙都帮不上，留下反而让段飞羽分心，又向后退了些，在远处焦急的看着段飞羽渡劫。

　　这才第六道天劫，后面三道比前面六道威力要大的多，能不能度过，段飞羽心里也没一点把握。

　　召出阔天战刀，段飞羽紧盯着劫云，劫雷到了现在的威力，在布置阵法已是无用，还不如好好的恢复下丹元力。

　　整个天空都被劫云笼罩，山谷周围的小动物早都躲了起来，劫云带动的空气流动在这片区域刮起了大风，好多小树被连根拔起，一片世界末日的景象。那些小动物没有智慧，要是有智慧的肯定会祈祷，祈祷灾难赶快过去。

　　灾难能不能过去还要看段飞羽。又恢复了两成丹元力，段飞羽紧紧盯着天空，随时准备和天劫做斗争。

　　轰隆声巨响，第七道劫雷终于落了下来，段飞羽狂吼一声，举刀向粗大的劫雷砍去，丹元力散发的气流和劫雷碰撞在一起，无数电花飞散到旁边的森林里，引起火花，森林多出冒烟。

　　这道刀气凝聚了段飞羽所有的丹元力，没有让段飞羽失望，第七道天劫直接被打散，没有落下来。

　　天劫仿佛被段飞羽的行为激怒，黑光闪闪，不断向下压，劫云碰撞的声音更响，全力凝聚着第八道劫雷，像要是一举把段飞羽劈死在这。

　　轰隆隆，雷声不断，一个时辰后，第八道劫雷终于出现，比山峰还要大的劫雷冒着耀眼的紫光直线打向下面的小不点，劫雷前面的电光就像一只血盆大口，兹闪的电花就像口中的利牙，誓要将段飞羽撕的粉碎。

　　劫雷瞬间打在段飞羽的身上，原来的坑被这道劫雷打的更大，更深，如同湖泊一样。那些雷光就成了这个湖里的水，段飞羽被狠狠的压在了下面。

　　“段阁友不会有事吧！”张阳担心的问另外二人，劫雷的威力已超过了他们的想象。他们不敢想，想在这样的天劫下保住性命，需要多高的修为。

　　“没事，段阁友一定不会有事，林管事可说过，段阁友的修为不次于他了，那可是金仙啊！”鹿公回答张阳，可心里却在怦怦直跳，这样的天劫，就是林峰也不敢说一定能抗的下。

　　雷光消失后，段飞羽身上的战甲早已消失不见，多出皮肤出血，遥遥晃晃的飞了上来。

　　“看，是段阁友，他没事！”朱至祥现在像个小孩子一样，看到段飞羽重新飞上来，高兴的跳了起来。


第八十九章 飞升

　　段飞羽的情况并不乐观，体内丹元力还剩下三成，强横的肉体也被劫雷击伤，最后一道劫雷威力肯定要比前面都大。

　　又吞了瓶灵丹，趁着劫云凝聚的时间抓紧时间恢复丹元力。

　　轰隆隆，劫云越来越低，一个半时辰后，最后一道劫雷终于出现。这道劫雷竟然还没有第一道鹿公的劫雷粗，只有拳头大小，可它蕴含的能量谁也不敢小视。劫雷打下的时候，空间竟被划破，紫色的电光夹带着空间碎片，直劈向段飞羽的脑门。

　　“这还是天劫吗！”张阳呆愣的看着被劫雷划破的空间，喃喃说道。划破空间的天劫，别说三人没有见过，就是听都从没听说过。

　　段飞羽也在暗自心惊，没想到自己这最后一道劫雷竟有如此威力，能够划破空间的能量段飞羽在梁万身上已经见过，威力绝对要比普通劫雷强的多的多。

　　瞬间，劫雷便到了段飞羽面前。段飞羽大吼一声，阔天战刀带着耀眼的银光顶住劫雷，‘咔嚓’两声脆响，一直陪伴着段飞羽的仙器阔天战刀，顶不住劫雷的威力，变成了碎片。

　　击碎阔天战刀后的劫雷直接落在段飞羽的头上，霎间，段飞羽的灵魂都有种要破碎的感觉。绿色金丹的表面大都变成了紫色，小小的金丹突然散发股比以前更为强大的丹元力，瞬间修补好段飞羽破裂的额头。金丹及时的修补，才让段飞羽没有脑袋破碎，惨死当场。

　　劫雷过后，段飞羽猛吐几大口血，再也站立不住，半跪在地上。

　　一直笼罩在天空一天的劫云，终于开始消散，慢慢露出了晴朗的天空。

　　“段阁友！”天劫过后，鹿公三人急忙飞身到段飞羽面前，检查段飞羽的伤势。

　　“我没事！”最后一道劫雷虽给段飞羽带来了很大的伤害，却也成功激活了段飞羽的紫色金丹。金丹大道，段飞羽终于进入了第三层的‘紫丹期’。

　　紫丹期后，段飞羽的丹元力并没有增加多少，可是却比以前浓厚的多，量没变，质却变。若说绿丹期，丹元力就像大江长河一样，那么紫丹期的丹元力就是瀑布般的大江长河，急速流动。

　　紫丹前期，修为可比仙界仙君后期，即使在仙界，也算得上是高手了。

　　稍微休息下，止住身上的伤口，恢复点丹元力，段飞羽强笑着对鹿公三人说道：“天劫过了，三老也要飞升了吧！”

　　“是的，要飞升了，真不知段阁友的修为到底有多高了，天劫竟然这么变态，我还是第一次见到这种天劫，空间直接破碎，那威力啊……”张阳晃着头感叹道。

　　劫云终于全部散去，晴朗的天空突然出现紫、红、黄三种云彩，三种彩云不断凝聚，汇成一个美丽的漩涡，漩涡中伸出道长长的三彩光柱，光柱缓缓向下降落。

　　“原来飞升仙界和飞升魔界差不多！”段飞羽暗暗说道。在魔界，敖凯的飞升和现在差不多，只不过云彩的颜色不同罢了。

　　“段阁友，你也度过了天劫，相信用不了多久就会飞升了吧！”三彩云现，鹿公就知道仙界的接引之光要来了，微笑着对段飞羽说道，他可不知道这是段飞羽第二次渡劫了。

　　“应该是吧，三老飞升之后别忘了向我师傅带个信，拜托了！”段飞羽笑笑，光柱就要落下，急忙向外走了几步。

　　三彩光柱罩在鹿公三人身上，三人如置身于温暖的温泉中，全身舒适无比，洋溢着幸福的微笑。

　　突然，彩云漩涡里又分出一道光柱，直直落下，这次罩柱的人正是段飞羽。

　　段飞羽愕然的被光柱罩柱，没有做出一点反应，天劫可以招来，这接引之光一样也可以招到吗？

　　不管段飞羽想不想得明白，接引之光已经开始带着段飞羽上升了，段飞羽这才反应过来，忙取出传讯器通知蒋龙和林峰几人自己飞升的消息。以往，段飞羽最愁的就是飞升问题，没想到这次天劫过后，竟然可以直接飞升。

　　这次段飞羽能够飞升，其实是误打误撞，鹿公他们的天劫引来了段飞羽的天劫，接引之光就认为是四人度的劫，所以把段飞羽也给算上了，若是段飞羽独自渡劫，他是永远飞升不了仙界的。

　　接引之光带着四人缓缓向上，最后一起消失在三彩漩涡中，段飞羽，终于飞升到仙界了。

　　※※※

　　四人出现在一座宽大的宫殿里，刚到仙界，段飞羽就感觉到仙界那浓厚的仙元力，绝对不是修真界中的天地灵气能比的。鹿公三人早在林峰那里了解了仙界的情况，段飞羽也了解一些。

　　这里叫接引殿，不同空间都有对应的接引殿，他们四人飞升的这个是紫源星的接引殿。紫源星也是他们这个空间，飞升仙界的仙人先到的地方。

　　“不错，这次竟然同时飞升了四个，三个都是散仙飞升上了的，这个，这个……”两个天仙中期的仙人是负责接待新飞升的仙人的。说话的叫陆永，鹿公三人飞升后修为就达到了天仙前期，陆永自是一眼看了出来。而段飞羽他竟然看不透，站在那里就像一个凡人一样，可是凡人能飞升仙界吗？所以，陆永连说了两个这个，就什么也说不下去了，愣在那里看着段飞羽。

　　“仙友你好，我叫段飞羽，新飞升的，可以向你打听个人吗？”段飞羽微笑着对着陆永，既然到了仙界，肯定要先去寻找师傅陈正。

　　“不敢，仙友客气了，我叫陆永，这是我师弟王含水，我们是负责接待飞升者的，不知仙友要打听谁？”陆永很客气，在仙界也有隐藏境界的功法，可隐藏的只能是自己更低的境界。陆永看不透段飞羽的修为，那就证明段飞羽的境界绝对比他高。刚刚飞升修为就比天仙还要高，此人前途肯定很好，陆永现在就是想和段飞羽打好关系。

　　“斜过陆仙友，我想打听的是丹鼎门的陈正，两千多年前飞升的。”

　　“两千多年前，不是我们兄弟负责的，我帮你查一下飞升资料，四位，这边请！”陆永很客气的把他们四人引到偏殿。

　　王含水为四人准备了仙果仙酒，陆永就在厚厚的档案中查询两千多年前飞升者的资料。

　　“找到了，陈正，直接飞升者，丹鼎门弟子，现在去了红启星的丹鼎门仙界驻地！”陆永将资料拿给段飞羽查看。在资料中，周刚，柳风的资料都被段飞羽查到，现在他们都在红启星。

　　“谢谢陆仙友，不知红启星怎么走？”得到陈正的消息，段飞羽很高兴，五千多年没见到师傅了，内心有着激动。

　　“段仙友客气了，每个飞升的仙人我们都会送上仙界的星图，在星图里有红启星的星标！”陆永给了四人每人一份星图，段飞羽很快找到了红启星的位置，距离紫源星不远。

　　鹿公和张阳也找到了自己的师门驻地，朱至祥是散修，也找到了散修聚集的地方。四人告别陆永二人，在传送阵分别，各自去了自己要去的地方，并约定百年后在红启星在相聚。


第九十章 红启星

　　红启星，有七个门派，丹鼎门是其中之一，和丹鼎门关系要好的弘剑门和无量派的驻地也在这里。仙界不同于修真界，这里门派众多，除非特别有实力的才能独占一个星球，像丹鼎门这样的，只能和其他门派在一个星球上。

　　一个月后，段飞羽到了红启星。红启星要比乾明星大的多。丹鼎门在红启星东面的大陆上，驻地就在一座山上，这座山也因丹鼎门而改叫丹鼎山，和枫源星丹鼎山一样的名字，但是意义却大不一样。

　　段飞羽神识很快找到陈正，周刚和柳风，一个瞬移，段飞羽直接出现在陈正的房间里。

　　“谁？”陈正正在炼丹，面前忽然出现了一个人，陈正战甲立即穿在身上，手中仙剑也打了过去。

　　“师傅，是我，飞羽！”轻轻接住陈正的飞剑，段飞羽激动的叫道。

　　“飞羽，真的是你，你也飞升了！好，好，好！”陈正看清楚眼前之人正是段飞羽，上下打量着段飞羽，心情激动，连说了三个好。

　　“是的，师傅，我是一个月前飞升的，飞升后就立即到这里来了。”见到师傅，段飞羽很开心。

　　“师傅以为你早飞升了，没想到是才飞升，真是的，也没有传讯弟子告诉我你来了。”陈正微笑着拉过段飞羽，两人就坐在丹炉旁边的桌子上聊天。

　　陈正现在是天仙前期，两千多年就修炼到天仙期，在丹鼎门内很出名。仙界的境界修炼起来速度要比修真界慢的多。一般情况下，飞升的地仙到天仙最少也要五千年，像周刚就在地仙中期，柳风还在地仙前期。陈正这样两千多年到天仙的，在整个仙界都很少。不过像段飞羽这样的要另当别论。

　　“我没见到传讯弟子，我是直接瞬移过来的！”段飞羽笑了笑，取出几瓶修魔界的美酒，给师傅倒上了一些。

　　“瞬移！飞羽，你说你是瞬移过来的？”陈正惊讶的叫道，眼睛睁的大大的看着段飞羽。

　　“是的，师傅，怎么了？”段飞羽不理解陈正为什么这么大的反应，同一星球内瞬移，对段飞羽来说是很轻松的。

　　“飞羽你现在到什么境界了？”陈正急切的看着段飞羽，脸上不见了往日的从容，竟透漏着一丝期盼和激动。

　　“按那神秘人留下的说明来讲，现在应相当于仙界的仙君后期！”

　　“仙君后期？难怪，难怪啊！”陈正大声的感叹。

　　“飞羽，要是和别人说你是我徒弟，他们一定不相信，现在就是我都不敢相信，我的徒弟，竟到了仙君后期！”陈正拿起段飞羽给他倒上的酒，一饮而尽，继续感叹：“飞羽你不知道，仙界和修真界不一样，只有金仙期以上才能瞬移，金仙以下以下，是不能瞬移的！”

　　段飞羽这才明白过来，微微笑道：“原来是这样，我还以为仙界和修真界一样，都能瞬移！”

　　“你师祖蒋龙怎么样？当初你师祖本可以渡劫成功，可他为了丹鼎门，硬是修了散仙，受那千年一劫之苦！”

　　“师祖他很好，丹鼎门现在也很好，只是……”想起柳影，段飞羽的眼神暗淡下来。

　　“只是什么？”听到还有变化，陈正顿时急了。

　　段飞羽看着陈正，悲声说道：“师傅，小影渡劫失败了！”

　　“是小影！这孩子，为什么不听我的劝告呢，哎，当初我就对她说过没有把握不要强行渡劫，可她总说你在仙界，一定要到仙界来找你！”柳影就向陈正的女儿一样，段飞羽离开后柳影一直不能安心修炼，柳风本比她修为低，后来都在她之前渡劫了。

　　“什么，师傅您说小影是为了到仙界找我才强行渡劫的？”段飞羽完全愣在了那里，小影可爱的笑容又出现在段飞羽的脑中，只是这个笑容以后再也见不到了。

　　“小影怎么那么傻啊！”段飞羽悲痛说道，现在段飞羽真后悔在修魔界留了那么长时间，要是知道柳影为了他强行渡劫，就是拼着死，也要强行穿过极限陨石流。

　　“飞羽，小影渡劫失败的事暂时不要告诉小风，他刚到仙界不久，还没完全稳定。”陈正也是两眼微红，段飞羽刚到的喜悦都被柳影渡劫失败的消息给冲散了。

　　“师傅，飞羽明白！”段飞羽点点头道。

　　陈正又给段飞羽讲了下仙界目前的情况，仙界和修真界有着很大的不同。

　　丹鼎门在仙界只能属于中下的门派，仙界有本土势力和飞升者势力两类。本土势力都是仙界产生的时候就出现在仙界中的人，综合实力比飞升者强上一些。仙界除了各个门派之外，总体要分的话有三大势力，最高统治者就是传说中的三位仙尊，红启星就属于傲雷仙尊的统治下，三大仙尊中只有傲雷仙尊是飞升者，另外两位本土势力产生的仙尊分别是吴明仙尊和欧阳仙尊。

　　仙尊之下就是仙帝，每个仙尊的统治范围内都有不少仙帝，傲雷仙尊这边的仙帝最多，足有八百多仙帝。吴明仙尊和欧阳仙尊下也有一千两百名仙帝，另外还有些隐世的仙帝。

　　仙尊平时根本不出面，所以仙帝就是仙界的顶级高手了，而向丹鼎门这样的门派，一个仙帝都没有，修为最高的是开山祖师丹鼎仙君，和段飞羽一样，是在仙君后期。整个红启星也只有一个仙帝，很多星球上一个仙帝都没有。

　　普通地仙五千年左右可到天仙，而从天仙到金仙就需要数十万年，金仙到仙君更要几百上千万年，而且金仙到仙君是个仙界的门槛，很多仙人都在金仙后期滞留了上千万年，都没有突破。仙君之上提升更难，仅靠修炼是不能提升的，还要靠悟性和机遇，至于到了仙帝，在整个仙界都会受到别人的敬仰，有仙帝存在的门派都是上流门派。

　　仙帝到仙尊几十亿年来都没听说有谁突破了，传说，仙尊到了顶级渡过神劫，就可以飞升神界，可仙界历时以来没有听说过一人飞升到神界过，这只能成为了一个传说。

　　陈正让把自己了解的仙界情况详细的告诉了段飞羽，之后就带着他前去求见丹鼎门的掌门，也就是他们的开山祖师，丹鼎仙君。


第九十一章 丹羽仙君

　　丹鼎门修为最高的是丹鼎仙君，除了他之外丹鼎门还有六大仙君，合称丹鼎七大仙君。七位仙君中，只有丹鼎仙君是仙君后期，还有两个仙君中期，另外四人都是仙君前期。

　　陈正禀告了掌门殿前的守护弟子，便和段飞羽一起等候掌门的召见。

　　不多会，守护弟子就回来告知二人，掌门同意了接见他们。

　　丹鼎仙君一千五百万年前在凡人界自修成道，后独自在修真界闯荡了不小的名声，渡劫失败后，创立了丹鼎门，丹鼎门经过一千多万年的发展，更成为了修真界有名的门派。

　　在仙界，丹鼎仙君八百万年修到仙君，现在更到了仙君后期，是红启星最有希望成为仙帝的一个人，在整个仙界，也是出了名的天才仙君。丹鼎仙君的交友极为广泛，很多上流门派中都有朋友，更认识了不少的仙帝，所以，丹鼎门虽没有仙帝，可在红启星，和红启星所在的天河云系，都算得上有名的门派。

　　走到丹鼎仙君的书房之外，陈正恭敬对着门内喊道：“掌门祖师，陈正带新飞升徒儿段飞羽求见！”

　　“进来吧！”

　　丹鼎仙君的声音不大，但透露着股威严。段飞羽的神识早已发现了这位开闪祖师，二十七八岁的模样，穿着件白色长衫，整个人全身上下都有种上位者的威严。

　　“陈正，他就是你所说的徒弟？”丹鼎仙君盯着段飞羽看了好久，才对陈正说道。

　　“回掌门，飞羽是我在掌管凡人资源的时候收的徒弟，天资非常好，只不过中间有了变故，至今才飞升的！”陈正回答的很恭敬，段飞羽一直都是他最骄傲的弟子，现在段飞羽有了不下于掌门的修为，在门内一定会被委以重任。

　　丹鼎仙君没有说话，心中却极度震惊，眼前这个陈正的徒弟，他竟然看不透段飞羽的修为。看不透修为，一是有秘法，可即使有秘法，一个新飞升者用出来也瞒不过他，二就是，这个新飞升者有着不低于他的修为，才能让他看透。

　　良久，丹鼎仙君才疑惑问道：“飞羽，我也这样叫你吧，你真的是才飞升的吗？”

　　“回掌门师祖，飞羽是一个月前飞升的，今天刚到本门！”段飞羽恭敬的对着丹鼎仙君行了一礼，才回答道。

　　“掌门师祖，飞羽曾经另有奇遇，飞升后就有仙君后期的修为！”陈正知道丹鼎仙君疑惑什么，忙解释道，随后将段飞羽的情况简单的讲给了丹鼎仙君。

　　“仙君后期！你说飞羽已到了仙君后期，这怎么可能，飞羽你修炼了多久了？”饶是丹鼎仙君见多识广，有着无数的阅历，听到陈正的话后，还是吃惊的张大了嘴巴。

　　“掌门师祖，飞羽修炼已有六千年！”

　　“六千年，六千年，只有六千年，就到了仙君后期！”

　　丹鼎仙君有些失神，苦修了一千五百万年，如今才到仙君后期，自己的一个数不清多少代的徒孙，六千年就达到了这个程度，就是丹鼎仙君坚定的心境，现在也有些松动。

　　想了会，丹鼎仙君传讯给了其他在门内的五位仙君，让他们速到小议事厅，明强仙君外出，不在门内，丹鼎仙君就没有传讯给他。

　　“陈正，你先回去吧，你带出个这样的好徒弟，门内会给你记功的，还有，飞羽的事情暂时不要告诉别人。”

　　“是，掌门祖师，陈正先告退！”

　　丹鼎门有个小密室，是七大仙君议事的地方，被称为小议事厅，这个地方只有七大仙君知道，丹鼎仙君带着段飞羽直接瞬移到那里。二人进去的时候，另外五大仙君已坐在了那里。

　　议事厅不大，但很温雅，一张长桌子，最里面有个椅子，是丹鼎仙君的座位。桌子两旁各有三个椅子，丹鼎仙君让段飞羽在左边明强仙君的位子上先坐下，自己走到最里面，坐了下来。

　　五大仙君分别是仙君后期的丹元仙君、仙君中期的丹成仙君，仙君前期的丹风仙君，丹火仙君，丹露仙君。其中，只有丹露仙君是女性。

　　五大仙君对丹鼎仙君带进来一个陌生的人都很奇怪，更让他们惊讶的是五人没一人能看透这陌生人的修为。

　　丹鼎仙君故意轻了下嗓子：“诸位，今天我叫大家来主要是介绍一个我们新的门人给大家，一个月前飞升的段飞羽，丹凤仙君门下弟子陈正的徒弟。让他家来，就是商议下飞羽的身份问题。”

　　“掌门师兄，飞羽刚刚飞升，你为什么把他带到这里来？”丹元仙君第一个问了出来，其实五大仙君都想问这个问题，小议事厅，是只有他们七大仙君才能来的地方。

　　“丹元师弟，我带飞羽来，是因为飞羽虽然是刚刚飞升，但已有仙君后期的修为，也就是我们丹鼎门的第八位仙君。”

　　“掌门师兄，你没说错吧，刚刚飞升，就是仙君后期？”丹元仙君猛的站了起来，不可思议的看着段飞羽。其他几位仙君也和丹元仙君一样，都是不可思议的表情。

　　“丹元师弟先坐下，我刚见到飞羽的时候也和你们一样。不过，飞羽是另有奇遇，才能到仙君后期，至于详情，以后在让飞羽告诉大家。现在，最重要的是，我们丹鼎门又有了一位仙君，而且是仙君后期，更有希望到仙帝的仙君，所以，我想……”丹鼎仙君看了看五人，笑了笑接着说道：“我想，首先飞羽已是仙君，自然要给他仙君的名号，我看，就叫丹羽仙君好了，暂时做我们最小的师弟！”

　　段飞羽猛然惊道：“掌门祖师！这万万不可啊！”

　　丹鼎仙君竟要他做这些祖师的师弟，尊师重道的段飞羽很难接受。

　　丹鼎仙君摇了摇头，微笑道：“飞羽，没什么不可的，很早以前我们就做了这样一个规定，后辈弟子中，一旦有到仙君的，我们都已师兄弟相称，你即已是仙君后期，自然可以称呼我们为师兄师姐。”

　　丹露仙君点了点头：“掌门师兄说的不错，丹羽师弟，你就不用推辞，我可对你的修炼很好奇，刚刚飞升就已是仙君后期，若不是我亲眼见到，又看不透你的修为，任何人告诉我都不会相信的。”

　　“丹强师弟回来后，我自会告诉他，丹羽师弟的身份暂时不在门内公开，不过一切待遇都已仙君对待，诸位师弟，丹露师妹，你们可有不同的意见？”

　　“尊掌门师兄法旨！”五位仙君一起对丹鼎仙君行了一辑，都微笑看着段飞羽。今天，丹鼎仙君带给了他们一个大大的惊喜。


第九十二章 柳风，周刚

　　丹羽仙君，段飞羽新的身份，修为可以排在丹鼎门前三，不过因为年龄关系，成为排在第八的仙君。

　　丹鼎仙君为段飞羽准备了一处别院，经过丹鼎仙君的同意，陈正也被段飞羽接了过来，同来的还有周刚和柳风。

　　“大师兄！”

　　“段师弟！”

　　柳风见到段飞羽很开心，周刚也是，五千多年没见了，两人曾几次谈论起段飞羽，猜测他什么时候能到仙界来。

　　“小风，周师兄！”

　　五千多年了，小凤显得比以前成熟多了，周刚还是老样子，憨厚。

　　段飞羽高兴的搂住柳风，笑笑道：“小风，很不错，没让大师兄失望！”

　　“周师兄，你也一样，呵呵，没想到你们都比我早飞升了！”

　　几人多年不见，聚在一起自是有很多话，陈正悄悄的进了自己的房间，让他们三兄弟好好聊聊天。

　　“哇！师傅说掌门师祖送了一个大院子给你，原来是真的，这里好漂亮！”柳风在院子里转了一圈，夸张叫道。

　　“是啊，段师弟，你这里比我们那小窝强多了！”周刚也呵呵笑道。

　　周刚和柳风都是地仙，住在前面的大院子里，一人一个小房间，房里也很简陋，每天还要跟着很多师门的其他人做功课，不像段飞羽这里那么清净。

　　“你们要是喜欢也住在这里吧，我会像掌门师兄说的！”段飞羽笑了笑，拉着二人进了客厅。

　　“掌门师兄？大师兄，你怎么能叫掌门为师兄呢，师傅听见了还不骂死你！要是被其他人听到，你就惨了。”柳风说着还朝门外望了望，十分紧张的样子。

　　“段师弟，风师弟说的不错，掌门师祖可不能乱说啊！”周刚和柳风的表情一样，也是很紧张的样子。

　　“周师兄，小风，你们听我说，这是掌门师兄同意了的，掌门师兄说，门内弟子，只要到了仙君期，都是以师兄弟相称。”段飞羽微笑着向他们解释。

　　“掌门同意的，大师兄，你说你到了仙君期？”柳风张大了嘴巴，吃惊的看着段飞羽。

　　“是的，小风，师兄又过了一次天劫，现在是仙君后期！”

　　“仙君后期！”柳风和周刚愣愣的看着段飞羽，半响，柳风突然跳了起来，大声叫道：“师兄，你真不愧是我的欧阳，竟然到了仙君后期，咱们丹鼎门可就掌门师祖和丹元师祖是仙君后期啊！”

　　“段师弟，你真的到了仙君后期了？”周刚也是兴奋的问道。

　　“周师兄，小风，我是仙君后期的事你们先不要告诉别人，这是掌门师兄吩咐的，掌门师兄还赐了一个新的名号给我，叫丹羽仙君！”

　　“大师兄，那我们以后不也是要叫你丹羽师祖了？”柳风突然想到了这个问题，眨着眼睛问道。

　　“不用，你还是叫我大师兄就好了，还有，我们师傅一样是我师傅，只是其他人可能要叫我丹羽师祖了！”段飞羽说着还对周刚嘿嘿笑了声。

　　“丹羽师祖！”周刚苦着脸叫了一声。

　　“哈哈，周师兄，我开玩笑的，你不用当真，你还像以前一样，叫我段师弟就可以了！”段飞羽哈哈笑道。

　　“那就好，叫你师祖我还真的有点别扭！”周刚憨厚的笑了笑，段飞羽和柳风一样，是他在门内最能谈得来的人，当然不希望两人之间因为身份问题，而有了什么隔阂。

　　段飞羽给两人取了些修魔界带来的灵果，又说道：“这里以后就叫丹羽别院，你们两个以后在这里修炼就好了，你们自己去挑房间好了！”

　　“大师兄太棒了，再也不回那小窝了，还是这里宽敞！”柳风说完，迫不及待的跑出去挑自己的房间去了。

　　段飞羽看着两人兴奋的表情，暗自叹了口气，决定吧柳影渡劫失败的事情隐瞒下来，暂时不要告诉他们。

　　时间飞逝，转眼五十年过去了。

　　外出的丹强仙君也回到了门内，丹鼎仙君又把段飞羽介绍给了丹强仙君，大家又免不了一场高兴的聚会。

　　五十年来，段飞羽把自己修炼的情况详细的告诉了丹鼎仙君，修魔界的事情也都告诉了他，丹鼎仙君对段飞羽的做法很赞同。修魔界的事情，丹鼎仙君知道一些的，那是他们修真界的心腹大患。

　　丹强仙君回来后，丹鼎仙君带着七大仙君召开了门内一次大会，正式将段飞羽介绍给大家，丹鼎门中人这才都知道，门内已经有了第八位仙君，这位仙君，就是丹羽仙君。

　　丹羽仙君的出现不仅在丹鼎门引起了重大轰动，整个红启星也都为丹鼎门的这个新仙君而震动。

　　无量派，弘剑门，这两个和丹鼎门关系最好的门派掌门亲自到丹鼎山来祝贺，其他四个门派也都派人前来祝贺，丹羽仙君的名字很快传遍了红启星，并向仙界中传去。

　　红启星唯一的仙帝，红启星最大门派红枫门的掌门‘司徒天’亲自给丹鼎仙君传讯，祝贺丹鼎门又出了一位仙君。

　　在仙界，哪个门派有新的仙君产生，都算是一件大事了，要是有仙帝产生，那才叫轰动，不管有没有关系的门派，都会上门祝贺，产生仙帝的门派也会大摆宴席，招待四方朋友，有了仙帝，实力上就是一种保障。

　　即便如此，丹鼎门还是摆了三天的宴席，庆祝门内又一仙君诞生，参与宴席的大都是红启星的仙人，还有几个丹鼎仙君的之交好友前来祝贺。

　　三天里，丹鼎仙君拉着段飞羽认识了不少人，不过丹鼎仙君没有把段飞羽是刚飞升的消息告诉他们，若让外界知道段飞羽飞升之后就有仙君后期的修为，不知道要引起多大的轰隆了。

　　事情过后，丹鼎仙君更是让段飞羽好好修炼，争取早日突破仙君，达到仙帝，这样，丹鼎门也就成为有仙帝的门派了。

　　对于段飞羽的修炼功法，丹鼎仙君也有问过，若是段飞羽的修炼功法能在门内推广，那日后丹鼎门的实力将会飞速提升，不过段飞羽也说不上来是如何修炼，丹鼎仙君只好放下了这个诱人的想法。


第九十三章 新阔天战刀

　　一切平静下来后，丹鼎仙君了解到段飞羽手上只有一件下品仙剑，又送了许多炼器材料给段飞羽，让他自己炼制出合手的仙器来，堂堂仙君，只有一件下品仙器也确实说不过去。

　　炼器之道，在飞升前段飞羽就和鹿公他们讨论过，以前是苦于材料不够，任秋风留下的材料大都是些普通材料，最多也就炼制出下品仙器来，段飞羽不想浪费那些材料，把材料都送了陈正还有柳风周刚他们，那些材料，刚好让他们炼制了三件仙器。

　　丹鼎仙君送的材料就不一样了，许多都是修真界听都没听过的极品材料，有了这些材料，加上任秋风的阵法，段飞羽有信心炼制出一套中品仙器来。

　　炼器之道，首先讲的是材料，材料越高级，炼制出的仙器品级越高，传说仙尊用顶级的材料炼制出神器过，不过那都是传说，神器谁也没有见过。

　　好的材料，还要用真火去掉杂志，精通炼器的人一般也是用火高手，不管是提炼材料还是在炼器过程中，火的控制一定要好，否则，炼出的品级会掉上一截。

　　丹鼎门是炼丹大派，不过对火的掌握也非常好，炼丹和炼器一样，也需要火候控制的好。段飞羽体内的是丹火，和普通仙君的真火不同，丹火的火焰是紫色的，而且强度特别高，丹鼎仙君送的材料，段飞羽没用一天就提纯完毕，若是丹鼎仙君自己用真火提炼，最少需要三年的时间。

　　段飞羽以前一直使用的都是阔天战刀，可惜战刀在对抗天劫的时候损坏。按照战刀的模型，段飞羽又重新炼制了一把刀出来，在刀上细心的刻画了六十四个攻击阵法和三十二个防御阵法。

　　在丹火中，足足炼制了半年的时间，新的阔天战刀终于出炉，金色的刀身闪闪发光，比起以前的阔天战刀来，更显得威猛。

　　炼器最后一件事，也就是最关键的淬火。淬火很有讲究，对不同的炼器成品要使用不同的水来淬火，这次段飞羽为阔天战刀准备的是最好的寒灵水来淬火。淬火还要选好时间，一定要在炼器的最后巅峰时刻才可以，淬火完毕后，这把新的阔天战刀才算真的成型。

　　段飞羽以前也炼过灵器，可从没像这次炼制战刀一样的累，淬火完毕后，段飞羽不禁长呼了口气。

　　“上品仙器！”

　　段飞羽惊喜叫道。

　　滴血认主后，段飞羽立即知道了战刀的品级，竟是件上品仙器。要知道，在仙界，上品仙器可不是那么好炼制成功的，即使炼器大师也要准备上百年，然后经过千年锤炼，才能炼制出上品仙器。段飞羽第一次炼仙器就炼制出了件上品仙器，而且所用时间非常的短。

　　这把战刀和以前的阔天战刀一样，不过是眼色不同，原来的阔天战刀是银色，现在的则是金色。握在手中，段飞羽强烈的感受到刀中的温暖，有种息息相关的感觉，自己炼制出来的武器和别人送的武器就是不一样。

　　段飞羽能够炼制出上品仙器，归功于他特殊的丹火，紫色丹火的强度远比其他仙君的真火强，即使仙帝的真火也比不上，不论在提纯材料还是炼器过程中，都对战刀的帮助很大。

　　新的阔天战刀炼制成功后，段飞羽又用剩余的材料炼制了件仙甲，仙甲的品级就没有战刀强，不过也达到了中品仙器的顶峰了。

　　新的武器新的仙甲，穿在身上感觉自是不一样，段飞羽有信心，现在要是在碰上那个梁万，一定可以将他斩杀。

　　修魔界，梁万隐藏起来养伤，修魔界的局势更加动荡，噬魔大帝段飞羽神秘失踪，孙贺接任噬魔大帝，立即采取保守的形式，不在向其他势力扩张，其他几位大帝都在忙着整理战后的惨景，也无暇过问东方的情况，东方噬魔势力就这样暗暗发展着。

　　战火平静五百年后，孙贺首先向南方黑魔势力再起进攻，虽然没有了段飞羽，可经过五百年的快速发展，兵力比以前增长很多，孙贺仍以最快的速度一举打到了黑魔星。段飞羽原来训练的十二护卫如今都是了不得的高手，配合段飞羽让他们训练的一种组合阵法，强行逼迫了黑魔大帝‘黑龙’飞升魔界，修魔界，形式再次混乱起来，连狂魔大帝‘东方云’都和另外两位大帝联合了起来。

　　这些都是修魔界以后的事情了，现在身在仙界的段飞羽自然不知晓。段飞羽现在正捧着新的阔天战刀暗自发笑，有了这把战刀，配合阔天三式，段飞羽的实力又上升了一层。

　　丹鼎仙君知道段飞羽炼制出一把上品仙器后，也是非常吃惊，那些材料给他，最多也就是炼制出中品仙器，没想到段飞羽竟然炼器出把上品仙器来。不过段飞羽炼制出上品仙器来对丹鼎门来说总是好事，由于段飞羽的出现，丹鼎门现在在红启星的势力又上升了一层，仅排在了红枫门之下，成为了第二大门派。

　　时间飞逝，又过去了五十年，当初和段飞羽约定的鹿公三人，如约而至，来到了红启星，受到了段飞羽的热情接待。

　　“段兄，没想到你渡劫后竟然到了仙君后期，和你一比，我们就什么都不是了！”朱至祥得知段飞羽的身份后首先感叹道。

　　“是啊，段兄，若不是我们和你一起飞升的，怎么我们都不会相信，仙君后期啊，啧啧，仙君后期，不知道我什么时候才能到！”鹿公也是激动说道，段飞羽给他们的震撼太大了。

　　这里是仙界，没有通天阁，所以他们就直接称呼段飞羽为段兄，不再叫段阁友了。

　　“也没什么，飞羽只是运气好罢了，若不是和三位一起渡劫，还不知道能不能飞升呢！”

　　“这也是运气啊！恐怕整个仙界也没有段兄这种运气了！”张阳跟着叹道，段飞羽给了他们太多的惊讶。

　　“对了，朱兄，帮我打听的人怎么样了？”

　　分别前，段飞羽让朱至祥帮他打听一下周炎的消息，在仙界，周炎也是段飞羽最想见的一个人。


第九十四章 任秋风

　　“你说的那个人，我打听到了，很巧，他和我在一个星球，我们都在散元星！”

　　“是吗？那周炎大哥现在怎么样？”

　　得到周炎的消息，段飞羽很高兴，从认识周炎后，周炎一直都对段飞羽帮助有加，现在到了仙界，他们又能聚在一起了。

　　“周炎，四千多年前飞升的，现在已经是地仙后期了，呵呵，在散元星很多人都认识他的，我来之前专门去拜访过他，他现在和他师傅在一起，有点什么事情，没有时间，说以后再来看你！”朱至祥笑了笑，接着把周炎现在的情况给段飞羽介绍了下。

　　“朱大哥用心了，飞羽在此谢过大哥！”

　　朱至祥为段飞羽打听的消息很详细，包括司马俊的消息都打听到了。

　　“段兄，除了周炎外，我还打听到了一个人，并且见到过他！”朱至祥神秘一笑，鹿公和张阳也都是很奇怪的样子。

　　“朱兄，你见到谁了？不要卖关子了！”张阳看着朱至祥得意的样子，踢了他一脚，笑道。

　　“我见到是我们通天阁中曾经非常有名的一个人，和段兄也有着很大的缘分！”

　　“和我有缘分？”段飞羽不理解朱至祥的话，散修，数来数去，自己就认识那么几个，还有谁和自己有缘分。

　　“是谁啊，你还卖关子！”鹿公也跟着张阳一起催促朱至祥，朱至祥现在的样子太可恶了，都恨不得上去敲他两拳。

　　“别急，别急，我说，我见到的是任秋风任大哥，段兄的阵法不是从任大哥那里学到的吗？”

　　“任前辈！”段飞羽惊呼一声，暗暗自责，怎么把这个对他帮助很大的前辈给忘记了，没有任秋风的阵法，段飞羽也不能在修魔界建立起那么大的势力，更不用说帮人渡劫飞升了。

　　“任前辈也在散元星吗？”

　　“是的，任大哥已是天仙后期，比我们几个强多了，现在就在散元星！”朱至祥笑了笑，满意的看着段飞羽惊喜的表情。

　　“朱大哥，过几天我和你一起去趟散元星，学了任前辈的阵法，我还没从见过任前辈呢！”

　　任秋风，周炎他们都在散元星，段飞羽在丹鼎门内平时也无事，准备去趟散元星，拜访一下老朋友，顺便向任秋风表达下自己的谢意。

　　半个月后，段飞羽和丹鼎仙君说了声，特意又向陈正告了别，和朱至祥一起去了散元星。

　　散元星，和红启星大小差不多，不过这里没有门派，聚集的都是段飞羽那个空间飞升的散修，散元星和修真界的散修圣星大不一样，这里也有城池，散修们居住的也不像散修圣星上那样，随意的打个山洞，而是都住在城内，有自己的房子。

　　散元星共有十二座大城，还有无数个小城，最大的当属散帝城，周炎就住在这里。这座城里还住着两个仙帝，这两个仙帝，也是散元星所有散修崇拜的偶像。

　　朱至祥和任秋风都住在散平城，也是十二座大城之一，朱至祥刚到散元星就找到了他的师傅，现在和他师傅住在一起。任秋风却是一个人住在这里，不过在散平城，任秋风的人缘很好，大家也都很看好他，不出一万年，任秋风定可以到金仙之境。

　　段飞羽和朱至祥先到了散平城，散平城虽说在散元星上只是个普通的城池，但比起修真界上的城池来说，还是大上许多，修真界很少有城池能够比过。

　　任秋风住的地方很好找，段飞羽和朱至祥直接到了那里，却扑了个空，任秋风没有在家，而是去了朋友那里下棋，不过还好，任秋风的那位朋友也是住在散平城，两人又到了任秋风的那位朋友那里，才见了他。

　　任秋风认得朱至祥，但不认识段飞羽，不过散修们都好客，任秋风和他的那位朋友直接把他们请了进来。

　　“朱兄弟，你不是去了红启星了吗？怎么这么快就回来了？”任秋风哈哈笑着，停下手中的棋子，给段飞羽和朱至祥备了上等的好茶。

　　“任大哥，您还记得我给您提过的那个人吗？就是继承了您的阵法的那个！”

　　“朱兄弟，难道这位小兄弟就是你说的那个段兄弟？”散修之间，除了师徒之间，都是已兄弟相称，当初段飞羽认识周炎的时候就是这样。

　　“任前辈，晚辈正是段飞羽，得到前辈的阵法传承，晚辈一直都想亲自向前辈答谢，这次从朱大哥那里得到前辈的消息，晚辈不胜欣喜，立即赶来了！”段飞羽恭恭敬敬的给任秋风行了一礼。

　　“哈哈，朱兄弟，黄兄弟，你们有没有觉的有点酸？”

　　“段兄，在任大哥面前不用那么多礼，我们散修都是以兄弟相称，你直接称呼任大哥即可，门派里的那一套可以收起来了。”朱至祥跟着任秋风一起笑了笑，对段飞羽提醒到。

　　“朱大哥教训的是，那飞羽就斗胆叫声任大哥了！”段飞羽对散修了解颇多，也不推辞。

　　任秋风和他的那个朋友一起点了点头，任秋风笑道：“这就对了，听朱兄弟说，段兄弟已得到阵法真传，还为修真界立了一大功，可喜可贺啊！”

　　“不仅如此，段兄现在可是仙君后期的高手，渡劫后就有仙君后期的修为，恐怕整个仙界也是绝无仅有的事！”朱至祥又接着说道。

　　“仙君后期！”

　　任秋风和他的朋友一起站了起来，刚刚飞升就仙君后期，任谁听到都会有此反应。

　　“段兄弟，朱兄弟说的可是真的？段兄弟你真的到了仙君后期？”任秋风是看不透段飞羽的修为，可没想到段飞羽竟然已经到了仙君后期，给他的震撼太大了。

　　“任大哥，小弟不才，飞升后确实到了仙君后期，这主要是小弟修炼的功法和普通的修真功法不一样！”段飞羽笑了笑，自己是仙君后期的事很多人都已经知道，没什么可隐瞒的。

　　“仙君后期，段兄弟不是吧？要是真的话段兄弟可是古往今来，仙界修炼最快的一人了，传说中的天才仙帝‘雷婷仙帝’都比不上段兄弟啊”任秋风的朋友感叹道。

　　任秋风的朋友叫黄子山，和任秋风一样，都是天仙后期，段飞羽自己承认后，他还是不敢相信的看着段飞羽。


第九十五章 又见周炎

　　黄子山和任秋风一样，都是在段飞羽那个空间飞升的散修，整个散元星八成以上的人都是和段飞羽一个空间飞升的人。

　　“丹羽仙君啊！段兄弟已经有了仙君的封号了，黄兄弟，我们要努力了！”任秋风晃头叹道，任秋风飞升已一万余年，万余年的时间修到天仙后期，已是自认为天才了，没想，今天段飞羽给了他更大的打击，刚刚飞升就有仙君后期，而且整个的修炼也只有六千年，不能不让任秋风惊叹。

　　“任大哥，若不是有大哥阵法的帮助，恐怕也没有飞羽的今天！”段飞羽讲的没有错，从最开始，任秋风留下的阵法就帮助段飞羽抵挡了一次天劫，后来不管在什么地方，阵法都给了段飞羽不少的帮助。

　　“段兄弟，得到阵法是你的缘分，当初我也是这样得到的阵法心得，所以段兄弟不用太过在意！”任秋风笑了笑，留下阵法就是想让有缘人得到，如今让段飞羽得到，任秋风很满意。

　　段飞羽在散平城住了十几日，又得到任秋风亲自指点阵法，任秋风更是将这一万年来又总结的阵法心得全部说给了段飞羽，现在段飞羽的阵法造诣要比之前强的多了，比起任秋风差的也只是经验的问题。

　　十几天后，段飞羽告别几人，独自去了散帝城，去找周炎。

　　散帝城，散元星最出名也是最大的城市，皆因两位仙帝的存在才闻名于仙界。散帝城足可以比得上四个散元城，街道也比散元城宽阔，两边有着不少的仙界酒楼，大部分酒楼都是坐的满满的，很多散修都是在酒楼中成为朋友的，所以，散帝城的酒楼也就成了散元星的一大特色。

　　根据朱至祥所讲，周炎的师傅彭叶双，就在散帝星经营着一家不大的酒楼，周炎现在就在管理着这个酒楼。

　　双叶酒楼，就是周炎师傅所开的酒楼，面积不大，但很新颖，两层小木楼，二楼全是雅间，还都有着隔音阵法，不会受到外面的打扰。

　　白天酒楼的生意一直不错，段飞羽进去的时候已经快要坐满了，段飞羽一眼就看到一身店小二打扮的司马俊，不停的在忙乎着。

　　神识很快搜索到了周炎，没想到，周炎竟在后堂调酒，许多仙界的灵果被周炎放进一个大鼎中，对上特有的材料，没多久，一滴滴的双叶酒就从上面的口子里流出来，被周炎收进瓶中。

　　“仙友，要点什么？”段飞羽正在观察周炎，司马俊已经跑了过来给段飞羽打招呼。

　　“小俊，看看我是谁！”段飞羽抬起头，微笑对着司马俊。

　　“段师叔！”司马俊惊喜道：“段师叔，您等等，我去叫师傅去！”

　　后堂周炎的房间里，刚酿好的一鼎双叶酒全被周炎拿了过来，小杯子也不用，直接用碗，两人就这样边喝边聊。

　　“在修真界的时候我师傅就喜欢做生意，没想到到了仙界还是这样，也不知道他什么时候开的这个酒楼，反正我飞升后就有了！”

　　“周大哥，开个酒楼也很不错，不开酒楼，你哪能认识那么多的朋友！”段飞羽笑笑，周炎酿制的这双叶酒来真不错，至少比在红启星上的酒好喝的多。

　　“段兄弟说的不错，在酒楼里也挺好的，哈哈，正好可以多交一些朋友！”周炎喜爱交友，很多常来酒楼喝酒的人都成了周炎的朋友，在散帝城，已有了点名气。

　　“我们离开天门星后，段兄弟你去了通天阁，一晃一千多年过去了，我还以为你已经飞升了，没想到段兄弟是才飞升百年！”周炎叹道。

　　当日他们和段飞羽在天门星分别，段飞羽去了乾明星办完自己的几件事，就直接去了极限陨石流，然后阴差阳错进了修魔界，之后就再也没见到过周炎他们。

　　“周大哥在这经营酒楼也不错，对了，怎么没见到彭前辈？”

　　“他啊，自从我飞升后，他倒轻松了许多，把酒楼的事情一股脑的都交给了我，自己倒跑出去做别的了，我现在就等小俊的徒弟飞升，等他的徒弟飞升后，我也就能轻松下来拉，哈哈！”感情周炎被师傅抓过来当了劳力，现在又把念头伸到了司马俊的徒弟上，这师徒几人让段飞羽感到好笑。

　　周炎的师傅彭叶双和任秋风他们一样，都是天仙后期，彭叶双修真修的也奇怪，不喜欢修炼，却喜欢做生意，在修真界的时候就因为四处奔跑而耽误了修行，转修了散仙，直到快飞升的时候才收了周炎这个徒弟，周炎飞升后，他把酒楼交给周炎打理，自己又跑到外面做生意去了，在散帝城也算是个有很大名气的人了，听说曾经还帮一位仙帝采购过东西。

　　“周大哥，不如我留下帮你吧，打点杂也好！”

　　“你留下，丹鼎门还不把我这小酒楼给拆了，堂堂丹鼎门的丹羽仙君，跑我这来打杂，我可承受不起，呵呵，段兄弟，在这住段时间，游玩一下可以，帮忙的话不用再提，我和小俊还能应付！”

　　周炎与段飞羽相交甚久，早已知道段飞羽功法的不凡，得知段飞羽已是仙君后期时倒不像其他人那么吃惊，不过也足足愣了好久。

　　晚上，酒楼打烊，周炎和司马俊又一起给段飞羽好好的接了一次风，三人足足喝完两鼎双叶酒，一直聊到早上才停止。

　　周炎在酒楼中的见闻比段飞羽在红启星听到的要多多，不仅整个仙界的情况周炎知道，连一些隐居的高手。周炎都知道一些，仙界的仙帝很多，不过在仙帝后期的就不多了，总共也就那么百十个，不过要说仙界最出名的仙帝，不是这些仙帝后期的高手，而是傲雷仙尊的女儿，雷婷仙帝，雷婷仙帝乐于助人的品质在仙界留下了非常好的名声。

　　说起雷婷仙帝，段飞羽也曾经见过她一次，上一次极限陨石流的修复，就是这位雷婷仙帝下界，最后离开修真界的时候，段飞羽和她有过一面之缘。

　　这些段飞羽早在红启星的时候就已经知道，周炎所讲的是一个传言，据说，傲雷天尊有一对双胞胎女儿，雷婷仙帝是姐姐，还有个妹妹叫雨晴仙帝，已是仙帝后期的高手，一直和傲雷仙尊住在一起，没有出来过。


第九十六章 新的仙帝

　　除了雷婷仙帝，仙界还有个仙帝中期的仙帝比较出名，那就是‘韩星仙帝’。这位仙帝是仙界的原住仙人里特殊的一位仙帝。仙界的原住仙人大都看不起飞升者，正是这些飞升者占据了仙界大量的资源，只有韩星仙帝，不论是在原住仙人，还是飞升的仙人，都对他非常友好。当年段飞羽那个空间的修真与修魔者的大战，就是韩星仙帝鼎力相助，劝说仙界的原住仙人不要干涉，才能让飞升的仙人没有受到阻止下界帮助的。

　　白天，段飞羽就坐在酒楼里面，听着大部分的散修在这喝酒聊天，不时也和旁边的散修一起聊上几句。散修大都好客，而且经常外出游历，整个仙界大大小小的事他们都知道，让段飞羽又了解了许多仙界的奇闻趣事。

　　来这里的散修大都是天仙期的仙人，金仙都很少，段飞羽还没见到过一位仙君，不过这些仙人聊的内容大都和仙君仙帝有关，段飞羽甚至还听到他们谈到了自己，不久前，红启星新出了一位丹羽仙君，如今，这个消息已慢慢传遍了仙界中段飞羽那个空间飞升的仙人居住的地方。

　　十几天后，段飞羽和这些散修也大都熟识了，慢慢的开始有人知道一直坐在角落里的那个年轻人就是丹鼎门新的丹羽仙君，很多散修对这个没有架子的新仙君都很有好感。

　　一直没有出现过的双叶酒楼真正的老板，周炎的师傅，彭叶双，也终于回来了，而且还带来了大量的仙界灵果，这些灵果，都是酿造双叶酒不可缺少的材料。

　　周炎平时对外人很豪爽，对自己的师傅还是很尊敬的，彭叶双回来后，连忙为他准备了很多珍贵的食物，给他洗尘接风。

　　彭叶双这次回来留下的时间不长，另外一个空间飞升的朋友所在的那个星球，前几日刚刚有人突破到了仙帝，彭叶双受到那位朋友的邀请，要去那个星球观看这场盛典。在仙界，有新的仙帝诞生可是件大事，彭叶双这次回来就是为了带周炎和司马俊一起去观看这场盛世。

　　“师祖，真的，我也可以去啊，不过我们都去了酒楼怎么办啊？”司马俊还是年轻一些，问了问题后惹的大家都笑了起来。

　　“小俊，酒楼可以关门，少几天生意对我们影响不大，这种盛典错过可就没了！”周炎微笑对着司马俊说道。

　　“小俊，你师傅的不错，这种盛典不荣错过，关几天门没有关系的！”段飞羽也笑道。

　　“是，师傅，我明白了！”司马俊不好意思的低了头，有些脸红。

　　“师傅，这位就是我向您提过的段飞羽段兄弟，段兄弟，你正好没事也和我们一起看看去吧！”周炎给师傅介绍段飞羽。

　　“周大哥，飞羽正有此意，能和彭前辈和周大哥一起去再好不过了！”

　　“不错，小炎，你的这位朋友很厉害啊，师傅都看不透他的修为！”彭叶双早就注意到了段飞羽，周炎一直没讲，也没好意思问。

　　司马俊很快恢复过来，对彭叶双自豪说道：“那是，师祖，段师叔可是仙君后期的大高手！”

　　“仙君后期！小炎，小俊说的可是真的？”彭叶双不可思议的看着周炎，司马俊的话给他震撼太大了，周炎曾经提过此人，不过是在修真界修为高点，没想到竟高到这个程度。

　　“师傅，小俊说的不错，段兄弟另有奇遇，却实到了仙君后期！”

　　“真乃奇人，仙界的那些仙君，哪个不是修炼了千年的人物，小兄弟才修炼了多久啊！”

　　“前辈，小子也是运气，前辈直接叫晚辈飞羽即可，周炎大哥给飞羽过不少帮助的！”段飞羽笑了笑，别人听到这件事，震惊的样子早就见多了。

　　“飞羽，没有关系，我们散修只有自己师徒间才论辈分，师傅怎么称呼你都没关系，若不是小俊你也是看着他成长的，小俊也可以和你平辈论交！”周炎微笑着解释，散修之间就是这样，不论修为，只有师徒之间存在辈分。

　　“是啊，小炎说的很对，飞羽你就不要客气了，我就托大几岁，不用在意世俗那些规矩！”彭叶双爽朗的笑道。

　　“这，那飞羽就尊从两位兄长的建议！”对这些，段飞羽已没什么不习惯，在丹鼎门还可以和掌门师祖平辈论交，这种事，段飞羽早已习惯。

　　七天后，四人一起前去黄明星，黄明星原来已有位仙帝，这次是第二位仙帝诞生，附近好多仙人都前去祝贺，黄明星的人更是自豪，自发的组织在一起，接待外面的来人。

　　新诞生的仙帝叫舒明霞，飞升已有一亿两千多年，在仙界中，修炼速度也算是很快，终于在一个月前成功突破仙君期，成为仙帝。

　　段飞羽四人到黄明星的时候，这里已经聚集了许多的仙人，城里已经住不下，很多仙人就临时在城外搭建木屋，做为临时休息的地方。

　　黄明星位仙帝举行加冕仪式的地方是在空中新搭建的一座巨大的浮空岛上，三个月后正式举行，届时受到邀请的仙人在岛上会有座位，没有被邀请到的仙人也可以飞在空中，观看这场盛典。

　　每一次仙界诞生一位新的仙帝，仙尊都会派出使者位新的仙帝祝福，这场祝福仪式就是仙帝的加冕仪式，新的仙帝都会得到仙尊赐予的仙帝名号，还会被仙尊通告给整个仙界。这场仪式，也就成了无数仙人的梦想，有一天自己也可以成为受到加冕的人。

　　丹鼎门除了段飞羽，还派出了一位仙君前来祝贺，这位仙君就是与新的仙帝平日交好的丹露仙君，丹露仙君也是受到邀请，可以坐在岛上观看盛典的人，不像段飞羽那样，只能在空中观看。

　　三个月后，黄明星聚集了上亿的仙人，舒明霞的仙帝加冕仪式也正式开始，傲雷仙尊这次派来的使者，正是段飞羽曾经见过一次的雷婷仙帝。


第九十七章 仙帝加冕

　　舒明霞今日作为主角，在哪里都受到大家的欢迎。黄明星的另一位仙帝‘黄风’仙帝，带着舒明霞出现在岛上，立即引来了热烈的掌声。

　　岛上最正中是一个高台，高台上有张豪华的椅子，所有晋升为仙帝的仙人，都会坐一次这把椅子，然后由仙尊的特使送上仙帝金冠，正式得到仙尊赐予的仙帝名号。

　　黄风仙帝，雷婷仙帝，两大仙帝带着舒明霞坐上那把象征着仙帝身份的椅子，不论是坐在岛上的，还是飘在空中的，所有的仙人热烈的鼓掌，掌声震天，周炎和司马俊修为低了点，都不得不运功抵挡掌声。

　　舒明霞坐下，雷婷仙帝漂浮在舒明霞前面，微微一笑，展开了一张金色的玉卷。

　　黄风仙帝，舒明霞，都站了起来，岛上所有坐着的人也站了起来，大家都知道，雷婷仙帝，要宣读傲雷仙尊的仙旨了。

　　“傲雷仙尊仙旨：舒明霞仙君，坚持不懈，修行不断，于近日成功晋升为仙帝，乃是我整个仙界之福，本尊甚喜。特赐予舒明霞仙君已‘明霞仙帝’通告仙界，举天同庆，望明霞仙帝继续为我仙界做福！”

　　雷婷仙帝微笑着将金色玉卷放在舒明霞的手里，轻轻说道：“明霞妹妹，恭喜你，成为明霞仙帝！”

　　“明霞仙帝！明霞仙帝！明霞仙帝！”

　　黄明星的仙人首先高兴的喊了起来，傲雷仙尊的仙旨一下，舒明霞仙君正式改名为明霞仙帝，不久之后，整个仙界都会知道这个消息。

　　数百万的黄明星人一起欢呼，其中不乏有仙君期的高手，所有的人都一样，高呼着‘明霞仙帝’新的称号，黄明星仙人的行为也感染了其他前来观看盛典的仙人，跟着黄明星的人一起呼喊，上亿的仙人都在呼喊着一个名字——明霞仙帝。

　　“霞妹，你的加冕仪式比我的还要风光啊！”黄风仙帝笑笑对明霞仙帝道。

　　“风哥，不要取笑我了，没有你和雷婷姐姐的帮助，我也成不了仙帝！”明霞仙帝内心很兴奋，见过不少仙帝的加冕仪式，今天，终于轮到她了。

　　“明霞妹妹，坐下，我来给你戴上金冠！”

　　明霞仙帝坐在椅子上，雷婷仙帝轻轻取出个金光四耀的金冠，慢慢戴在明霞仙帝的头上，这个金冠，每个仙帝都有，金冠上面更是镶嵌了极品仙石，并有仙尊亲自刻制的阵法加持，算得上是一件上品防御仙器，每位仙帝手上都有一个这样的金冠，金冠，也就成了仙帝的身份证明。

　　带上金冠，下面的呼声更响，段飞羽也被这些仙人热烈的气氛所感染，跟着大家一起拍掌欢呼，司马俊的手更是拍个不停，羡慕的看着台上的三位仙帝。

　　戴上金冠，加冕仪式就算是结束了，下面是更为盛大的欢祝庆典，黄明星的仙人早就自发的组织了起来，上千万个石桌布满黄明星的空中，杂而不乱，井井有序，把前来观看和庆祝的仙人都请到桌上，品尝着黄明星为他们准备的美味佳肴。

　　每一次的仙帝加冕仪式，都是仙人互相结识的大好时机，大多仙人到处奔走，认识新的朋友。

　　段飞羽，周炎，彭叶双和司马俊，和另外几个仙人坐在一个桌子上，不时举酒和周围的仙人同乐，上亿仙人一起的盛宴，让段飞羽感叹不已。

　　雷婷仙帝，明霞仙帝，黄风仙帝，还有邀请来的许多仙君期的高手，都在城内的一座宫殿大厅中庆贺，不像其他仙人，直接在空中摆下桌子。仙帝庆典时，大都是出现了仙帝的那个星球在空中招待朋友，仙界还没有哪个城池有同时招待上亿仙友的地方。

　　“段仙友，请到厅内一叙！”

　　段飞羽正与周围仙人碰杯，突然收到了一个传音，而这道声音，正是雷婷仙帝所传。

　　“雷婷仙帝，她怎么会叫我？”段飞羽心中不解，段飞羽不知道，早在雷婷仙帝到的时候就注意到了段飞羽。当年，在修真界，段飞羽给雷婷仙帝留下了很深的印象，上亿的仙人，仙帝神识也就几次就可以全部扫过一遍，让雷婷仙帝惊讶的是，时隔五千多年，当年见过的有着天仙期修为的修真者，现在竟到了仙君后期。

　　雷婷仙帝心中好奇，就在殿中庆祝的时候，给段飞羽传音，邀请他到大殿来，段飞羽仙君后期，完全有资格在那里了。

　　“周大哥，彭大哥，雷婷仙帝传音给我，我去去就来！”段飞羽给周炎他们传音，微笑着飞到下面，前去赴约。

　　“师傅，我说我这个兄弟不简单吧，瞧瞧，雷婷仙帝这么快就注意到他了，我想，用不了多久，段兄弟就会成为下一个仙帝！”

　　看着段飞羽远离。周炎心中升起股自豪感，段飞羽修为越高，周炎就越为他高兴，所有的门派修真者，周炎就段飞羽这么一个交心的朋友。

　　大厅里面，比外面安静了许多，这里只有百十桌人，基本上都是仙君期的仙人，最里面一张大桌上，雷婷仙帝坐在正中，明霞仙帝和黄风仙帝一左一右坐在两旁，同桌的还有三位前来庆祝的仙帝，一桌六人，全是仙帝。

　　“段仙友，请到这桌来坐！”段飞羽刚一出现，雷婷仙帝就直接发出邀请，请段飞羽坐到只有仙帝的那一桌上。

　　雷婷仙帝的话让厅中所有人注意到了段飞羽，这些仙君才发现，他们看不透段飞羽的修为，纷纷向段飞羽点头示好，已经把他当成了哪位隐世的仙帝。

　　仙君看不透，可是仙帝都能看出段飞羽的修为，其他几位仙帝，包括明霞仙帝都疑惑的看了眼雷婷仙帝，不明白雷婷仙帝为什么会把一个仙君期的仙人请到他们这桌只有仙帝存在的桌子上来。

　　三位前来庆贺的仙帝，分别是夏侯仙帝，明月仙帝，纳兰仙帝，只有夏侯仙帝和雷婷仙帝一样，是仙帝中期，其余两位仙帝都是仙帝前期。


第九十八章 名扬仙界

　　段飞羽微笑着朝着最上一桌走去，厅内只有丹露仙君一个仙君知道段飞羽不是仙帝，急忙给段飞羽传音。

　　“丹羽师弟，那一桌坐的都是仙帝，你不要上去！”

　　段飞羽早已察觉六人都是仙帝，只是接到雷婷仙帝的邀请，正为难间，接到丹露仙君的传音，就停住了脚步。

　　“段仙友，请到我们这一桌来！”雷婷仙帝再次发出邀请，几位仙帝和丹露仙君皆都惊讶，雷婷仙君竟连续出声邀请一个仙君后期的人坐在仙帝的那一桌上。

　　“多谢雷婷仙帝！”段飞羽笑笑，雷婷仙帝两次相邀，再不上去，于礼不合了。

　　黄风仙帝分赴人给段飞羽加了一张椅子，段飞羽就在几位仙帝的疑惑目光中坐在夏侯仙帝的边上了。

　　“来，我给大家介绍一下，这位是我上次下界时，在修真界空间认识的一位朋友，名叫段飞羽！”雷婷仙帝微笑着对大家介绍。

　　“段仙友是什么时候飞升的？”介绍完后，雷婷仙帝又笑着对段飞羽问道。

　　“多谢雷婷仙帝还记得小子，小子已经飞升了一百多年了！”段飞羽向雷婷仙帝抱拳行礼，微微笑道。

　　“一百多年！”

　　厅中众人惊呼，几位仙帝也是一样，只有雷婷仙帝和丹露仙君的表情没有变。

　　“段仙友，你真的飞升只有一百多年吗？”黄风仙帝首先问道，段飞羽的修为让大家都以为他是与雷婷仙帝在几千万年前，或者上亿年前认识的，绝对没有人想到，段飞羽飞升才一百年多一点。

　　“黄风仙帝，小子确实是一百多年前飞升的！”

　　“怎么可能，才飞升一百多年，段仙友现在已到仙帝期了吗？”厅中立即有位仙君起身问道，无数道目光对着段飞羽。

　　“这位仙友，小子没有到仙帝期！”段飞羽笑笑。

　　厅内众位仙君都点点头，飞升一百年，就成为了仙帝，那也太恐怖了。

　　“诸位，段仙友确实没有到仙帝期，不过恐怕也不远了，段仙友现在是仙君后期！”雷婷仙帝再次笑道，厅内众位仙君顿时傻了眼了。

　　“其实若不是亲眼所见，我也不敢相信，五千多年前，我在修真界遇到段仙友的时候，他还只有天仙期的修为，我当时就有疑问，段仙友天仙期了，为何还留在修真界，后来通过一位仙友才得知，段仙友修炼的功法特殊，进展极快，所以还留在修真界！”雷婷仙帝的话再次引起众人的轰动，五千多年，就从天仙期到仙君后期，还是在下界，仙界恐怕没有一人有这么快的修炼速度。

　　“段仙友，雷婷仙帝所讲的可是真的？”明霞仙帝也跟着问到，厅内所有人的注意力都已经不在明霞仙帝身上，全部跑到了段飞羽身上，连明霞仙帝自己也是。

　　“确实如雷婷仙帝所讲，小子来的鲁莽，没有什么好的礼物送给明霞仙帝贺喜，就送上一瓶小子没事炼制的仙丹好了！”段飞羽双手递上一瓶仙丹，这瓶仙丹是段飞羽在仙界炼制的，除了两件炼制的仙器，和一直没搞明白的神器子母石外，这是段飞羽身上最贵重的一样东西了。

　　“谢过段仙友！”段飞羽送的仙丹只能算是中等，在场众位仙君好多的贺喜礼物都比段飞羽的强，不过明霞仙帝根本没有看段飞羽送的礼物，而是直直盯着段飞羽。

　　段飞羽脸皮在厚，被这么多人一直盯着看也有些脸红。

　　“段仙友，前段时间丹鼎门新出现一位丹羽仙君，和段仙友同名，丹羽仙君可就是段仙友你？”厅内一位仙君突然想到了这件事，就提了出来。

　　“仙友猜测的不错，小子正是丹鼎门的丹羽仙君！”段飞羽是丹鼎门的人，雷婷仙帝早已知晓，没什么可隐瞒的。

　　“几位仙友，现在明白雷婷为什么要让段道友坐在我们这桌上了吧，想必，用不了多久，我们又能聚在一起庆祝一位新仙帝的诞生了！”雷婷仙帝向几位仙帝笑了笑，说道。

　　“明白，丹羽仙君确实已经有资格坐在这里了，单凭最快修炼到仙君期这点，就已经够了，五千年，五千年啊，想我整个仙界，还没人有过这样快的速度呢。”夏侯仙帝叹道，几为仙帝亦有同感。

　　段飞羽的出现，抢了本该属于明霞仙帝的荣耀，不过明霞仙帝丝毫不在意，心中也高兴能够认识这样一个修炼速度如此快的朋友。

　　酒宴开席，雷婷仙帝他们那一桌都围着段飞羽问，最好奇的就是段飞羽怎么能在短短五千年，修为境界进展那么快。厅内的仙君也大都围在了丹露仙君那里，一方面打听消息，一方面向丹露仙君示好，已段飞羽的修炼速度，丹鼎门很快就可以出现一位仙帝，而且是仙界修炼速度最快的仙帝，现在这些仙君已经开始为自己的门派打算，事先和丹鼎门交好。

　　明霞仙帝的庆典一直在一个月后才落幕，段飞羽的名字通过厅内的仙君，迅速传遍整个黄明星，所有仙人都为仙界这位仙君惊讶，丹鼎门的名声也跟着段飞羽有了很大的提高，丹露仙君不论走到哪，都有人主动示好，就是仙帝也是一样，可让丹露仙君乐上了一阵子，还从没享受过这样的待遇。

　　一个月后，周炎和彭双叶他们已经返回了散元星，丹露仙君也回红启星去了，段飞羽，则是受到雷婷仙帝的邀请，一起前去傲雷仙境，拜见傲雷仙尊。

　　一个仙君，得到傲雷仙尊的召见，是多么荣耀的一件事，所有认识和不认识段飞羽的仙人，都向段飞羽祝贺，这场明霞仙帝的加冕仪式，最后已段飞羽的风光离开结束，段飞羽的名字，迅速传遍整个仙界。

　　傲雷仙尊召见段飞羽，是接到雷婷仙帝的传讯后做的决定，段飞羽还不知道，他早已被傲雷仙尊给盯上了，估计就是没有在这里见到雷婷仙帝，用不了多久，也会得到傲雷仙尊的召见。


第九十九章 傲雷仙境

　　傲雷仙境，仙界三大仙境之一，离段飞羽所在的红启星极远，雷婷仙帝和段飞羽，直接使用仙界特有的星际传送阵传送，用了半年多时间才到达。

　　傲雷云系，是傲雷仙尊直属的空间，上千个星系组成，傲雷仙境，就在傲雷云系的中心，七个美丽的星球一起组成了傲雷仙境。

　　傲雷仙境的仙灵力要比仙界其他地方浓厚的多，七个星球，都被浓厚的白色雾状仙灵力笼罩，雾中亭台楼阁，仙花灵草，仙界特有的灵兽，组成了一副美丽的画面。每个到过傲雷仙境的人，都会对这里的环境流连忘返。

　　段飞羽也是一样，刚到这里，就被这里美丽的景色深深吸引，大声感叹，这趟来的值。这里，才是真正的仙境，和这里比起来，仙界的其他地方就像草屋对宫殿一样，简直没得比。

　　“雷婷仙帝，真没想到仙界还有如此美丽的地方，要是能一直留在这里就好了！”段飞羽对身边的雷婷仙帝叹道。

　　“段仙友，你若是想，见过仙尊后，提出请求，我想，仙尊是会答应你，让你留下来的！”雷婷仙帝轻轻一笑，如桃花盛开灿烂，仙姿神雅，让段飞羽不敢直视。

　　“多谢雷婷仙帝！”

　　“段仙友太客气了，这里已经没有外人了，你叫我雷婷就可以了，段仙友，我可以直接称呼你飞羽吗？”

　　“仙子当然可以了，能让雷婷仙帝直呼其名，是飞羽的荣幸！”

　　“你看你，都让我叫你的名字了，你还叫我什么仙子，仙帝的，这样可不行！”雷婷仙帝现在没有一点仙帝的样子，犹如个小姑娘一样，看的段飞羽直发呆。

　　雷婷仙帝的性子其实非常活泼，只不过在外人面前一直表现的庄重罢了，回到傲雷仙境，就恢复了她活泼的本性。

　　“我姓李，李雷婷是我的全名，飞羽你可记住了，在傲雷仙境，以后不许在叫我仙子仙帝什么的！”

　　“李雷婷，好名字，飞羽记下了！”段飞羽感觉到了雷婷仙帝话中的真诚，对雷婷仙帝的好感又增加了许多，雷婷仙帝，是段飞羽见过的最没有架子的一个仙帝。

　　“仙尊宫在最里面的一个星球上，飞羽我们先在这个星球上休息几天，然后我在带着你见仙尊！”雷婷仙帝带着段飞羽停留在第三个星球上，为他安排好休息的地方，自己先去了仙尊宫，向仙尊汇报这次的出行去了。

　　傲雷仙境，傲雷仙尊居住的地方，也是仙界一个神秘的地方，传说，这里的仙帝最多，能够得到傲雷仙尊召见的最低都是仙帝，几亿年来，还没听说过傲雷仙尊召见过哪位仙君，段飞羽是傲雷仙尊第一个召见的仙君。

　　几日后，段飞羽换上套最好的礼服，和雷婷仙帝一起觐见傲雷仙尊。

　　仙尊，可是仙界最顶级的存在了，三大仙尊，只有这位傲雷仙尊是飞升者修炼而成的，能够得到这样的大人物的召见，段飞羽内心也很激动。

　　仙尊宫，一个庞大而宏伟的宫殿，段飞羽从没见到过如此大的宫殿，整个星球没有别的建筑，只有这一座宫殿，无数宫殿建筑覆盖满整个星球。这里的灵兽，灵花，灵草更多，段飞羽一路上已见了不少珍贵的叫不上名字的灵草，还有一些可以比得上仙帝实力的灵兽。

　　在这里也有一些傲雷仙尊的直属门人修炼，段飞羽见到的最低的也有仙君期的修为。走到仙尊接见他的地方，单单仙帝，段飞羽都见了十个了，让段飞羽暗暗砸舌。外面，一个星球上能有一两个仙帝就是非常不错的了，在仙尊所在地方，随随便便就见到了十来个仙帝。

　　一路上，这些仙人都会给雷婷仙帝打招呼，好奇的看着段飞羽，特别是那些仙帝，不明白雷婷仙帝为什么会带个陌生仙君期的仙人到仙尊宫来。

　　傲雷殿，傲雷仙尊平时处理仙界事务的地方，就在这里，段飞羽见到了传说中的傲雷仙尊。

　　傲雷仙尊看着就和平常人一样，四方脸，头上挽个鬓角，一身普通的白袍，周身没有一丝气息外放，若让段飞羽在凡人界见到他，只会以为他是一个普通的凡人，绝对不会想到是仙界的三大仙尊之一。

　　“段飞羽是吧，坐吧，不用紧张！”傲雷仙尊轻轻说道，指着旁边的椅子示意段飞羽坐上去说话。

　　“谢仙尊！”段飞羽努力把从刚见到仙尊的紧张心情扭转过来，和雷婷仙帝一起坐在椅子上，等待傲雷仙尊的问话。

　　“段飞羽，丹鼎门弟子，十九修真空间凡人星球枫源星的人，二百多年修炼到元婴期。回师门后，因为一件仙器而被其他门派带走，后来因为身上的灵器遭到有心人的伏杀，转修了一种金丹大道的修炼功法，隐居在蓝月星一百年，收了个侄女叫尹小霞，后来离开蓝月星就有了天仙期的修为，我说的可对？”傲雷天尊笑笑，把段飞羽的经历说了一遍。

　　段飞羽暗暗心惊，傲雷仙尊把自己前期的经历全都说出来了，连自己修炼的功法都知道，这件事，段飞羽可没告诉过几人，只有身边几个最亲近的人知道。

　　“仙尊说的一点不差！”段飞羽点头答应，可眼中的惊骇让身边的雷婷仙帝都在偷笑。

　　“天仙期后，在天门星被通天阁的人发现，后来受到通天阁管事林峰的邀请，进入极限陨石流，却因极限风暴卷入了修魔界，并在修魔界创下了自己的势力，我说的可对，噬魔大帝段飞羽！”傲雷仙尊又笑了笑，这次的笑容让段飞羽更加吃惊，段飞羽是修魔界噬魔大帝的事情知道的人更少，傲雷仙尊惊叹这么快就知道了。

　　“仙尊，那是小子不得以而为之的，当时，小子根本回不了修真界了！”段飞羽急忙分辨，段飞羽是修魔界的大帝身份，一旦曝光，恐怕会引起整个仙界的仇视，不论是魔界，还是修魔者，都是仙界的大敌。


第一百章 傲雷仙尊的愿望

　　“你放心，我知道你在修魔界的所作所为，老实说，做为一个飞升者，我很欣赏你的做法，消耗敌人的力量，就等于增加自己的力量，你做的没有什么不对的！”傲雷仙尊了解段飞羽的担心，轻轻笑道。

　　“五千多年前，雷婷回来的时候就对我提过你，修真界出现了天仙期的人，而且是没有飞升过的，我很好奇，从那时，我就留意上了你！”傲雷仙尊说出了段飞羽心中的疑惑，却让段飞羽更加吃惊，没想到五千多年前，傲雷仙尊就已经注意到了自己。

　　“你很吃惊，是吗？其实我更吃惊，从飞升，到修炼至今，我足足在仙界已经两百八十亿年了，两百八十亿年，你是我最看不透的一个人，也是我见过修炼速度最快的一个人！”

　　“两百八十亿年！”段飞羽起身惊呼，雷婷仙帝看着段飞羽夸张的样子，再也忍受不住，‘噗嗤’笑出声来。

　　雷婷仙帝的笑声提醒了段飞羽，段飞羽微微有些脸红，坐了下来。

　　“是的，两百八十亿年，多么长的一个时间了，这么长的时间里，发现了你这个特殊的人物，怎么能不让我留意呢？”

　　傲雷仙尊停了停，接着又说道：“你的修炼功法我也看不透，不过我可以告诉你，你修炼的金丹大道，绝对不比仙界任何一种功法差，好好修炼下去，说不定以后你还能够帮到我！”

　　金丹大道，段飞羽早已知道，绝对不是普通的修真功法，才第三层初期，就已经拥有了仙君后期的修为，要是到第七层，那个高度段飞羽也不敢想。

　　“父亲，飞羽虽然现在还是仙君，可我想，过不了多久，他就可以成为仙帝了，也是最有希望能成仙尊的人，父亲就让飞羽留在仙境吧！”一直没有说话的雷婷仙帝突然说道。

　　“雷婷仙帝果然是傲雷仙尊的女儿，不知道是不是还真的有位雨晴仙帝的存在！”段飞羽心中暗道。

　　“飞羽你的意思呢？可愿意留在仙境里修炼？”傲雷仙尊笑笑，对段飞羽问道。

　　“能够留在仙境修炼，飞羽求之不得，不过飞羽在师门中还有些事务，仙尊可否允许小子处理完事务再到仙境来修炼？”傲雷仙尊亲自挽留，段飞羽高兴无比，可想到陈正，周刚他们还在丹鼎门等着自己，一时有些为难。

　　“无妨，雷婷，你传我的金令，飞羽什么时候想到仙境来都可以，飞羽你完全可以把这里当成自己的家，什么时候来，什么时候走都可以！”

　　“真的，太好了，飞羽，你还不赶快谢过仙尊，我还没见过父亲对哪个人这么好过，就是我想要出去，也要得到父亲的允许才可以！”雷婷仙帝惊喜叫道，推推发愣的段飞羽。

　　“谢过仙尊，小子能得到仙尊的金令，是小子莫大的荣幸！”段飞羽今天惊讶的太多了，他怎么也想不明白，傲雷仙尊为何对他这么的好。

　　傲雷仙尊在仙尊宫直接给了段飞羽一处别院，并且还允许段飞羽不用通报，随时可以去见他，在傲雷仙境，得到这样待遇的，段飞羽是第一个。

　　傲雷仙尊的寝宫中，傲雷仙尊盯着墙上一副画，久久没有说话，那是一副很简单的画，画上只有几个空空的山洞，其他什么都没有。

　　“希望他能够成为仙尊，解开迷幻神镜的秘密，仙界，已经太久没有产生过仙尊了！”几天之后，傲雷仙尊才微微叹道，离开寝宫。

　　三个月后，段飞羽离开傲雷仙境，同时离开的还有雷婷仙帝，雷婷仙帝借着送段飞羽的借口，和段飞羽一起出去玩耍。傲雷仙境是别人梦寐以求去的地方，可对雷婷仙帝来说，一直生活在那里，早就厌烦了。

　　和雷婷仙帝在一起几个月，段飞羽也了解到，雷婷仙帝确实有个妹妹雨晴仙帝，不过一直在闭关，一心想要成为新的仙尊，好久都没有出来过了，这姐妹俩的性子完全不一样，已至于雨晴仙帝已是仙帝后期，雷婷仙帝还在仙帝中期。

　　红启星，丹鼎山，如今丹鼎门的地位与以往大不一样，自从段飞羽得到傲雷仙尊的召见后，络绎不绝有着各个门派的人前来拜访，就连红启星的司徒仙帝也两次亲自拜访了丹鼎门，表达了友谊。

　　在这样的情况下，段飞羽回来自然又成了门内的一件大事，更何况还有雷婷仙帝一起，所有丹鼎门的弟子脸上都喜气洋洋。段飞羽迅速成为这些人新的偶像，在门中，比开山祖师丹鼎仙君的人气还要高。

　　和傲雷仙尊见面的事段飞羽已经禀告给丹鼎仙君和师傅陈正，二人大力赞成段飞羽留在傲雷仙境修炼，只是希望段飞羽成为仙帝后的加冕仪式，能回到丹鼎门来举行。段飞羽答应丹鼎仙君，突破到仙帝后，一定回来举行加冕仪式。

　　“风陵派掌门，丹行门掌门联合求见雷婷仙帝和丹羽师祖！”门外的弟子又进来传话，段飞羽回来不到五天，已经接见了二十多个门派的掌门或长老了，雷婷仙帝早已不耐烦，躲了起来，段飞羽只好苦笑着，强打精神，一个人去接见。

　　连续半个月，段飞羽终于也受不了，告别丹鼎门众人，和雷婷仙帝一起悄悄离开了红启星。

　　离开红启星，雷婷仙帝要求暂时不回傲雷仙境，等几年再回去，这些年，雷婷仙帝想在仙界好好玩的开心。段飞羽内心也不想那么早就去傲雷仙境，他才飞升一百多年，仙界好多事情都不明白，还有好多地方都没去过，这几年正好游历一翻，增长些见识，修炼，段飞羽本来就没强求过，一直是顺其自然。

　　仙界不像修真界，有许多没有人类居住的生命星球，在仙界，只要是能让人居住的星球，基本上都有仙人的存在，仙界的资源可比修真界紧张的多。

　　枯树星，就是这样一个小星球，这个星球没有仙石的资源存在，又属于仙界的偏远地区，只居住了一些低级的仙人，还有几个小门派，段飞羽和雷婷仙帝，现在就在这个星球上游玩。


第六卷 迷幻神境


第一百章 枯木星

　　枯树星，因一种枯树而成名，这种枯树是这个星球上唯一的资源。枯树的树枝是一种增强火焰的材料，很多仙人炼丹或者炼器的时候都会用到。

　　枯树星的仙人并不多，但也分了十来个小门派，整个枯树星，没有一个仙君期的仙人，修为最高的是金仙后期，有三人，也是这个星球上三个大点门派的掌门。

　　这里本是飞升者占据的星球，但由于地处偏僻又加上资源缺乏，除了前来采购枯木树枝的行商仙人，基本上在没有其他仙人在这定居。所以，这里的仙人都是靠自己发展，长久下来，慢慢的变成了个半飞升半原居的星球。在这个星球上出生的人，修炼成的仙人，都不认为自己是飞升者了。

　　星球不大，城镇倒是不少，不过也就三个稍微大一点的，就是这三个大一点的，比起其他星球上的来讲，还是小了许多。

　　枯云城，段飞羽和李雷婷现在就在这里，品尝着这里独特的枯木果。一种吃起来有点涩，但是回味很甜的果实，只不过含的仙灵力太少，除了在枯木星，其他星球上还真吃不到，根本没人费力去到弄这种不值钱的果子。

　　这里的酒都很平淡，雷婷对吃的东西很挑剔，只要了盘果子，喝的是她自己从仙境里带出的酒，这种酒可比其他的地方的酒好多了。

　　或许在飞升者的势力范围，只有在这个星球上才能见到那么多的出窍和分神期的修真者了。在仙界出生的人起点高，一般十几年都可以到元婴期，不像修真界，到元婴期至少要几百年。

　　段飞羽和李雷婷坐在酒楼里，酒楼外面一个金丹期的孩子引起了段飞羽的注意。这个孩子大概十二三岁模样，和其他的孩子相比，他显得可怜的多，不仅衣服是破的，而且走在路上，不时还有其他的孩子欺负他。

　　不过这些并不是让段飞羽注意到他的原因，段飞羽真正注意到的是他的眼睛，虽然是低着头，可眼中闪烁的那种不屈，坚韧，还带着那么一点点的自傲的眼神，让段飞羽很是惊讶。

　　小孩是自己走在路边，周围跟着六个同龄大小的孩子，这几个孩子都比这个小孩的修为高，有一个大一点的，已经是元婴期，其他几个也都是金丹后期。

　　元婴期的那个小孩很显然是个指挥官，不时安排一个孩子跑到那个小孩面前推他一下，每被推一次，小孩的眼中总是闪烁一下，小拳头攥的紧紧的，明显是在极度克制。

　　连续推了几次，元婴期的那个小孩大概觉得无趣了，招呼上那几个跟班，一拥而上，把那个破衣服的孩子推倒到地上，拳打脚踢会，跑着离开了。

　　那几个人虽然是孩子，可出的手不轻，他们修为都比这个小孩高，半天之后，挨打的这个小孩才慢慢的爬了起来，抹掉嘴角的血迹，攥着小拳头，狠狠的注视着打他的那些人离开的方向。

　　“飞羽，怎么？看上那个孩子了？”李雷婷轻轻笑道，段飞羽注意到那孩子不久，李雷婷也注意到了。

　　“雷婷，为什么这里还会存在这种现象？”段飞羽对仙界中出现这种凡人界才能看到的现象很不理解，就是在修真界的门派内，最多只是斗嘴，切磋下，根本不会发生这种直接欺负人的现象。

　　“这里的特殊情况，才造成了这种现象，飞升者的势力范围内这样的现象还不多，到了仙界的原住居民那里，这种事情很长见，没什么奇怪的了！”李雷婷幽幽说道，她对这种事情也很反感。

　　“走，我们去看看那个孩子！”段飞羽笑笑，和李雷婷一起消失在酒楼里。

　　那孩子的戒备心很大，面前陡然出现两个人，连忙后退了几步，眼睛忽闪忽闪的，看着他们，一句话也不说。

　　“告诉阿姨，你叫什么名字？”李雷婷微微弯下腰，微笑对着那孩子问道。

　　“你们是谁？有什么事吗？”从那孩子还是稚嫩的童音中，很明显可以听出，他的防范意识很强，根本不相信段飞羽和李雷婷。

　　“孩子，别怕，告诉叔叔，刚才那些人为什么欺负你？”段飞羽轻轻向前走一步，身子蹲下来，和那孩子平视着。

　　真正对上那孩子的眼睛，又让段飞羽震惊起来，才十二三岁的小孩，眼中竟流露出一种完全不符合年纪的沧桑感，看着那孩子的眼睛，段飞羽甚至有一种心痛的感觉。

　　“没事，还请你们不要挡我的路！”小孩子很平静，面色没有任何变化，轻轻说道。

　　“你要去哪里，我们可以帮助你！”李雷婷笑了笑，努力保持笑容，想让这个孩子对自己印象好一些。

　　“谢谢，不用，我要去砍枯木枝了，晚了回去我娘会担心的，还请你们让开！”

　　段飞羽给李雷婷使了下眼色，两人退到一旁，让这个孩子走了过去。

　　走出城外，那孩子才架起一把刀，向附近的山上飞去，最后落在半腰上，挥着刀就朝一个枯木树上砍去。

　　那把刀最多是件上品宝器，在仙界，使用宝器的人可不多，仙界的资源比修真界丰富多，很多在修真界非常珍贵的材料，在仙界随处可见，所以，即使在原住居民那里，没有渡劫的修真者，手上最少也是件灵器，宝器，基本上看不到。

　　枯木树在枯木星很常见的树，几乎各个山上都有不少，这种树除了果实能吃，树枝能用，别的就没什么了，要说有，那就是比普通的树木稍微坚硬些。

　　孩子手上的刀品质太次，砍起树枝来很费力，往往要全力砍上几十下才能砍下一小断来。段飞羽用神识观察过别的人砍树枝，都是仙器在树上飞过一遍，很多树枝就被码好在地上了，半个时辰的功夫，都能砍完半个小山。哪像这个孩子这么费力，半天才砍下几枝，堆放在那里少的可怜。

　　砍的虽然少，可是那孩子一直都在努力，没有停过，由于体力消耗太厉害，不得不休息的时候，打坐上一会，恢复下体力，然后接着砍，到临近晚上的时候，那孩子终于砍了一大包树枝，小心的放进了一个储物腰带里，架起那把刀飞回城内。


第一百零二章 收徒

　　小孩住的地方在城内很偏僻的一个小屋，院子里还摆着一些码好的枯木枝，这些枯木枝经过真火烘干后，就可以拿到街上进行出售，小男孩只有金丹期，是没有真火来烘干这些木枝的，只能已最便宜的价格卖给别人，换取一点元晶石，这些枯木枝，根本就换不到仙界修炼用的仙石。

　　“娘，我回来了，您的身体好点了吗？”小男孩从储物腰带中倒出枯木枝，边对房内喊到。

　　“分神期，元婴受伤了！”李雷婷对段飞羽点了下头，屋中有个女人，受了不轻的伤，而且是最严重的元婴受伤，没有灵丹配合，根本不可能治好。

　　“小勇啊，你安心修炼就是了，不用每天去砍枯木枝了，娘的伤，暂时是好不了，但是还没太大的问题。”

　　“娘，没事的，我算过的，每天的枯木枝能换三块下品元晶石，等攒够了钱，就能给娘亲买药疗伤了！”小孩欢快的跑进屋里，坐在一年轻女子的腿边，边给她捏腿边说道。

　　“这个小孩砍枯木枝原来是为了攒钱给他娘疗伤！”段飞羽也点了下头，孝心可佳啊。

　　“在下段飞羽，和朋友一起，拜访这家的主人！”

　　段飞羽在门外，突然朗声说到。

　　屋里的女人心里一惊，根本没有发现外面有人，就听到了声音，不过家里只剩下他们孤儿寡母，不是伤就是弱，不管来人什么用意，都不是他们能抵挡的。

　　“寒舍简陋，前辈弱是不嫌弃，就请进来坐会吧！”女人想了下，还是把段飞羽他们请了进来。

　　“是你们，你们跟踪我！”小男孩一见段飞羽，立即护在母亲面前，紧紧盯着二人，那把小刀也被攥在了手里。

　　“小勇，不得无礼，两位是前辈高人，不会为难我们的！”女人虽在斥责儿子，可也是盯着两人，和小孩一样，一脸戒备。

　　“小勇，不用害怕，叔叔可以帮你治好你娘的伤！”段飞羽笑了笑，轻声说道。

　　“真的，你愿意帮我娘疗伤！”小勇听到段飞羽愿意为母亲疗伤，脸色立即变了，小脸上也现出了一点笑容，不过笑容没持续多久，又暗淡了下来，小声说道：“可是我们家没有钱，付不起医药费！”

　　段飞羽微笑着，拉过小勇的手，说道：“叔叔不要钱，为你母亲疗伤，叔叔什么也不要！”

　　“两位前辈！”那女人也有一丝不安，小勇曾经求过很多枯木星的仙人，最后得到的都是冷嘲热讽。

　　“你是元婴受伤，不过还好，伤的时间不久，要是在拖下去，治好可就困难了！”段飞羽递上一个小瓶，又说道：“这瓶里面有七颗愈仙丹，每日服一粒，三日元婴的伤势即可恢复，余下的，你就留着吧！”

　　“愈仙丹！”女子惊呼一声。愈仙丹，从名字上就可以知道，是治疗仙人的伤势用的，而且愈仙丹在仙界也算是一种中品仙丹，枯木星只有几个大门派里面才有那么几粒。

　　女人紧紧抓着药瓶，不知道说什么好，感激的看着段飞羽。刚才打开了一下瓶盖，里面仙丹的香气就让他精神恢复不少，这瓶的确是上好的仙丹。

　　“娘，这丹真的可以治好您的伤吗？”小勇看着女人手上的瓶子，问到。

　　“可以，娘有救了，这丹是上等的仙丹，绝对可以治好娘的伤！”伤了那么久，本来女人已经陷入了绝望中，突然得到了救命的仙丹，语气也激动起来。

　　“真的，太好了，娘的伤终于可以好了！”小勇毕竟还是小孩子，听到母亲的伤势可以治好，欢呼的跳了起来。

　　“叔叔，谢谢您，白天是我错了，不该怀疑您的！”小勇双腿给段飞羽跪下，郑重的磕了三个头，抬起头，接着说道：“您的仙丹我暂时还不起，等我以后修炼成为仙人了，一定会还给您的！”

　　“小勇，起来吧，叔叔不用你还的！”段飞羽心里很愉快，虽然只是帮助了个在仙界很普通的一个修真者，但段飞羽是真心想帮这个孩子，得到了孩子的肯定，心里当然高兴。

　　“飞羽，我看这孩子和你挺投缘的，不如你就收他为徒，你不正好还没有徒弟！”李雷婷眼睛眨了眨，突然说道。

　　“这~雷婷，你又不是不知道，我修炼的功法自己都搞不清楚，怎么教徒弟啊！”事情有些突然，段飞羽虽然很喜欢这个孩子，可还从没想过要收徒弟。

　　“你的功法不能教给他，不是还有丹鼎门的修炼功法，这孩子正好还只有金丹期，完全可以重修，不然，你以后想找个这么投缘的徒弟都很难了！”

　　李雷婷的话深深打动了段飞羽，在修真界一直没有时间收徒，尹小霞只是他领养的一个侄女，算不得徒弟。陈正也说过几次，有时间的话，还是收上个徒弟，他们这一脉好不容易出个段飞羽，当然要段飞羽继续往下延续了。

　　“这也不是不可！”段飞羽的话有些松。

　　“小勇，还不快拜师，你天大的机缘来了，拜上这个师傅，以后就再也不会有人敢欺负你了！”李雷婷赶紧说道，趁热打铁，促成这件好事。

　　“前辈，您真的愿意收小勇做徒弟？”小勇还没说话，他的母亲已经紧张的问到，她看出来，段飞羽和李雷婷绝对不是简单的仙人，小勇若是真的能拜段飞羽为师，确实是小勇天大的福分了。

　　“小勇，做我的徒弟，你愿不愿意呢？”段飞羽没有回答那女人的话，直接问向小勇，这句话，也表明了段飞羽的意思。

　　“娘！”小勇还是看了下他的母亲，眼中的期盼已经表达了他的意思。

　　“小勇，能拜前辈为师，是你的福分，娘尊重你的意见，你自己做决定！”小勇的母亲抚摸这小勇的头发，慈祥的笑容，那是真心的微笑。

　　“徒儿何勇，拜见师傅！”母亲的话给了小勇很大的鼓励，小勇立即又对这段飞羽磕了几个响头，算是正式的拜师了。

　　“傻孩子，光磕头还不行，去倒杯茶，给你师傅敬上！”小勇的母亲呵呵笑道。


第一百零三章 前往黑雾云系

　　“是，我这就去倒茶！”小勇慌忙站起来，就去拿茶杯，给段飞羽满满倒上了一杯茶，跪在地上，双手奉上。

　　“好，小勇，我喝了你这杯茶，以后我们就正式成为了师徒，你就是我的第一个弟子，也是我的开山大弟子！”段飞羽接过茶杯，一饮而尽。

　　“师傅，这位漂亮的阿姨是不是师娘啊！”

　　段飞羽刚想接着说话，小勇突然又问了一句，立即尴尬下来，李雷婷也难得的红了脸。

　　“小勇，别瞎说，这位阿姨可是仙界鼎鼎有名的雷婷仙帝，以后再也不准这样说了啊！”段飞羽急忙答道，慌乱中不忘看了眼李雷婷，见她没有生气，才放下心来。

　　“小勇，你听着，师傅我叫段飞羽，是丹鼎门中弟子，以后你也就是丹鼎门的弟子了，师傅在门中的辈分有些特殊，以后在详细告诉你。在门中，师傅的名号是丹羽仙君，你可要记好了，以后要好好修炼，不要弱了师傅的名声！”

　　仙帝，仙君，小勇还没什么大的反应，可她的母亲却吓傻了。仙帝，仙君，哪个不是仙界有名的人物，枯木星上可还从没出现过一个仙君，自己的儿子竟然成了一位仙君的第一个弟子。

　　“前辈！”

　　小勇的母亲惶恐的跪了下来，她是一个仙界的修真者，连金仙都没见过一次，一下子反应不过来，只能跪在地上不知道说什么好了。

　　“快快请起，你儿子已是我徒弟，以后也不用称呼我什么前辈了！”段飞羽运起丹元力，拖起小勇的母亲，笑笑道。

　　“前辈，这怎么行呢，这怎么行呢！”小勇的母亲不敢抬头看段飞羽，又跪不下去，只能一直嘟囔着这一句话。

　　段飞羽笑了笑，又说道：“无妨，小勇的父亲呢，我想把小勇接到红启星，你们也一起去吧！”

　　“爹爹他，已经死了！”小勇的眼睛有些红，低声说道。

　　“原来这样，怪不得呢，可怜的孩子！”李雷婷总算从刚才的尴尬中恢复过来，听到小勇的话，不禁又露出了慈爱的面容。

　　“十年前，我和小勇他爹在山上砍枯木枝的时候，遇到了一只非常厉害的灵兽，小勇他爹为了保护我被灵兽杀了，我这伤，也是那时候留下的。”

　　十年前，小勇那时候才两三岁，就失去了父亲，又有个受伤的母亲，可想而知，这十年，小勇的生活是多么的艰苦，也就不难理解，小小的年纪，就能流露出那种沧桑的眼神。

　　枯木星，何勇和母亲已没什么好留恋的了，临走前，段飞羽带这何勇去了他父亲死亡的地方，找到了那只灵兽，并把灵兽禁锢住，让何勇亲自报了仇。

　　至于那些欺负何勇的小孩子，他们的门派，都被段飞羽暗中惩罚了一遍。小孩子之间，打架斗殴不是什么大事，可是这样欺负段飞羽的徒弟，那可不行。虽然不是死罪，但活罪总要受上一些。那几个小孩，包括他们的父母，都被段飞羽禁锢了五成的功力，这五成的功力，十年后才能恢复。

　　何勇只有金丹期，还不能乘坐传送阵，段飞羽和李雷婷就一人带上一个，直接在星空中进行挪移，只要遇到有仙人存在的星球，都会进去游历一翻，路程也就不显得那么枯燥了。

　　一路上游历了许多星球，小勇封闭的心渐渐放了开来，段飞羽重新给他筑基，让他重新修炼丹鼎门的功法。小勇很聪明，加上心境也够，一年的时间，又重新进入了金丹期。

　　封潜星，一个很大的星球，这个星球有着三位仙帝存在，在仙界也算是个很出名的星球了。挪移了三年，段飞羽他们在这个星球上临时落脚，休息一下。

　　封潜星只有三个门派，也就是有那三位仙帝存在的门派，段飞羽四人走在街上，不时走进商铺买上一些东西，段飞羽只挑了一些材料购买，李雷婷倒是买了不少小东西，还给何勇买了不少。

　　三年的时间，何勇长大了一些，通过段飞羽的教导，也明白了更多的事理，已不在像当年的那个小孩子，显得成熟的许多。何勇和他的母亲，因为是修真者，在街上没少受白眼，要不是有段飞羽和李雷婷在，估计都会有人上来驱赶他们。不过对这些何勇早已经习惯，每一个白眼只会增加他一股动力，让他暗下决心，一定要好好修炼。

　　在封潜星这次他们逗留的时间最长，两年后才从这里离开，这两年里，何勇也成功的碎丹成婴，成为一名元婴期的修真者。

　　何勇能够使用传送阵了，段飞羽也就不在大挪移，几人从传送阵直接回到了红启星，段飞羽这次回来是悄悄回来的，丹鼎门也只有七位仙君和陈正他们知道，其他人都不知晓段飞羽已经回来。

　　※※※

　　傲雷仙境，傲雷仙尊每天没事的时候都在盯着那副图看，而今天，那幅图突然起了变化，空空的山洞里突然冒出几条白烟，白烟细直而上，从图中冒出后消失不见。盯着图看的傲雷仙尊眼中精光急闪，露出了一丝笑容。

　　“迷幻神镜又松动了，看看这次老朋友们能有什么收获！”傲雷仙尊说完，消失在了房中。

　　第二天，傲雷仙境的一百多位仙帝，有二十五位出现在傲雷大殿中，傲雷仙尊带着这二十五位仙帝，悄悄离开了傲雷仙境，同时，也给远在红启星的雷婷仙帝发了传讯，让她和段飞羽一起到黑雾云系汇合。

　　收到傲雷仙尊的传讯，还没在丹鼎门呆上几天的段飞羽不得不又离开了红启星，何勇，段飞羽只好交给陈正，让他教导何勇修炼。

　　黑雾云系，仙界的最东面，这是仙界最神秘的一个地方。神秘程度比三大仙境还要高，传说，从没有仙人进去能够出来过，慢慢的，这里也就成了仙界的一个禁地。

　　黑雾云系边缘的一个无人星球上，聚集着几十个人，这些人中，修为最低的都是仙帝中期，而仙界最有名的三位仙尊，也同时出现在了这里。


第一百零四章 黑雾云系

　　仙界三大仙尊，只有傲雷仙尊是飞升者，另外两位仙尊分别是‘天宇仙尊’和‘悟隆仙尊’。两位仙尊各带了二十名仙帝一共四十二人，只比傲雷仙尊晚了一天，就到了这黑雾云系的边缘。

　　三大仙尊带领的人，明显分成了两个阵营，飞升者这方的仙帝和原住居民的仙帝，根本就不做来往，只有三大仙尊站在一起聊天。

　　“傲雷兄，八十亿年不见，风采依旧啊！”天宇仙尊哈哈笑着，给傲雷仙尊打了招呼。

　　“两位还不是一样，八十亿年了，迷幻神境总算又有了松动。两位来的速度，可比我想象中要快的多！”

　　傲雷仙尊微微一笑，三大仙尊之间明争暗斗的，已经两百多亿年了，天宇仙尊和悟隆仙尊只有同时面对傲雷仙尊的时候才会联合在一起，平时，他们两方势力间也没少了内斗。

　　“是啊，八十亿年了，这是第几个八十亿年了，不知道这次迷幻神境又会带给我们什么！”悟隆仙尊叹道。三大仙尊，平时根本只在仙境中，很少出门，只有迷幻神境，对他们才有吸引力。

　　迷幻神境，出现在仙界已有八百亿年了，每八十亿年左右，都会产生一点松动。至于迷幻神境中到底有什么，是什么，至今没人知道，但是有一点，三位仙尊都知道，迷幻神境，绝对是神界之人遗留在仙界的，自从仙界出现了迷幻神境，就没有一人飞升过神界，而在这以前，是有仙界的仙尊飞升神界的。

　　迷神神境出现后，不仅没有仙尊飞升神界，而且修炼成为仙尊的也是越来越少。按仙界史料记载，八百亿年前，仙尊都是已百位计算，仙帝更有数万。每隔数十亿年，都会有仙尊度神劫，仙尊度过神劫的几率，高达七成，七成的仙尊都可以飞升到神界。

　　而到如今，傲雷仙尊成为最后一个修炼成为仙尊的人，傲雷仙尊之后就在也没有仙尊出现过。原来还有数十位仙尊，可在神劫来临后，竟没有一人度过那神劫。到了最后，就只剩下了这三位仙尊。三位仙尊这二百多亿年来，都到了仙尊后期，可从没有哪位仙尊感应过神劫，神劫好像就像消失了一般。

　　几百亿年来，还有着无数仙帝想要晋升位仙尊，从没一人成功过，甚至有几十位仙帝后期的人停留在那上百亿年不能突破，不是因为急切而走火入魔，就是心灰意冷，隐居在了仙界不知名的地方。

　　三位仙尊经过仔细推断，把这一切的问题，都归结于迷幻神境，只有在迷幻神境松动的时候，三位仙尊才能联合起来，一起探讨这里面的秘密。

　　雷婷仙帝和段飞羽来的最晚，三大仙尊到了十天后，二人才赶到这个地方。李雷婷出生的时间并不长，只有几亿年，迷幻神境八十到一百亿年间才会松动一次，这次是第九次松动，所以，李雷婷还不知道傲雷仙尊为什么要将两人招到此处来。

　　段飞羽来的更是莫名其妙，在之前，段飞羽连黑雾云系的名字都没听说过，在路上，听李雷婷介绍，才知道黑雾云系竟是这么一个恐怖的地方。

　　“参见仙尊！”

　　段飞羽到了后先给傲雷仙尊行礼，这里的人他一个都不认识，只好跟着雷婷一起站在飞升者仙帝的那一方。

　　“飞羽，在这休息十天，对其他人你什么都不要问，十天之后，你和雷婷紧跟在我身后，一起进黑雾云系，记住，什么都不要问！”

　　傲雷仙尊是给段飞羽传的音，给他特别的叮嘱。但是这些仙帝都很奇怪仙尊为什么会让一个只有仙君期的仙人跟着，要知道他们所进的是黑雾星系，号称从没有仙人能从里面出来过的地方，就是仙帝进去，一不小心也会永远的出不来。

　　十天之后，三大仙尊带着各自的人手，一起进入了茫茫的黑雾云系。

　　黑雾云系，又称死亡云系，在外面看，里面都是黑茫茫一片，和其他地方的星空不同，里面没有一丝亮点，不管是谁，只要进入到黑雾云系，从没出来过。当然，并不是没有人出来过，三大仙尊就进去过三次了，每次都能成功的出来，这些外界的仙人并不知晓。

　　不过黑雾云系中的凶险确实很大，普通仙帝进去后，没有方向的话，真的是再也出不来了。

　　迷幻神境，就在黑雾云系的最深处，三大仙尊每次进去，时间都要耗上百年的时间。

　　从进入黑雾云系到迷幻神境的洞口，一路上有九大险地。第三次，三大仙尊带上几十名仙帝一起进入，可是回来的时候，仙帝损失了一半左右。

　　在黑雾云系的里面，所有仙帝的神识全部失去了功能，就是仙尊，神识也只能伸展千米左右，在云系中，等于是没用。在黑雾云系中行走，每一步都要非常小心。四百多亿年前，就有一位仙尊曾在黑雾云系中失踪，按照里面的情况，那位仙尊估计已经遭遇了不测。

　　黑雾云系的边缘，危险性就已不小，第一道险地就是一道横长的淬金流。这道淬金流横卧在黑雾云系的边缘，不管从哪里进去，都要穿过这道淬金流才能进入到黑雾云系内部。

　　段飞羽得到傲雷仙尊的传音，和李雷婷一起，紧紧跟在傲雷仙尊的身后，第一批进入了黑雾云系。

　　三大仙尊，傲雷仙尊为首，天宇仙尊带领着手下的仙帝居中，悟隆仙尊和他的人在最后，成一条直线，慢慢的进入了黑雾云系。

　　进去之后，所有的仙帝都不敢乱动，神识不能使用，这里又是一片漆黑，这些仙帝有种说不出的难受感，就如同好好一个人，忽然变成了瞎子，有些仙帝甚至有些不支持所措，只能跟着前面的人，慢慢向前飞行。

　　“大家注意，前面就是道淬金流，神识在这里已经没有用处，现在大家要相信自己的眼睛，淬金流的陨石虽然速度很快，可以你们的速度还是可以躲过去的，现在开始，都给我打起十二分的精神来，能够坚持到最里面，对你们的以后的修行帮助，将会有很大帮助！”

　　傲雷仙尊停住身子，严肃的告诉身后的所有仙帝，现在已经处于淬金流的范围之内，随时都有可能有金色的陨石冲击而来。


第一百零五章 淬金流

　　“神识不管用？”段飞羽疑惑的观察了下身后的仙帝，果然，这些人都瞪着大眼睛，仔细观察着身边的情况。

　　段飞羽的神识在黑雾云系中也是受到了影响，可是并不是完全消失，还有平时大概一成的范围可以观察的到。段飞羽的一成神识，也是能观察到方圆十万里的范围。在仙界，神识的伸展比修真界要短的多，但是仙君还是能观察到周围百万里的范围的。

　　傲雷仙尊所说的淬金流。段飞羽已经察觉到，南方和前方不到一千里，那里的陨石最多，都是金色的，正在急速飞驰。

　　段飞羽还不知道，就是傲雷仙尊在这里，神识也只是千米左右。若是傲雷仙尊知道段飞羽的神识还能伸展那么长，不知道又会做什么感想。只是段飞羽没有说，谁也不知道他的情况。

　　半刻钟，已经有仙帝发现了金色陨石，这些陨石大都不大，长度只有几米。只要打起精神，注意观察，互相配合，完全可以躲的过去。

　　前进了一千里路，到了段飞羽所发现的那片陨石比较多的地方。这些仙帝不再像原来那么轻松，陨石太多，如同极限陨石流中一样，必须寻找安全的缝隙，还要慢慢前进，前行的速度一下子慢了下来。

　　越往里走，淬金陨石的密度越大，只有三位仙尊知道一条缝隙，可以穿过这道几十万里长的陨石地带。这里所有的陨石都冒着金光，每次冲过来的时候都会带条金色的光柱，仙帝们用肉眼观察光柱，近身的时候就躲开，只要不让陨石碰身，就没有危险，一但被陨石砸住，就是仙帝的肉体也会受重伤，下面的路就更难走了。

　　黑雾云系中没有一丝仙元力可以吸收，所有的仙帝都是握着仙石补充消耗的能量，这点和修真界的极限陨石流不同。段飞羽在极限陨石流中，还是可以吸收天地灵气，补充消耗的。

　　陨石的增多，队伍的前进速度也变慢了，半天的时间还走了两三百里。一个月后，所有的仙帝都有种累的感觉，不是仙灵力的消耗，而是心神一直保持紧张状态，那种随时面对危险的状态，就是仙帝长时间下来也受不了。

　　七十人的队伍，只有段飞羽最轻松，很早之前段飞羽就可以判断出陨石的方向，早早的就可以避过去。所有的人都露出疲惫感，包括三位仙尊面上也不轻松，只有段飞羽一人最是轻松，不时还提醒李雷婷要小心。

　　走了三个月，才前进了一万多里，一直观察段飞羽的傲雷仙尊终于忍不住了，传信给段飞羽。

　　“飞羽，我发现你好像能够知道陨石的路线，是不是这样？”

　　“回仙尊，小子确实能够发现陨石的路线，在这里，小子的神识还是能用上十分之一的！”段飞羽考虑了一会，决定还是如实相告，已目前的情况来看，傲雷仙尊对自己还是非常不错的，又那么的信任自己。

　　“你还有十分之一的神识可以使用？”傲雷仙尊心中震骇，仙君的十分之一神识，在这至少可以伸展十万公里以上，他是仙尊，不过只是能伸展一千多米，这个差距也太大了。

　　“小子也不知道为什么，但是神识能够使用，这是真的！”段飞羽传音回道。

　　傲雷仙尊想了很久，才传音说道：“飞羽，雷婷知道你能使用神识吗？”

　　“应该能猜到，我提醒过她几次陨石的方向！”

　　“你现在不要在给她提醒了，你神识的事情也不要告诉任何人，还有，你的表面上要装做比其他人更累的样子，记住，千万不要让别人知道你的特殊！”

　　傲雷仙尊想的要比段飞羽多的多，自从发现段飞羽功法的不凡之后，傲雷仙尊一直关注着他，二百八十亿年了，傲雷仙尊已经完全能够肯定，仙界出现的异常现象，绝对跟迷幻神境有关。不管段飞羽到什么境界，只要迷幻神境一开，傲雷仙尊都会带着段飞羽前来，希望他能够帮助自己解开这个谜题。

　　历史上，迷幻神境开了九次，第一次开的时候也就是迷幻神境降临的时候，据说，当时整个仙界八成以上的仙尊都聚集在了迷幻神殿，黑雾云系的这条通道，也是当时那些仙尊联合起来才打通的。

　　迷幻神殿第一次开启，里面涌出了十件神器，这十件神器被十位仙尊获得，只可惜这些神器九件毁在神劫上，最后一件也失踪下落不明。

　　迷幻神殿第二次开启，是在第一次的一百以年后，前去的仙尊依然不少，并且为了神器大打出手。第二次的神器只有九件，十一位仙尊因为这九件神器再也没有能回到仙界，那一次之后，仙界的仙尊只剩下了四十多个。

　　第三次，第四次，每一次开启所出的神器都会少了一件，后来仙尊越来越少，从第五次起，仙尊们不在为争夺神器而争斗，开始联合起来进入洞中探查，进洞的十七个仙尊，只回来了十二个，而且对此事封口不提，不久之后，这十二位仙尊先后没有度过神劫，前五次出现的神器，也随这些仙尊全部消失。

　　第六次开始，就只有傲雷仙尊和天宇仙尊、悟隆仙尊三位仙尊到了那里，第六次出现了五件神器，由于前面所有得到神器的仙尊没有一人得到了一个好下场，三位仙尊决定，把其中三件神器送与了三位仙帝后期的人，用他们来做试验，看看神器到底有没有问题。

　　不到十亿年，三个拥有神器的仙帝，先后走火入魔而亡，那五件神器，加上后来取得的七件神器，都被三位仙尊分完，放置起来，无人敢用。

　　这一次，已经是第九次了，不出意外的话，洞口会有两件神器飞出，前三次，三大仙尊都没敢进入洞中，只让随行的仙帝进入，那些仙帝进去之后，就再也没有出来过。

　　随这时间越过越久，这一次，三位仙尊联合商议好，无论如何都要进去一探究竟，在仙界，他们生活的时间太久了，除了平时有点内斗，已经没什么事能够吸引他们了。


第一百零六章 黑雾险地

　　按照三大仙尊的推断，除了这次，迷幻神境最多在开一次就有可能永远不在开启，不管怎么说，这最后两次，已经是他们最后的希望了。

　　三年半的时间，一行人终于穿过了淬金流，除了个别仙帝被陨石碰到一点，受了点轻松，其他人都安全度过。

　　淬金流只是黑雾云系九道险地中的第一道，就让这些仙帝疲惫不堪。过了淬金流，仙帝们纷纷抱这仙石打坐休息。

　　淬金流与下个险地之间有块很小的平安地带，三大仙尊明白这些仙帝的苦，没有制止他们，和他们一样，握着仙石闭目修养。所有的人都在休息，段飞羽只好取出仙石，跟着大家一起休息，权当作修炼了。

　　三年多的心神劳累，让这些仙帝足足休息了三个月，才打起精神，继续向下一个险地前进。

　　第二道险地，炽风流，这里比淬金流还要困难，无处不在的炽风，所有人只能贴着风的方向前进，而且这里面有一个非常危险的东西，就是炽旋风，被旋风卷入的话，仙帝当场就会死亡，就是仙尊，也只能抵抗几下，逃不出来的话，一样会折在里面。

　　炽风流中的炽旋风并不多，而且炽旋风的移动速度很慢，仙尊可以事先发觉，不进入炽旋风中是不会被卷走的，仙尊发现后完全可以带着仙帝们避开。

　　炽风流中不用那么劳神，可是仙灵力的消耗要比淬金流中高上十倍不止，所有仙帝的仙甲都穿在身上，苦苦支撑着，仙石的消耗更是巨大。

　　一路上，总共遇到了三个炽旋风，多被傲雷仙尊带着躲了开来，在这里大家都没遇到什么伤害，只不过累了些。用了足足十年的时间，才穿过这道数百万里长的炽风流。

　　这一次大家的休息时间更长，整整休息了两年后，才接着出发。

　　第三道险地，就没有那么轻松了，在进入之前，三位仙尊都吩咐了几遍需要注意的事项，这里是一片迷雾阵，迷雾没有任何杀伤力，但是却如同迷阵一样，一步走错都可能永远陷入里面出不来。

　　第一次进里面，三大仙尊用了五十多年才穿过去，这道险地，是耗费时间最长的一个。七十人里面，六十六个仙帝都紧跟这前面的人，三大仙尊的表情也是非常严肃，只有段飞羽在好奇的大量着这个迷雾阵。

　　按照段飞羽对阵法的了解，这是个非常高深的阵法，至少段飞羽在里面完全没有看透阵法。这个阵法不像是想要阻拦人，而是要锻炼人，只要成功过了这个阵法，段飞羽相信，每个人的修为都会增上一些。

　　阵法随时在变动，每次变动都让段飞羽有些惊讶，这些变动完全可以把这七十人困在里面，可每次都会留上空隙，仿佛专门锻炼人似的，非常有趣的一个阵法。

　　每往前行一步，心神消耗最大的是傲雷仙尊。三年后，傲雷仙尊也承受不了这种压力，换上天宇仙尊在前领路。三位仙尊轮流领路，三十多年后，才走出这道迷雾阵，所幸，这次没有谁陷入迷雾阵中。

　　十年之后，一行人再次出发，下面的六道险地就没有那么容易过了，第四到第六道之间，根本没有休息的地方，必须一口气穿过去，而这三道之间，还有一个黑雾云系中最危险的一个地方，黑雾方阵。

　　黑雾方阵中，就是仙尊的神识也只能伸展几十米，在这里面，有这无数危险的存在，不论是淬金陨石，还是炽风流，里面都有，幸好迷雾方阵并不大，运气好的话，完全可以快速穿过去。

　　进入迷雾方阵前，还要经过一道妖兽地带。谁也不知道黑雾云系中为什么能够生存着上万的妖兽，这些妖兽的实力都在仙帝以上，而且没有灵智，发现人就会攻击，上次，仙帝就是在这里损失的最多。

　　三位仙尊这次没让众人还排成一条直线，段飞羽被安排了最里面，仙帝后期的在周围，最外围是仙帝后期的，三位仙尊分成三个方向，护住众人，一起朝着妖兽地带冲去。

　　只有在黑雾云系中，三位仙尊才能配合的如此默契，飞升者和原住居民一心的合作，在仙界中，根本看不到这种场面。

　　妖兽地带，生存的妖兽确实实力强悍，众人抱成一团冲进去后，立即就有数十种妖兽围攻上来，三大仙尊边战边走，外围的仙帝后期的高手也是招出仙器击退攻击的妖兽，连续杀死了上百的妖兽，仙帝中终于开始出现了伤亡，一位原住居民中的仙帝后期高手，与妖兽同归于尽了。

　　段飞羽的神识发现，只要一进入妖兽万米的范围内，妖兽就会群攻而上，不进入万米范围，妖兽如同睡着一般，没有任何反应。看来，这些妖兽的感知范围是在万米之内，只要不进入它们的范围，是不会遭到攻击的。

　　段飞羽偷偷给傲雷仙尊传音，为他指了可以更好避开妖兽的通道。傲雷仙尊经过段飞羽的指点后，后面攻击的妖兽果然少了许多。

　　损失了五位仙帝后，众人穿过妖兽地带，进入了黑雾方阵。在黑雾方阵，就是段飞羽的神识也受到了很大的影响，在里面，神识最多只能伸展万米，这万米之内，段飞羽已经发现好多淬金陨石和炽风流，还有一种白光光，冒着寒气的不知名物质。

　　“啊！”

　　一声惨叫，一个飞升者的仙帝，没有躲避过淬金陨石，瞬间被陨石撞到不知名的地方，已是凶多吉少。

　　“仙尊陛下，那个仙帝还没死，我能察觉到他！”段飞羽急忙给傲雷仙尊传音。

　　那个仙帝被撞飞了六千多米远，段飞羽能够感觉到，那个仙帝还在挣扎，不过已是受了重伤。

　　“不用管他，你神识的作用千万不能暴露！”傲雷仙尊直接传讯拒绝，在他心中，段飞羽是最重要的，如果被另外两位仙尊知道段飞羽的特殊，他们不会让飞升者中给他们留下这个隐患的。


第一百零七章 迷雾神境

　　段飞羽点了点头，不忍心再看那个挣扎的仙帝，急忙向前飞去。

　　飞升者，和原住的仙人，很早之前就有矛盾，傲雷仙尊成为仙尊是一种意外，天宇仙尊和悟隆仙尊绝对不允许飞升者中在产生一个仙尊。若是让他们知道段飞羽修炼的功法不同，而且还有着这变态的神识，一定会除去这个隐患。即使两位仙尊不愿意杀人，为了原住仙人的地位，也必须要这样做。

　　所幸，黑雾方阵并不长，是九大险地中最短的一个，仙帝们全力飞行，最终有惊无险的过了这块方阵。

　　第六道险地，到处都是段飞羽在黑雾方阵中发现的那种寒气和白芒的无名物质。这个东西叫泗寒冰块，进入这里后，三大仙尊都给大家说明了一下，泗寒冰块对仙帝的危害并不大，只要运动抵挡，还是能够挡得住这些冰块的寒气的。

　　这次，最苦的变成了段飞羽，他的修为最低，寒气有种抵抗不住的感觉，肉体上开始出现白茫茫的寒晶物体，只能拼命运起丹元力，释放丹火，抵御寒气。

　　泗寒冰块的领域也不长，两年的时间就过了这个险地。一离开泗寒领域，段飞羽立即打坐调息，驱逐身上的寒气。

　　一年后，段飞羽完全恢复，大家又一起朝着最后的三个险地行去。

　　最后三道，是黑雾云系九大险地危险最小的三个地方。第七处，寂明火域，里面都是四处乱窜的真火，数量数不胜数，几乎每个仙帝身上都沾上几十处。

　　这种寂明真火，只相当于仙君的真火，对仙帝的危害并不大，只不过数量太多，仙帝们消耗些仙石罢了，仙器战甲给这些仙帝挡去了大部分火焰的威力，一行下来，倒是仙甲损伤的不少。

　　受到了泗寒冰块寒气的侵蚀，又要受寂明真火的烘烤，段飞羽说不出的难受。李雷婷忙飞到段飞羽身边，芊芊玉手握住段飞羽的掌心，给他输送了些仙元力，段飞羽戳热的感觉立即消失不少。

　　给李雷婷投去了一个感激的目光，两人就这样握着手一起向前飞去。让其他仙帝包括两位仙尊都误解，以为段飞羽是傲雷仙尊的女婿，这次才带着这个只有仙君后期的人来到黑雾云系。

　　大家暧昧的眼光让段飞羽和李雷婷都有些脸红，握紧的手也分了开来，段飞羽独自承受着寂明真火的烘烤，肉体慢慢也适应了这种火焰，到了最后，索性把仙甲去掉，用寂明真火淬炼起肉身。

　　寂明真火沾在段飞羽的身上，皮肤不时有破裂，眨眼又被丹元力给修复好，穿过寂明火域，段飞羽的肉身强度又增加了不少。

　　“原来这小子是炼体的，在这里锻炼肉体，这小子确实不错！”天宇仙尊微笑着点了下头，误会段飞羽是一名炼体的仙人，也只有炼体的仙人，敢在这个地方脱去仙甲，淬炼肉身。

　　第八处险地，天雷领域，无数电花闪烁，到处都是雷电，这些雷电的威力同样不大，仙帝们就是被打中，也能承受的了。段飞羽经过寂明火域的锻炼，肉身增强了不少，索性又在这天雷领域中用天雷炼身，让这些仙帝佩服不已，最后还有几个仙帝和段飞羽一样，用天雷淬炼起肉身来。

　　穿过天雷领域，就到了最后一道险地，迷幻领域。这里可以说是黑雾云系九大险地中最没有危险的一个，也可以说是危险最大的一个。

　　在这层领域中，没有任何攻击性的东西，到处都是极品仙器，上好的仙丹，甚至还有不少神器，和神丹。神器散发的光芒，和神丹冒出的清香，让这一切都和真的一样。不过若是有人拿了这里面的任何一样东西，都会立即消失在这里，不知被传送到了什么地方。

　　第一次进入黑雾云系的仙尊们，就有七人取了里面的东西，瞬间消失，至今都没有出现过。

　　三位仙尊是知道这里的情况的，上次跟他们一起的一位仙帝，忍不住取了件神器，就立即消失了。在进入这层之前，三位仙尊已牢牢吩咐了这些仙帝，里面任何一样东西都是虚幻的，绝对不能碰，碰的话，后果谁也不知道。

　　神器，神丹，就如真的一样，每飞上一段距离都会出现一些。还好，能到仙帝的，心境都还是可以的，没有一个仙帝受到这些东西的诱惑，就是在手前的，也没人去拿，所有的人都安全的通过了这个领域。

　　“九十八年，比上次早了九年！”天宇仙尊呵呵笑道，这次的速度比上次要快，只用了九十八年就穿过了最后一道险地，到达了迷幻神境的洞口。

　　“既然都准备好了，这一次就一起看看吧！”傲雷仙尊神秘一笑，他的笑容，只有两位仙尊能够理解。

　　出现在众人面前的，和傲雷仙尊的那副画上的场景一样，四个山洞，都在向外冒着白雾，白雾飘出山洞口，就消失不见。

　　“还有五十二年，迷幻神境就会开启，我现在可以告诉大家，迷幻神境中到底有什么宝物，或者有什么危险，谁也不知道，但是有一点可以确定，想要成为仙尊，到这里是最好的方法！”傲雷仙尊严肃的对所有人说道。

　　“成为仙尊！”所有仙帝们的眼睛都亮了，对他们来说，成为仙尊就是他们对大的梦想，两百多亿年了，仙界至今没有产生过一个仙尊，当这些仙帝知道在这里可以成为仙尊，无不激动的往洞里望去。

　　傲雷仙尊倒不能说是骗了他们，按照他们三位仙尊的猜测，不论是成为仙尊，还是突破仙尊飞升神界，这里是唯一能够解开谜题的地方，时间已经证明，在仙界中，仙帝是很难靠自己突破到仙尊的，这里确实可以给他们提供一次机会，毕竟里面是什么样子，现在已经无人知晓。

　　迷幻神境松动后，四个山洞会有一百五十年在往外冒白雾，这一百五十年正好够他们从仙界赶到这里。一百五十年后，迷幻神境的四个洞口，将会正式打开。

　　安静的休息了五十二年，四处山洞终于不在向外冒白雾，四个山洞同时震动，震动过后，洞中现出红光，迷幻神境，正式开启了。

　　从两个山洞中快速飞出了两件物品，三大仙尊合力制服这两件飞出的不能用的神器，暂时交予了天宇仙尊保管。


第一百零八章 迷幻迷宫

　　“那是神器吧！”

　　已有仙帝叫出声来，神器特有的光芒，还有那种摄心的吸引力，无不让这些仙帝羡慕。同时心中更是坚定了信念，刚刚打开的迷幻神境，就飞出两件神器，众人对洞中的未知，更加向往。

　　“雷婷，一会留在外面，三百年之后，我们若是没有出来，你自己回去吧！”傲雷仙尊给雷婷仙帝传音，里面太危险，让雷婷仙帝进入黑雾云系，主要是让她接受一次锻炼，山洞，傲雷仙尊不打算让她进去。

　　“父亲，为什么不让我进去？好不容易到了这里，别人都能进，为什么我不能进！”傲雷仙尊的话顿时让李雷婷有些激动，她不明白洞内的危险，强烈要求要跟着进去。

　　“雷婷，到了这里，父亲不在瞒你，里面太危险，上次有十个仙帝进去了，恐怕已经遭遇了不测！”傲雷仙尊叹道。

　　“那么危险，父亲，您为什么要让飞羽来这里？”李雷婷急了，语气重了一些。

　　“飞羽的情况与你不同，他虽然只有仙君后期，可在里面，说不定比我还要安全！”

　　“我不管，在危险我也要进去，你们都进去，把我一个人留在这里，以后我会留下心魔的！”

　　最终，傲雷仙尊没有劝服李雷婷，只能让李雷婷进去之后继续紧紧跟着自己。

　　迷幻神境，三大仙尊都没进过的地方，进入的人要不是没出来，出来的都是闭口不提，这个时候，三位仙尊和这些仙帝的心情一样，激动中带有点不安。

　　四个山洞，三大仙尊带着自己的人，各自选了一个山洞，白雾停止后不久，全部进去了。迷幻神境，山洞开启的时间是三百年，三百年之后，无论如何，他们都要出来。

　　山洞内有红光照明，三位仙尊进去后，都发现自己的神识在这竟然也失去了作用，和仙帝们一样，只能依靠眼睛。傲雷仙尊，天宇仙尊，悟隆仙尊，不约而同的停了下脚步，迟疑了会，继续向前飞去。

　　山洞细长，不时还有白雾飘过，所有的仙帝都是屏住呼吸，不明白这种物质，还是小心点好，不要吸进去这种白色雾气。

　　段飞羽悄悄了用玉瓶收了点白色雾气，跟着大家一起，也是屏住呼吸，慢慢向前行进。

　　飞了七天，山洞内的路到了一个三叉路口，所有的仙帝都看向傲雷仙尊，想明白接下来要走哪条路。

　　傲雷仙尊没有对这些人说过，自己也是第一次进这里，只要摇头苦笑了下，仔细分辨着两条路，最后，选择了那条宽点的，带着众人飞了进去。

　　山洞里，段飞羽的神识不再和外面一样，只能伸出万米左右，两条通道的长度都不只万米，他也不知道这两条路的后面，究竟都有着什么。

　　七天后，又是一个三叉路口，和上次一样，傲雷仙尊选择了宽大的那条路，继续前行。又过了七天，再次碰到了一个三叉路口，这次大家都没走了，已经开始发觉有些不对。这些路口，放佛都是一样的，每次都是走上七天，就会碰上一个，而且每次都是一个宽点的，一个窄点的洞口。

　　傲雷仙尊想了想，用仙器在两条路的边上都做了记号，继续走那条宽的路。七天，一个路口，做记号，又七天，还是路口，继续走，一直走了一年多的时间，遇到了六十二个路口，还没有找到真正的路。

　　六十二个路口，没有一个标有他们的记号，段飞羽心中一动，悄悄在这个路口放了一块元晶石，然后跟着傲雷仙尊，继续寻找出路。

　　到了第九十七个路口，段飞羽猛然叫了一声，大家的目光都笼罩在段飞羽身上。

　　“仙尊陛下，众位仙友，在第六十二个路口的时候我放了一块仙石，你们看！”段飞羽指着墙角一小块仙石说道，傲雷仙尊和众位仙帝，看到那块仙石，脸色顿时都变了。

　　“飞羽，你的意思是，这条路我们走过了？”那块仙石飞到傲雷仙尊的手上，傲雷仙尊凝重说道。

　　“回仙尊，是的，这块仙石我特意捏碎了一角，放在路边，我可以肯定，这个路口就是我们经过的第六十二个路口！”

　　“迷宫，这是迷宫！”有仙帝喊了出来，平时，这些仙帝从没把这种迷宫放在眼里，神识的笼罩下，在大的迷宫都等于虚设，但在这里不同，没有人的神识可以使用，他们能力在高，都没有用，只能向瞎子一样被困在里面。

　　“这应该是个迷宫，还好飞羽聪明，留下了仙石，下面，我们每经过一次路口，都留下仙石做记号，不要在墙上划了。看来，这里的墙，有自我修复的功能！”傲雷仙尊说完，挥手一掌击在壁上，石壁被打出半尺深的小洞。

　　“这石壁还真坚硬！”段飞羽动容说道。仙尊的一击，虽说不是全力，可只留下个小洞，可想而知这石壁的坚硬程度了。平时，傲雷仙尊这一掌，就是击碎一座大山也很轻松。

　　没过一会，打碎的石块慢慢自己飞进了小洞中，不到一个时辰，就恢复成和原来一样，丝毫没有被损坏过的迹象。

　　“大家不要心慌，留下仙石，我们一定能够找到出路！”傲雷仙尊沉声吩咐了一遍，下面的路口，他们都会留下仙石做记号，而不是在刻在墙上。

　　有了仙石做记号，在重复的路口大家都会选择另外一条路，就这样，足足在这个迷宫转了有五十年的时间，才到了一个新的地方。

　　傲雷仙尊此时心里已感觉到不秒，迷幻神境的开启时间只有三百年，单单一个迷宫就用了他们五十年，这还是进来的时间，要是出去的话，不知又要用去多少年。傲雷仙尊打量这前面的新路，不知道是继续前进，还是就此回去。

　　傲雷仙尊他们用了五十年走完迷宫，天宇仙尊和悟隆仙尊还没有走完他们的迷宫，他们比傲雷仙尊这边发现的晚，天宇仙尊十年后才发现不对，悟隆仙尊是十六年后才换用留下东西做记号的方法。


第一百零九章 迷幻魔境

　　在傲雷仙尊面前的是一条水路，漆黑的河面，这里没有迷宫中红光的照明，四处都是一片黑暗。

　　“飞羽，你的神识在这里还能用吗？”傲雷仙尊突然给段飞羽传音，只有神识的领路下，才能在漆黑的空间找到出路。

　　“回仙尊，还能用，不过只有万米范围了！”段飞羽答道。

　　“万米，是短了点，不过比没有强。飞羽，一会你给我指路，如何过这条水路就靠你了！”

　　傲雷仙尊给段飞羽传了音，带头先下了水，段飞羽和李雷婷跟在后面，所有人都进了这条水道。

　　这里的水比普通的水要冷的多，所有的人都要运功抵抗，段飞羽又成了最苦的人，握这仙石吸取能量，还要用神识寻找出路。

　　“这是泗寒冰水，大家注意，飞羽，你过来，跟这我！”傲雷仙尊给大家提了个醒，不等李雷婷行动，直接拉住段飞羽。段飞羽立即感到一股热流冲入体内，感激的给傲雷仙尊点了点头，李雷婷也对傲雷仙尊投去了感激的目光。

　　水很深，而且很宽大，段飞羽的万米神识根本探不到边，只能先让傲雷仙尊盲目的带大家走了一段。

　　“仙尊，小心，水下有妖兽！”万米之外，段飞羽的神识已经发现有七条和黑雾云系差不多的妖兽快速游了过来，急忙给傲雷仙尊提醒。

　　“大家准备战斗，有妖兽来了！”傲雷仙尊的话刚落，妖兽就靠近了这些人。这次，傲雷仙尊亲自用仙剑对付这些妖兽，一会功夫，七条水中妖兽就被斩杀干净，傲雷仙尊一人就杀了三条。

　　众位仙帝都感觉到这里的妖兽要比外面的妖兽弱一些，外面的妖兽大都有仙帝后期的修为，而这里的，只能比上仙帝前期。

　　在水中漫无目的的转了三个多月，杀了一百多条妖兽，段飞羽终于发现了一处通道，在水面的上方，出现了一条和段飞羽他们来的时候的一样的路。

　　走上这条路，不久，众人又发现，这还是像他们来的时候的通道一样，都是三叉路口，这里的路口没有他们留下的仙石记号，傲雷仙尊可以肯定，这不是来的时候那条路。

　　三年后，转了一百多个路口，傲雷仙尊的人竟和天宇仙尊的人撞到了一起，这条路，原来是天宇仙尊他们进的那个洞口。

　　两方人手聚集在一起，都在感叹，早知道都是通向那条水域，还不如一开始就在一起，不过这样也好，至少他们知道，这样的路，应该有四条，下次不会在犯同样的错误了。

　　来的路上，大家都留下了记号，三年后，汇合在一起的两方人，又到了那个水潭那里。

　　傲雷仙尊他们事先已经进如过水潭，知道里面的情况，在里面，仙帝只能用夜明珠之累的东西照亮眼前的一点水域，就是用仙器的光芒，最多也就是照亮五米左右，大家都是手上拿着一个发亮的仙器或者夜明珠，在水里潜行。

　　五个月后，段飞羽他们又遇到了悟隆仙尊他们，三方人聚集在一起，继续在水路中寻找出路。

　　段飞羽的神识又找到了一条他们来时的那种通道，经过三位仙尊鉴定，这不是他们任何一方走过的地方，这里，应该是通往第四个洞口的。

　　在水底，这些仙帝们仙石的消耗非常大，而且有着补不上来的感受，仙石减少，仙灵力也在减弱，慢慢开始有人焦急起来，现在大家最大的希望，就是过了这条水域，找到新的出路。

　　一年半后，段飞羽的神识再次发现了水上一条通道，这条通道，和那四个都不一样，那四个洞口都是红光，这个地方，冒出的是白色光芒。

　　在通道口上休息了几日，三方人走进了这条白色的通道，当所有的人完全进入后，身后的洞口闪过了道黑色的虚影，消失不见，不过任何人都没有发现这个身影，包括段飞羽的神识，也没有发现。

　　白色通道没有出现红色通道那种路口，笔直的一条山洞，大概走了有几千里的时候，出现了一个深不见底的悬崖，正对面，是和这条通道一样的一个白色的小山洞。

　　对面的山洞，和段飞羽他们在的这个山洞，在两条平平的石壁上，中间是无尽的深渊，两边也是一眼忘不到头，所有的人都停在那里，观察着对面的情况。

　　“天宇，悟隆，你们看这！”

　　他们这条通道的尽头，石壁上刻有几个字，傲雷仙尊首先发现，带着天宇和悟隆两位仙尊，一起观看石壁上的字。

　　“欢迎你，不管你是一个人，还是很多人，我都要祝贺你或者你们。这里已经到了迷幻神境的大门不远处，只要经过最后一道关卡，迷幻魔境，你们就可以进入迷幻神殿中，里面有无数的宝藏等待你们，甚至成神，都不是不可能的事”

　　“迷幻魔境，看这名字就知道不是个好过的地方！”傲雷仙尊笑笑，一拳砸在字旁边的石壁上，一个小洞出现在那里，没过多久，小洞和红色通道里的石壁一样，恢复成原样。

　　“看来这次是迷幻神境的主人留下的，别的人是没有办法在这里留住字迹的！”傲雷仙尊点点头，对众人说道。

　　仙帝们的目光都盯住了石壁上的最后一句话，“甚至成神，都不是不可能的事！”。成神，那可是遥远传说中的事了，没想到还真有成神的方法，这些仙帝，和三位仙尊一样，也是渴望能够飞升神界的人。

　　“迷幻魔境，我们就闯一闯吧！”天宇仙尊大笑一声，带着人，先朝对面山洞中飞了过去。

　　飞行途中，突然从深渊深处飞上来无数的火球，一个仙帝首先被火球砸中，惨叫一声，落进了下面的深渊中。

　　“大家小心，这条空路不安全，注意躲避！”天宇仙尊忙喊道，他的人走的最快，掉下去的那个人，正是他手下的一个仙帝。

　　出现了火球，傲雷仙尊和悟隆仙尊都在后面等待，火球越来越多，天宇仙尊的人飞到对面后，有三位仙帝掉了下去，再也上不来了。


第一百一十章 血海

　　“这些火球，大家一定要注意。悟隆，我先过去，你们的人一会在过！”傲雷仙尊对自己的人吩咐了下，又对悟隆仙尊说道。

　　悟隆仙尊点点头，同时吩咐自己的人，傲雷仙尊他们过去后，这些人，紧跟着快速飞过去。

　　天宇仙尊的先行，给了后面的人一个提醒，两方人只有一个仙帝被火球砸中，掉入深渊，其他人都成功的到了对面。

　　对面的通道和来时的通道一样，石壁上也刻有字，这次的字，让大家心情都有种沉重的感觉。

　　“身入魔境，无路可退”

　　“这是什么意思？”李雷婷先问道。

　　“你们看”，李雷婷首先发现了身后的不正常，所有的人回头看去。刚才过来的那段路中，已经布满了那种要命的火球，真的如石壁上所讲，已经无路可退。

　　“既然已经到了这里，我们也没有后退的打算，走，去看看迷幻魔境到底是什么样子的！”悟隆仙尊轻轻一笑，带着自己的人，率先向前飞去。

　　“悟隆说的对，都到了这里，哪有空手而回的道理，走，傲雷，我们也进去看看吧！”天宇仙尊哈哈一笑，带着人跟着进去了。

　　“飞羽，等会若有什么危险的话，你一定要小心，你的神识是我们的秘密武器，记得，千万不要暴露！”傲雷仙尊给段飞羽传了个音，和手下仙帝一起也向里面飞去。

　　这条路是迷幻神境中，他们所经过的最短的一条路，不到一个时辰，就到了路的尽头。到了尽头的人，都被眼前的景象震惊住了。

　　“迷幻魔境，迷幻魔境，果然是个魔境啊！”傲雷仙尊叹了口气。

　　山洞外面，是一处海洋，无边无际的海洋，海里面的水，都是红色的。这是一片血的海洋。血色海水上面，还漂浮着很多杂乱的人体碎肢，有些断掉的手臂，还在蠕动，单个的头颅，一浮一沉，浮上来的时候都会吐出一些血水。最恐怖的还有一些怪兽，不时浮出，张口吞下几块人的碎肢，大声咀嚼。

　　李雷婷看了几眼就不忍在看，把头扭了过去，其他几个女性的仙帝，也是一样，头低低的，不忍看这副惨景。

　　“过了这片血海，就应该可以到石壁上所说的迷幻神殿了，无论如何，最后这关我们都要过去，大家打起精神来，我们准备过这片血海！”天宇仙尊仔细观察了会血海里的景象，只有血水中的怪兽可能会给大家造成伤害，其他没有发现什么危险的地方。

　　“天宇仙尊说的对，大家不要靠近血水，在上面飞，过了这片血海就好了！”悟隆仙尊跟着提醒，所以的人一起朝着血海上方飞去。

　　众人在血海上空几千米的地方飞行，没有人看下面的血水中的景象，那是一副太过悲惨的景象。

　　“不对！”段飞羽心中一动。

　　只有段飞羽的神识能够察觉到下面的血海，现在他们飞行的高度是三千米左右，可不大会功夫，血海已经涨高了五百米，而且还在继续涨。

　　“仙尊陛下，血海在向上涨，离我们越来越近了！”段飞羽连忙给傲雷仙尊传音，血海涨的速度越来越快，段飞羽说完，又上生了一千米。

　　傲雷仙尊急忙朝下面看去，果然如段飞羽所说的一样，血海的告诉明显的长高了不好。

　　“血海水面在涨，大家向上飞！”傲雷仙尊给所有人提醒，所有人在看的时候，血海水面已与他们不到五百米了。

　　再次向上飞了一万米，血海的水面涨的更快了，没多久，和这些人又相隔了不到一千米。

　　向上飞，血海水面继续涨，而且速度越来越快。众人已经飞高了几十万米，血海的水面也跟着涨了几十万米，而且越往上飞，这些仙帝都有种压抑感，飞高的速度也越来越慢。

　　仙帝们已经不能往前飞，一味的往上冲，仙帝们上升的速度已没有血海水面上升的速度快。

　　“下血海！”傲雷仙尊果断的下命令，不管大家愿不愿意，往上已是没有出路，只能在血海中寻找穿过这里的方法了。

　　血海漂浮的残肢已经能够抓到某些仙帝的脚了，不往下去，也会被上升的血海给包围，不如冲入海底，地下或许比海面上要好些。

　　几位女仙帝强忍着心中的恶心，和大家一起冲进了血水中，迅速下潜，希望避开那么蠕动的残肢，找块安静的地方。

　　下到血海里以后，大家才知道又错了，整个血海的海水，或者可以说是浓汁，到处都是人的残肢。某位仙帝终于忍受不住，用仙灵力撑起一个空间，不让这些残肢近身。他的方法很快让所有的仙帝效仿，就是三位仙尊也是一样，合力支撑起一个大的空间，那些残肢只能在空间的薄避上蠕动。

　　众人舒了口气，让那些蠕动的肢体靠身，实在太难受了，虽然在海底，已仙帝的能量，撑起这样一个空间完全没有问题的。

　　“仙尊陛下，有数千条怪兽来了！”段飞羽的神识已经发现，刚才在血海海面上吞噬残肢的那种怪兽，分成几群，一起朝这里冲来了。

　　“大家戒备，血水里的空间由我支撑，你们都放出法宝对付外面的怪兽！”傲雷仙尊急忙吩咐。这样一个空间完全不需要那么多人一起来支撑，这些怪兽要是和外面一样有着仙帝期的修为的话，有仙尊来支撑最安全不过了。

　　怪兽眨眼就到跟前，拼命的撞击着这层薄膜，这些妖兽的数量是多，可是等级却比泗寒冰水中的怪兽还要低，最多只相当于仙君期，这点倒让大家惊喜不已。

　　仙帝对妖兽，单方面的屠杀，这些妖兽根本破不了傲雷仙尊的空间屏蔽，只能在外面接受里面仙帝送出的仙器，几千只没有灵智的妖兽，没用半天时间便屠杀干净。

　　傲雷仙尊就这样撑着空间，其他仙帝在里面厮杀外面的妖兽，不断向山洞相对的方向前进。一路上杀了几十万的妖兽，仙帝们都杀累了，这些妖兽破不了仙尊的屏蔽，索性不在管他们，握着仙石调息前行。


第一百一十一章 十面旗帜

　　宽阔的血海海底，生活着数以亿记妖兽，谁也不知道那些人体残肢是从哪里来的，只知道每一块残肢，不论是胳膊、腿还是头颅，都如同有生命一般，不断在血水中挣扎。

　　一直朝着那一个方向，在血海深处，还剩下的三位仙尊，五十六位仙帝和段飞羽这唯一仙君期的六十人，整整在海底忍受在三十多年，才看到一块陆地。

　　穿过血海，众人都松了口气，让大家最期望的迷幻神殿，应该就在眼前了。

　　登陆之后，所有的人都在仔细观察着这片陆地，阴沉发灰的天空，阴森的气象，怎么都没有一点神殿的气氛。陆地上和仙界一样，有着树木，小山，广阔的陆地谁也不知道神殿在哪个方向，只能靠运气寻找了。

　　这次他们运气不错，飞出不到三天，就到了一座宽大宏伟的大城前。众人正前方是和凡人界城墙一般的长墙，一座可以平行进入数百人的城门，大门上写着四个大字。

　　看到这些字，大家都有种失落感，本以为血海就是迷幻魔境，没想到并不是。在这城门的上方的四个字，正是大大的‘迷—幻—魔—境’

　　“这里才是真的迷幻魔境！”傲雷仙尊点点头，又对大家说道：“大家不用失望，不管怎么说我们到了真正的迷幻魔境，只要过了这最后一关，我们一定可以进入迷幻神殿！”

　　天宇仙尊笑了笑，接着说道：“傲雷仙尊说的不错，我先前还在怀疑，迷幻做为做为最后一道关卡，怎么可能那么简单就让我们过去，进去之后，仙帝们三人一组，互相配合，在这里，我希望大家抛弃前嫌，不论是飞升者还是原住仙人，都要紧密配合，哪方有危险，附近的人一定要支援，明白吗？”

　　五十六个仙帝加上段飞羽，分成十三组，段飞羽还有李雷婷和飞升者中的一位至平仙帝在一族。分组完毕，三位仙尊带着十三组人，一起进入了这迷幻魔境的城内。

　　城中和凡人界的城池一样，只不过比凡人界的城池要宏伟的多。这里的建筑普遍要比凡人界的要大上许多，就是一层有三人多高。在这座城内，所有仙帝和仙尊的飞行高度都超过不了建筑的高度，大家都是走在地上，慢慢前行，小心随时可能发生的危险。

　　不论是黑雾云系还是迷幻神境，都透露着一股神秘的色彩，就是仙尊在这里，力量都会大打折扣，在仙界中，仙尊那可是顶尖的存在，全力之下完全可以毁掉一个小星球，在这里只能在石壁上打下一个小洞。差距之大，让人心惊。

　　城中一个人都没有，四四方方的街道，街两旁的建筑都是关着门的，三位仙尊曾经进过一个建筑里，里面什么都没有，不知道已经有多少年没有住过人了。

　　段飞羽的神识也在城内搜索，万米之内，都是这种建筑，根本不知道如何穿过这迷幻魔境。

　　走了几条长长的街道，段飞羽的神识在东南方发现了一个空地，忙给傲雷仙尊传音，众人就向着那个空地方向行去。

　　直到那块空地前，段飞羽才发现，这是一个很大的广场，一眼望去，这个广场大概长和宽都在十万米以上。

　　广场正中心立着十个高高的柱子，每个柱子上面都有一面旗帜。柱子下面，有一座石碑，所有的人都到了石碑那里，查看石碑上的留字。

　　“取下十面旗帜，即可成功度过迷幻魔境，迷幻神殿的大门将会打开”

　　“这迷幻魔境也不难吗，只要取下这十面旗，我们就可以到迷幻神殿中了！”天宇仙尊哈哈一笑，直接命令手下的仙帝上去取旗。

　　“先等等！”傲雷仙尊连忙制止，只对天宇仙尊传音说道：“若是那么简单，也不会有五位仙尊和那十个仙帝都没出去了，先观察一下，再做决定！”

　　“你多虑了，这里什么都没有，还看什么，说不定那五位仙尊和那十位仙帝，都在迷幻神境中修炼，早已飞升神界了！”天宇仙尊摇摇头，他现在宁可相信那几人都进了迷幻神殿，毕竟这里除了阴暗些，什么东西都没有。

　　十位仙帝转眼飞到柱子上方，每人伸手去取一面旗帜，这些仙帝也很兴奋，只要取下这些旗帜，就可以进入他们一直想要到的地方，寻找突破仙尊和飞升神界的方法。

　　十位仙帝的手还没碰到旗帜，突然间都惨叫一声跌落下来。十面旗帜前，慢慢显示出了几十个虚影，一个虚影凌空飘在最前面。十位仙帝，就是在那些虚影的攻击下，才掉了下来。

　　旗帜上的虚影出现后，广场的四周也开始出现虚影，加在一起有几百个。这些虚影和正常的人不一样，身体是半透明的，而且看不到他们的面孔，只能看到两个红红的眼睛。所有的虚影聚在一起，朝着中间的几人围去。

　　“准备战斗！”傲雷仙尊大喊一声，所有人仙甲穿身，仙器握在手上，紧紧盯着这些虚影。在这里，神识不能使用，只能依靠眼睛来战斗了，而且，刚才十位仙帝在虚影的偷袭下都是身受重伤，基本丧失了战斗力，有一位仙帝的元婴已经开始涣散，若不是天宇仙尊及时使用高级仙丹相救，恐怕已经死了。

　　“你们实在不该进来，更不该到这里来，最不该的就是，你们想要取竹子上的旗，所以，你们只能死！”

　　最前面的那个虚影竟然开口讲话，还不住摇头。

　　“你们究竟是什么人？为什么阻拦我们取旗帜？”悟隆仙尊大声问道，这些人太诡异，就是仙尊也不得不提防着点。

　　“我们还是人吗？哈哈，我们不是人，你们马上就可以来陪我们了！”那说话的虚影哈哈笑了几声，两两凌厉的拳风，对着悟隆仙尊，呼啸而至。

　　“蓬”

　　悟隆仙尊也挥出了两道拳风，两人拳劲在空中相撞，撞击力让两人都向后退了数百米。那虚影居然可以和悟隆仙尊平分秋色，所有的人面色立即变了。

　　“你有仙尊后期的修为！”悟隆仙尊惊问了一声，刚才他可以感受到对方身上一种怪怪的力道，绝对不是仙灵力，但是和自己的仙灵力的强度，不相仲伯。

　　“仙尊后期，大概是吧，很久没有人给我提过这个词了，不知道多少年了，有五个人和你一样，也说过这样的话，现在他们都已经成为我们中的一员，桀桀，你们马上也会加入我们的队伍了！”虚影怪笑着，几道拳风又打了出去。


第一百一十二章 激战虚影

　　“悟隆小心，他们有可能是以前消失的仙尊！”傲雷连忙给悟隆提醒，心也沉了下去。

　　按照仙界记载的，至少有十三位仙尊消失在了黑雾云系，上次和这次，他们一共就损失了三十多个仙帝，而且史料只对仙尊进入这里做了记载，没有对仙帝说明，不知道这里已经有多少仙帝陷入其中。还有迷幻神境出现以来，误入黑雾云系消失的仙人，更是不计其数。

　　五十人对上数百虚影，这些虚影中还有可能有十三个都是仙尊期的顶尖高手，不论是三大仙尊还是所有的仙帝，心情都沉了下去，他们终于理解了迷幻魔境的恐怖。

　　在黑雾云系和迷幻魔境中，仙帝和仙尊们都不能瞬移。不过还好，这些虚影手上都没有武器，全凭肉身攻击，五十人虽落了下风，但还是能撑上一段时间。

　　没多久，原来受伤的十个仙帝已经遭遇了不测，众人惊恐的发现，这些死去的仙帝肉身中，竟然飘出了和外面一样的虚影。新出现的虚影，红眼闪过几道光芒，也加入了攻击之中。

　　“仙尊陛下，我们当务之急是要取下那十面旗帜，只有这样，才有可能过去这个险关！”段飞羽被牢牢护在了最里面，他的神识发现，外围还有十几个虚影凌立不动，而发起攻击的这些虚影，大都有着仙帝期的修为。

　　傲雷仙尊心中一动，段飞羽说的不错，眼下看来，只有取下十面旗帜才是他们唯一的希望。

　　得到了傲雷仙尊的传音，悟隆和天宇两位仙尊斩杀了围攻他们的几个虚影，和傲雷仙尊一起快速向柱子上的旗帜飞去。

　　三位仙尊的行动很快，可是还有人比他们的行动更快。外围没有行动的虚影中立即有六人飞了过来，死死缠住三大仙尊，让他们根本没有办法得手。

　　这六个和刚才与悟隆仙尊对过拳劲的虚影一样，都有着仙尊期的修为，三位仙尊只能借助手中的仙器与他们游斗，形式岌岌可危。

　　三大仙尊的离开让那些仙帝顿时压力增大，已经开始出现了伤亡。有个仙帝临死之前冲入虚影中元婴自爆，震碎了几个虚影，但这位自爆后的仙帝和先前死去的仙帝一样，化成虚影，对刚才还一起战斗的伙伴们发起了攻击。

　　形式越来越不利，五十位仙帝只剩下了四十二个，八个仙帝已经变成了敌方的力量，三大仙尊一面旗帜都还没取下来，外围那几十个身影，依旧没动。

　　这些仙帝都打的非常憋屈，这个鬼地方，一不能瞬移，二不能发动仙元力进行大范围的攻击。平时仙器上一剑可以扫去一座山的剑气也发不出来，仙器除了发动远程攻击以外，没有了其他作用。只能把仙元力凝聚在拳上，和这些虚影一样发出拳劲，发出的拳劲威力要比平时小上很多。唯一的优势就是有仙甲护身，防御比这些虚影要强的多。

　　“不能在拖了！”段飞羽猛然掷出阔天战刀砍向一个柱子顶上的旗帜，战刀还没飞到一半，就被一个虚影一掌劈飞，旋转了几圈，重新飞回段飞羽手中。

　　那虚影也是从外围中飞过来的，只是漂浮在空中冷眼观看下面的战斗，没有动手的迹象。

　　段飞羽仔细数了下，除去这个阻拦自己的，和那三个与三大仙尊剧烈争斗的六个虚影之外，外围还有十五个虚影没有动，若这些虚影都是原来的仙尊的话，就整整有了二十二个仙尊，段飞羽他们的处境极度不妙。

　　旗帜就在眼前的柱子上飘着，这些人明知道那是唯一救命的机会，只可惜心有余而力不足，没有一人有什么办法取下哪怕一面旗帜。

　　“啊！”

　　和段飞羽一组的至平仙帝嘶吼一声，冲进虚影中自爆了元婴，震碎了七个虚影，自己又重新变成了虚影转身对刚才还紧密合作在一起的李雷婷发动了攻击。

　　数百个虚影中，有着仙帝后期的至少有百十个，谁也不知道这些仙帝是怎么都成了这里的一个虚影。这数百个仙帝，已经被杀死了四十多个，段飞羽这一方也只剩下了三十多人，加上新产生的虚影，敌人仙帝期的还是有着七十左右的数量。

　　仙帝原来组成的互相防守的阵型已经被破了，段飞羽暴露在敌人面前，数百个虚影都朝着他一人攻去。

　　“蓬！”

　　段飞羽一时不差，被一个仙君期的虚影凌空发出的几道掌风击中，没来得及吐出嘴中的於血，急忙翻了几个跟头，躲过了后面的攻击。还好有仙甲护身，伤势不大，只是於了一点血。

　　李雷婷的情况也不好，头发已经散乱，两只手上各控制着一把短剑，只对这些虚影发动远程攻击，只要有虚影近身，立即退开。即使如此，李雷婷也遭受到了几道拳风的攻击，已是受了些伤。

　　又有两位仙帝战死，剩下的大部分身上都有了伤，那些仙帝期的虚影，没有几个攻击段飞羽的，那些仙君期和仙君期以下的都围上了段飞羽，若不是段飞羽肉身还算坚硬，早在这些攻击下不复存在，慢慢的，段飞羽身上的伤势也开始加重，紫色金丹供应的丹元力已经不够段飞羽的使用。

　　仙帝期的虚影被段飞羽杀死了几个，仙君期以下的虚影也杀了几十个了，还有上百个绕过激斗的仙帝，不断向段飞羽靠近，段飞羽现在也没时间想去怎么取下那旗帜了。

　　仙帝的减少，围攻这些仙帝的虚影更多，每个仙帝都要同时面对两三个和自己差不多修为的虚影，还有更多的仙帝期以下的虚影给他们的骚扰。段飞羽的情况变成了最危险的一个，仙帝周围最多也就十个左右的虚影，他一人身边就围了上百。

　　段飞羽现在有些后悔，不该让仙尊们去取旗，让他们杀掉一些仙帝期的虚影就好了。这些虚影好像只和同等级或比他们高等级的战斗，像那些仙尊期的，就没有对任何一个仙帝下手，而这些仙帝期的虚影，也没有一个向段飞羽发动攻击。


第一百一十三章 最后五人

　　仙帝越来越少，只剩下二十三个仙帝苦苦挣扎，仙帝期的虚影也只剩下了五六十个。根据观察，好像除了那些仙尊期的之外，这些虚影都没有灵智了，不然，这些仙帝早就全军覆没。

　　段飞羽炼制的中品仙甲已经有了很大的损坏，只能依靠强横的肉体和这些虚影搏斗，众人中，段飞羽杀掉的虚影最多，围攻他的只剩下了六十左右，只有六七个是仙君期的虚影。段飞羽现在主要是和这几个仙君期的在搏斗，金仙或者天仙期的，根本对他造不成什么伤害。

　　和那些仙帝一样郁闷，段飞羽的阔天三式在这里一样用不出来，若是能用上一式开天斩，那些仙君期以下的将剩余不了多少，少了这些虚影的纠缠，对付那几个仙君期的也好上很多。

　　众仙帝和数百虚影的惨烈战斗，持续了几个月的时间，最后，只剩下了六个仙帝和段飞羽，而虚影也是只有了四五十个。这些虚影中，有二十多个仙君期的，和十七八个仙帝期。仙帝期的虚影中，至少有一半还是刚才一起战斗着的同伴，现在已经变成了敌人。

　　段飞羽强硬的肉身已有多出破裂，丹元力修复好一块，又有一个地方被击破，仙甲早已破碎，现在恐怕碎片在哪都不知道了，还好阔天战刀没有什么损伤，杀起那些仙君来依然有力。

　　六个仙帝的情况比段飞羽好不了哪去，仙甲的遭遇和段飞羽一样，只能依仗仙剑之类的和虚影游斗，仙元力的消耗太大，这些仙帝都有种力不从心的感觉。

　　李雷婷是剩下的六个仙帝中唯一的一个仙帝中期的仙帝。若不是有傲雷仙尊给他的一套极品仙器，恐怕早就变成了虚影。

　　三大仙尊几个月来变换了几种作战方式，成功击毙了对方一人。仙尊期的虚影都保留着灵智，能杀掉这一个，三人也是付出了不小的代价。

　　又过了一个月，三大仙尊在悟隆仙尊重伤的代价下，又成功杀死了一个虚影。仙尊期的虚影死了一个，就会有另外一个替上，围攻三大仙尊的虚影始终都有六个。三大仙尊已是疲惫不堪，观战的虚影还有十四个存在。

　　段飞羽和李雷婷紧紧靠在一起，五位仙帝后期的仙帝遭受的攻击最多，已经全部变成了无意识的虚影。围攻他们的虚影只剩下了七个，三个仙帝期，四个仙君期的，这三个仙帝，都是刚刚战死了的仙帝，变成虚影后还没完全适应过来，李雷婷勉强还能撑下一段时间。

　　惨烈的战斗，进来的六十人只剩下了他们五人，旗帜依旧高高飘在柱子上方，没被他们取下一面。这五人的情况也都不乐观。

　　李雷婷的仙元力只剩下了两成，她根本没有时间用仙石恢复，消耗一点就少了一点，已是强弩之末，眼看就要丧命于三个仙帝虚影的攻击之下。

　　段飞羽又杀死了一个仙君期的虚影，丹田内的紫色金丹已经变小了不少，紫光也暗淡下来，身体好多地方在冒血，丹元力已经修复不急肉体了。

　　“蓬！”

　　李雷婷用最后的力量控制双剑成功穿碎了一个仙帝虚影，自己也被另外两个仙帝的掌风击中，重重的跌落在地上。已是无力在动。

　　“雷婷！”

　　段飞羽大吼一声，他背对李雷婷，但神识一直在观察她的情况，李雷婷形式危及，段飞羽不顾防守围攻他的三个仙君，跳到地上，一把拉过李雷婷。两个仙帝随后的攻击都落在了段飞羽身上。

　　“噗嗤！”

　　连喷了几大口血，两个仙帝的攻击已让段飞羽的伤势更加加重，直接扑在了李雷婷的身上。

　　“飞羽！”

　　李雷婷的仙元力耗尽，只能趁这丝毫的时间握着块仙石拼命的恢复，段飞羽替他挡下两个仙帝虚影的攻击，意识有些模糊起来。

　　两仙帝，三仙君的虚影，五道拳风一起朝了着二人飞来。李雷婷已经绝望的闭上了眼睛，那点时间的恢复，连小半成的仙元力都没恢复，这一击之下，二人绝无幸免的可能了。

　　就在五道拳风要打在段飞羽身上的时候，一直安静悬浮在段飞羽丹田内的神器子母石再次发动了神器护主的功能。子母石这些年没少吸收段飞羽的丹元力，破损的地方基本修复完毕，在关键时刻，子母石自己跳了出来。

　　子母石一出现瞬间就变大到几千米，黑石和红石分开，黑石把所有的拳风全部挡住，红石则直接朝那五个虚影砸去。

　　“蓬！”

　　五个虚影直接被红石砸中，破碎开来，红石和黑石再次合在一起，飞入段飞羽的丹田中。

　　“神器！”

　　傲雷仙尊正好看这一慕，子母石身上的光芒正是神器特有的光芒。

　　“天宇，悟隆，拼了，用神器！”段飞羽的神器给了傲雷仙尊一个提醒，他们每人手上还有三件神器，再这紧要关头也顾不得那是带有诅咒的神器，现在不用，三人都要死变成敌人那样的虚影，现在用了还能有一现生机。

　　傲雷仙尊先滴血认主了自己的神器，一件神器战甲和神剑，换上神器之后压力果然减轻不少，而且，通过神器，傲雷仙尊可以感觉到，原来那些禁制对神器都没有作用，傲雷仙尊一道明亮的剑气已经通过神剑打了出去。

　　天宇仙尊和悟隆仙尊也一起穿上神器，形式立即改变，围攻他们的六个虚影先前还占有优势，三仙尊换上神器后他们立即就落了下风。

　　长长一道剑气劈向傲雷仙尊上方的虚影，神器的剑气那虚影不敢硬接，闪了开来，趁这个机会，傲雷仙尊立即飞上竹子顶端，瞬间撤下了一面旗帜，十面旗帜，他们终于拿下了第一面。

　　一直停着没动的十四个虚影一起朝着傲雷仙尊飞去，傲雷仙尊还没取下第二面旗帜就他们他们围在了中间。

　　“天宇，悟隆，你们掩护我，我取旗！”傲雷仙尊给两位仙尊传音，换上神器后，天宇仙尊又斩杀了一个仙尊期的虚影，二人现在正好能腾出手来。

　　死掉三个，还有十九个仙尊期虚影，天宇和悟隆刚一动，立即有九个虚影围住了他们，两人又陷入了苦战中。


第一百一十四章 光柱

　　十九个仙尊期的虚影没想到他们竟用了神器，十九人围攻三人虽站点上风，但一时还拿不下他们三人。特别是三人身上的神器战甲，这些仙尊期虚影的攻击大部分都被神器战甲吸收，人数虽多，对他们的伤害却少了。特别是三人有了神器武器，不像以前只能发出拳劲，大规模的攻击方法，也让这些虚影深深顾忌。

　　两个仙帝期三个仙君期的虚影都被子母石砸的粉碎，段飞羽和李雷婷暂时没有了危险，二人就这样躺在一起谁也没动，不过两只手上都握着仙石，拼命的恢复丹元力和仙元力。

　　段飞羽恢复的比李雷婷快一些，过了段时间，体内已经恢复了三成多点的丹元力，看到十九个虚影都在围攻三大仙尊，没有什么虚影理会他们两人，猛然飞向离他们最远的一个柱子。

　　围攻傲雷仙尊的一个虚影立即想要飞出起阻止段飞羽，傲雷仙尊赶在他前面一步，硬受了几个虚影的攻击，一道剑气直接把那人的路给挡死。

　　其他虚影想要在动已经晚了，段飞羽成功将那柱子上的旗帜给拔了下来。拔下旗帜段飞羽没有停，直接又向旁边的柱子上飞去。这次，围攻天宇和悟隆的虚影有个立即朝着段飞羽打去了一道拳风。

　　虽然只是拳风，可这是仙尊期高手发出的拳风，段飞羽根本不赶硬挡，运出所有丹元力，强行催动子母石迎了过去，拳风打在子母石上，子母石只是停了一下，拳风对它没有一点伤害。趁这个机会，段飞羽顺手一抓，将那个柱子上的旗帜也扯了下来。

　　“十二号，你去把那个小子和地上那个人先去干掉！”围攻傲雷仙尊的虚影中有一个开口说了话，立即有个虚影对着段飞羽飞去。

　　傲雷仙尊心中焦急，仙元力消耗非常大，又被其他虚影盯的死死的，只能强运起仙元力抛出手中神剑，阻拦那个飞出去的十二号。神剑飞出，立即变大，那个飞出去的虚影没有料到身后的傲雷仙尊，不顾自己，强行攻击，立即被神剑砸中，粉碎当场。

　　抛出神剑的同时，傲雷仙尊连续被七八道拳风打中，狂喷出几口鲜血，跌落在地上。

　　天宇和悟隆仙尊这边也有虚影想出去阻拦段飞羽，天宇仙尊和悟隆仙尊学着傲雷仙尊的方法，强行催动神器成功的阻杀了一个想要出去的虚影，但两人也和傲雷仙尊一样，被打落在地上，仙元力都是消耗的差不多了。

　　三大仙尊的拼命阻拦，给段飞羽成功的制造了机会，在悟隆仙尊掉在地上之后，段飞羽已经收下了六面旗帜，只有三个柱子上有旗，其他的都已经空了。

　　少了七面旗帜的迷幻魔境，天空不在向原来那么灰暗，开始透露出无数光点，这些光点照在地上就变成了阳光般的光柱。那些虚影好像惧怕这些光柱，都离光柱远远的。

　　“傲雷，天宇，我们先躲进光柱里！”悟隆仙尊急忙传音，三人强撑着躲进了一个光柱，温暖的感觉顿时冲变全身，流血的皮肤也停止出血。

　　还剩下的十七个虚影没理会三大仙尊，一起朝着段飞羽打出拳风，拳风刚到的时候，一道光柱突然落在了段飞羽的身上，那些拳风遇到那种光芒，顿时消失的无影无踪。

　　“雷婷，进你旁边的光柱！”傲雷仙尊见状急忙给李雷婷传音，趁那些虚影在对付段飞羽的时候，李雷婷用刚恢复的仙元力快速冲进了最近一个光柱中。

　　那些虚影确实惧怕这些光柱，只守在最后三面旗帜边上，不在对他们发动攻击。

　　激烈战斗到此，最初进入迷幻魔境的六十人只剩下了他们五人，而且每人身上都带有重伤，三大仙尊若不是最后动用了一直没敢使用的神器，他们恐怕已经全军覆膜，变成永远留在迷幻魔境的其中一个虚影。

　　“把这些旗帜全拔掉，这些光柱应该就会照在整个迷幻魔境里，那时候我们才真正过了这一关！”傲雷仙尊叹了口气，他也一样正在用神识紧急恢复消耗的仙元力。

　　“陷进迷幻魔境的仙尊还真不少，而且他们也太狂妄，要是一开始他们就一起攻击我们，或者说他们还有仙器，恐怕我们早已落得和他们一样了！”天宇仙尊点头说道，这些虚影都没有任何一件武器，而且他们的实力也应该是只有陷入在迷幻魔境之前的实力，天宇仙尊感觉到，有仙尊后期的虚影只有几个，其余大部分是前期和中期。

　　“迷幻神境，迷幻魔境，我看这里真正的名字就是迷幻魔境，是谁制造了这样一个魔境，毁了我仙界那么多的仙尊，又让我们飞升无望。”悟隆仙尊冷声说道，现在他已经对后面的迷幻神殿不做任何希望了，这件事，整体看来，都像是一个阴谋。

　　“说实话，傲雷，平时我对你虽然有些意见，不过这次要好好夸夸你，你的这个女婿还真不赖！”天宇仙尊笑笑，对傲雷仙尊说道。

　　“赶紧恢复吧，下面那三个旗不好抢了，他们已经全护住了！”傲雷仙尊笑了笑，避过话题，握着仙石恢复着体内的仙元力。

　　十五年后，傲雷仙尊第一个睁开了眼睛，十五年的时间，伤势虽然都没有全好，但是消耗一空的仙元力还是补充了回来，而认主的神器没让他有任何不适，在这种情况下，傲雷仙尊有信心对付得了那些空有实力而发挥不出来的仙尊虚影。

　　段飞羽十年前就已经恢复了大部分的丹元力，五年来一直在思考如何取下最后的三面旗帜。段飞羽修为太低，根本不可能和这些虚影硬拼，那六面旗帜，若没有神器子母石和三位仙尊的拼死相护，段飞羽根本没有任何机会拿到。

　　借助神器的力量，现在只有这一个办法，十七个仙尊期的虚影可都是具有的灵智的，只能借助神器吸引他们的注意力。现在最关键的问题是怎么借助神器，傲雷仙尊和天宇仙尊都成功利用神器杀死过虚影，他们现在肯定有了防备，而且，神器催动太耗费力量，段飞羽仙君后期，动用一次子母石最少要耗费三成的丹元力。


第一百一十五章 僵持

　　段飞羽还没想出什么好的办法，这个时候傲雷仙尊给他传音过来。

　　“飞羽，你恢复的怎么样了？”

　　“仙尊陛下，我已经完全恢复，多谢仙尊关心！”

　　“恢复好了就行，明天，我们准备冲击一次，现在有光柱保护，即使不行也有了退路。明天我们三个仙尊将全力攻击那些虚影，你和雷婷伺机去取柱子上的旗帜，放心，我们会保护你们的安全！”

　　三大仙尊和段飞羽一样，没有什么好的办法，只能和原来一样，还是由他们三个拼命拖住那些虚影，让段飞羽或者李雷婷趁机取旗。

　　十七个虚影，分成了三队，护在三个旗帜旁边，看不到这些虚影的面容，谁也不知道他们现在的想法。三位仙尊在约好的时间里同时离开光柱，三件神器猛然催动，变大了的神器飞速到了三个柱子上方旗帜那里。

　　三队虚影，两个六个的一个五个的，每队虚影他们竟然将手握在一起，一道融合了他们所有力量的罡风从中间飞出，瞬间与三件神器撞在了一起。

　　仙尊融合在一起的力量，就是神器也落了下风，三件神器倒飞着回到了三位仙尊手中，三位仙尊迅速退到光柱里，这一次的攻击，他们失败了。

　　三位仙尊没有料到这些虚影能够合击，六个仙尊合在一起的力量要比单个强大的多，受到神器的反震，三大仙尊又受了点轻伤。

　　“他们是准备死守在那里了，想给我们拖时间！”天宇仙尊怒声说道。这些虚影完全有机会在刚才那瞬间追击他们，可是那些虚影完全没有动，段飞羽和李雷婷都没有机会出手去偷摘旗帜。

　　“拖时间对他们有什么好处？为什么要与我们拖时间！”悟隆仙尊不解。

　　“糟糕，我们进来多少年了？他们一定是想拖到迷幻神境关闭，迷幻神境一旦关闭说不定又会有什么变化！”傲雷仙尊面容猛然一变，想到了时间的问题。从进入迷幻神境到现在，已经过去了一百五十年的时间了，还有一百五十年，迷幻神境就会关闭，而且他们要离开迷幻神境，还要经过那道不知路的迷宫，不知又要耗费多少年！

　　“我们不能和他们拖，一定要尽快离开这里！”天宇仙尊点点头，时间耗的越久，对他们越不利。

　　“可惜这里禁制的太多，在这里，我感觉连外面一个普通仙人都不如，不，连个修真者都不如！”悟隆仙尊懊恼的挥了一下拳，这里的禁制，确实让几位仙尊非常郁闷。

　　“不用管这些了，我们受到这些禁制，他们也会受到，还是要想办法尽快取下旗帜，离开这里！”傲雷仙尊皱着眉头观察那十七个虚影，他们只是停在那里，根本没有任何动作。

　　“仙尊陛下，等会你们在出手的时候我用神器配合，四件神器，他们只有三队人，不管谁的神器打过去，让雷婷立即去抢旗，如何！”段飞羽突然给傲雷仙尊传音，他们说的话段飞羽都能听见，几位仙尊分析的极有道理，一但错过了时间，那至少要留在这里近百亿年了。

　　段飞羽的话让傲雷仙尊眼睛一亮，他们三人只想着自己的力量强大，可以帮助段飞羽和李雷婷拖住虚影，却忽略了段飞羽的神器，四件神器，虚影要是还联合在一起，只能挡下三件，那么就有人有机会冲过去了。

　　“飞羽，就按你的意思办，听我信号，我们一起行动！”傲雷仙尊给另外两位仙尊也说了下，四人准备一起行动，李雷婷也在旁边伺机准备抢夺旗帜。

　　四人同时离开光柱，三位仙尊的神器现行飞出，段飞羽的子母石随后跟上。一切都和段飞羽预料的一样，三队虚影果然联合了起来，段飞羽的变大的子母石分成两块，对着两队虚影砸了过去。

　　“好机会！”

　　李雷婷迅速飞到一面柱子上方，那是只有五个虚影守护的柱子，五人都被子母石的红石砸中，倒退了几步，瞬间的时间，李雷婷成功的摘下了那面旗帜，退回光柱之中。

　　光柱又增加了许多，旗帜只剩下了两面，最后两面旗帜取下，五人就可以成功的进入到迷幻神府。

　　可这最后的两面旗帜也是最难取的，五个虚影丢失了旗帜，立即分成两组，守护在最后两面旗帜之下，在想用这个分而击的方法，恐怕就很难了。

　　傲雷仙尊和段飞羽又配合了一次这样的攻击，这次果然没让他们得逞，两队虚影挡下他们的四件神器，另外五人牢牢守护着那两面旗帜，李雷婷根本没有任何机会去抢旗。

　　“飞羽，等会我们三个在发动次攻击，你们趁机会到我们这里来，我们先聚在一起！”傲雷仙尊他们目前没有什么好办法，只能先把人聚在一起在想办法。

　　三位仙尊再次发动攻击，虚影只守不功，段飞羽和李雷婷没有遇到任何危险就到了傲雷仙尊他们的那个光柱内，五人聚在一起，下面的行动也好一些。

　　“三位仙尊陛下，他们现在只防守，我们就多了很多机会，调整到我们最好的状态，借助神器，一起冲过去，破开他们的防御，一次不行两次，两次不行三次，我们有神器，他们没有，这是我们最大的依仗！”李雷婷突然说道，现在他们除了强攻，确实已经没有什么好办法了。

　　“雷婷说的有理，我这还有套神器，先让雷婷使用，傲雷，你不是还有件神甲，先给你的女婿，现在也只能强攻了。”天宇仙尊点点头，赞同李雷婷的提议。

　　对于天宇仙尊对段飞羽的称呼，傲雷仙尊和李雷婷都没有反对，这个关头，已经管不了这些了。

　　“天宇，神器的问题我们还没解决，让他们使用，不太好吧！”傲雷仙尊点点头，神器他们是用了，可是未来怎么样谁都不知道，毕竟用过迷幻神境神器的仙人，不是走火入魔就是提前招来神劫，渡劫失败，全部死掉了。

　　“现在哪还能管那么多，没有神器护身，他们两个根本承受不了那些虚影的攻击，很可能现在就会死在这里，用神器拼一下，还有希望，关于神器的问题，我们只能以后在研究了。”


第一百一十六章 消耗

　　天宇仙尊说的很有道理，没有神器，这最后两面旗帜抢的时候也有危险，虽然还摸不清神器的情况，但是已现在的情况，使用神器还是比不使用强的多。

　　傲雷仙尊给了段飞羽一件神器战甲，天宇仙尊那套神器除战甲外，还有件是短剑状的神器，李雷婷最顺手的就是短剑，这件神器给她是最好不过的了。

　　二人有了神器，五人的总体战斗力又提高了不少，最后计划，由三位仙尊攻击虚影，段飞羽和李雷婷伺机抢旗，若是强攻不成功，立即退到那边和那两杆柱子最近的一个光柱里面，再想别的办法。

　　五人是慢慢离开的光柱，十七个虚影只用闪着红光的眼睛注视他们，没有对他们发动任何攻击。

　　“冲！”傲雷仙尊低喝一声，瞬间三位仙尊变冲到了虚影的中间，三人靠在一起，三件神剑，一起举起，他们面前所有的范围都被神剑的剑气笼罩，十七个虚影顿时被剑气包围。

　　“我们上！”段飞羽轻声对李雷婷说，现在是他们抢旗的最好时机。

　　两道残光闪过，段飞羽和李雷婷的眼中，只有那柱子顶端飘着的旗帜。虚影们联合一起刚抵挡过三位仙尊的剑气，段飞羽和李雷婷就到了柱子顶端，马上就可以撤下最后的两面旗帜，度过这个魔境。

　　“蓬！蓬！”段飞羽和李雷婷都是倒飞着跌到了地上，大口吐血，两个虚影突然出现在那两面旗帜旁边，段飞羽和李雷婷就是被那两个虚影打下来的。

　　抢旗失败，三位仙尊又陷入了虚影的包围之中，一时脱不了身，段飞羽和李雷婷都受了重伤，跑进一个光柱中调息疗伤。

　　三位仙尊催动神器对他们的仙元力消耗也很大，像刚才那种剑气，一次就消耗一成多的仙元力，连发了几道强大的剑气，整个广场都被他们的剑气覆盖，但那些柱子和旗帜却没有一点损坏。而且虚影联合在一起的防御力已经不是神器所能破的，剑气没有起到效果，三位仙尊只能想办法暂时脱困，另想他法。

　　拼着受伤，三位仙尊终于脱离了虚影的包围，逃到段飞羽他们所在的光柱，身上仙元力也只剩下了一半左右。

　　有神器护身，虚影们暂时杀不了他们，但是五人也破不了虚影严密的防护，又这样僵持了下来。

　　养伤和修养他们用了五年的时间，再次强攻，和上次一样无功而反。双方僵持了整整三十年，五人尝试了很多的方法，最后的两面旗帜就是拿不到，时间拖的越久，对他们是越不利。

　　“杀，杀光这些怪物！”悟隆仙尊眼睛都红了，他现在是恨死了这些虚影，一次次的受伤，一次次的逃离，悟隆仙尊这是第一次受到这种待遇，长年在仙界的最高位，突然遇到这种挫折感，引起他强烈的情绪波动。

　　“杀！悟隆仙尊说的不错，我们只想着抢旗了，若是能杀光这些无影，最后两面旗还不是唾手可得！”段飞羽眼睛一亮，点点头道。

　　“小子你说的容易，他们都有仙尊期的修为，杀，怎么杀，你去给我杀个试试！”悟隆仙尊不屑的看了眼段飞羽，这个时候，悟隆仙尊只能认为段飞羽是在吹牛。

　　“悟隆仙尊陛下，您误会了我的意思，这些仙尊的虚影确实不好杀，可我们有神器护身，他们想杀我们也很难，我们若是五件神器全部攻击一个虚影，拼着受伤，小子相信，那个虚影一定逃不掉！”

　　三位仙尊皆都一愣，段飞羽的话等于又开了一个方向，既然旗抢不下来，就慢慢耗死这些虚影，一次杀一个，也只是十七次就可以杀完，其实根本用不了十七次，只要能杀掉一半左右的虚影，三位仙尊就有信心抢下旗帜。

　　“哈哈，你这个女婿还真不错，关键时刻总能想出点子，傲雷，别的我不服你，找女婿上我服你，若是我，怎么也不会找个只有仙君期的小子做女婿！”悟隆仙尊哈哈大笑，拍着段飞羽的肩膀对傲雷仙尊说道。段飞羽和李雷婷的脸都红了下来，这个时间他们也没有反驳，在这个地方，争论这件事毫无意义。

　　“好，我们就按飞羽说的办，逐个击杀，不过我们也要小心，不要受伤，留给我们的时间已经不够用了！”傲雷仙尊笑呵呵说道，现在他越看段飞羽越顺眼，同时庆幸这次把他带到了这里。

　　五人一起出动，那些虚影依然凌空立在旗旁，只要他们不靠近，根本不对他们攻击。

　　五人这次的目标是靠他们最近的一个虚影，根据三位仙尊的推动，这个虚影只是仙尊中期，击杀起来也方便。他又离的最近，五件神器都已经准备好，在靠近一点，一起攻击这个虚影。

　　傲雷仙尊的神器首先飞出，这次他们直接用神器攻击，不在发动剑气。被选中的那个虚影立即和其他五个虚影联合在一起，发出合击的罡风阻拦神器。

　　天宇仙尊的神器随后跟着飞出，另外几个虚影立即挡住了他的神器，悟隆仙尊和段飞羽的神器一起飞出。特别是段飞羽的神器，本身就可以分成两件，而且子母石又是件纯粹靠力道的神器。两样神器，三道光芒，都是对着那个虚影，李雷婷的小剑随时准备，只要出现机会，立即出手。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　段飞羽和悟隆的神器也被击飞，那个虚影六人合击的阵势开始有些散乱，李雷婷的小剑划过道银色的光芒，直冲那虚影而去。

　　虚影想要阻拦小剑已是来不急只能硬扛，小剑狠狠击中在虚影身上，那个虚影立即后退了几步，六人合击的阵势顿时被破掉。

　　“好机会！”其余四人都是一声暗叫，四件神器，五道光芒，几乎是同时全部再次飞出，重重的砸在那个虚影之上，其他虚影根本没来得及防守，那个虚影就已经被击碎，消失在空中。

　　一击成功，五人立即退进光柱，心中也重新燃起了希望。


第一百一十七章 又变

　　成功杀掉了一个虚影，还没有人受伤，大家的斗志又激发起来，准备对付下一个虚影，只要在杀掉八个，剩余的八个根本就拦不住三大仙尊，到时候取旗也就简单多了。

　　再次离开光柱，这次十六个虚影一改常态，立即有八个虚影飞了过来，六个对上三大仙尊，另外两个则找上了段飞羽和李雷婷。

　　几人神器急忙出手，子母石黑石红石全部变大，这次是段飞羽全力控制，发动全身的丹元力将两块石头变成最大状态，两块巨石，拦住攻击他和李雷婷的两个虚影，李雷婷趁机飞出小剑，攻击其中一个。

　　三大仙尊一直关注着两人，段飞羽挡下虚影的时候，三位仙尊也催动了自己的神器，和李雷婷一起攻击。五件神器，那虚影又没同伴的配合保护，刚躲过段飞羽和李雷婷的神器，就被三大仙尊的神器穿透，消失在那里。

　　三大仙尊为了击杀这个虚影也付出了代价，没有防守的情况下被六个攻击他们的虚影击飞到地上，吐了几口鲜血，已是受伤。

　　“退！”

　　傲雷仙尊大喊一声，五人急忙往光柱中退去。七个虚影还有留守旗帜的八个虚影，竟一同飞了下来，阻止他们进入光柱。

　　十五个虚影，没有阻拦三大仙尊，都是攻击段飞羽和李雷婷二人，二人根本没机会退到光柱中，就被几道拳风打飞，空中滑过一片血珠，二人都受不了不轻的伤。

　　“上当了，我们快出去！”傲雷仙尊大吼一声，没想到虚影也和他们玩起来了计谋，不防守旗帜，都要杀了两个没到仙尊期的人。

　　“悟隆，你去抢旗，我们去救他们！”旗帜那边已经没有虚影防守，现在是抢旗的大好机会，即使抢不到，也可以吸引他们的注意力，救下段飞羽和李雷婷。

　　悟隆仙尊收到傲雷仙尊的传音立即朝着旗帜飞去，想要击杀二人的虚影果然返回去护旗，傲雷仙尊和天宇仙尊急忙拉过二人，退到光柱中去。

　　悟隆仙尊没有直接向前，而是飞出神器先向旗帜砍过去，希望能直接削下来，在做争夺。

　　“蓬！”

　　神器碰到柱子顶端的旗帜竟被弹了回来，悟隆仙尊急忙加快速度，伸手向旗帜抓去。

　　“啊！”悟隆仙尊怒吼一声，只差一点，他就可以抢下其中一面旗帜，最后还是被飞回去的虚影挡住，没能得逞。

　　“去救悟隆！”段飞羽和李雷婷已经在光柱里闭目疗伤，现在悟隆仙尊成了最危险的人，天宇仙尊和傲雷仙尊立即飞出光柱，搭救悟隆。

　　三件神器急飞，虚影没能形成合击的形式，悟隆被两位仙尊成功救了出来，退到了光柱之内。

　　“那旗是什么做的，神器都打不动！”悟隆仙尊非常懊恼，刚才若不投巧，直接去抓旗帜，已经摘下了那面旗帜。

　　“悟隆，不用在意，这些旗帜，若是那么简单，他们会敢离开那里吗！”天宇仙尊轻轻说道。

　　“天宇说的对，这次我们也不是没有收获，最少又杀掉了一个虚影怪物，怪物越少，对我们越有力，赶快疗伤，伤好之后在做计划，最后两面旗，我们一定能抢下来！”傲雷仙尊点点头，闭目开始疗伤，虚影又少了一个，可是留给他们的时间也不多了，必须抓紧。

　　段飞羽和李雷婷受的伤最重，三个仙尊先将伤势稳定了，让二人继续疗伤，三人出去准备在击杀个虚影。

　　这次用了十年时间，段飞羽和李雷婷才将伤势稳定下来。十年间，三位仙尊出动好几次，终于偷袭成功，杀掉了一个虚影。现在，虚影的数目越来越少，只有十四个了。

　　十四个虚影，竟然全部围在了一面旗帜前，十二个拉住手组成一团，两个守在最里面，看他们的样子，是打算紧守最后一面，而对另外一面放弃了守护。

　　“这些怪物，护的那么紧，现在不好杀了啊！”天宇仙尊皱皱眉头，这些虚影合击的力量早已让他们见识到，十二个虚影合在一起，想在分开击杀，恐怕是很难了。

　　“时间不多了，还有一百年，再没有办法，我们恐怕真的出不去了，不管怎么办，都要过了这迷幻魔境！”五人剩下的时间已经不够，现在破掉迷幻魔境，到达神殿找到想要的东西后，还有机会退出去，在推上几十年，就只能在里面等上百亿年了。

　　四人都看向段飞羽，段飞羽连续出了几个主意，并成功见效，不知觉中竟成了这些人的主心骨了。

　　“三位仙尊陛下，雷婷，现在我也没有什么好的办法，只能强攻了，先抢下那一面旗帜在说。我想，少了一面旗帜，光柱会更多，他们活动的范围就会缩小，我们的范围就会增大，到时候在想主意抢那最后一面！”段飞羽揉着鼻子苦笑了下，剩下的虚影摆出的阵势，还真是不好破。

　　“飞羽说的有理，先抢下旗，既然他们不要了，我们要，看看光柱能增加多少，再做打算！”傲雷仙尊点点头，认同段飞羽的说法，现在确实没有什么好的办法，不如先抢下一面旗帜再说。

　　五人全部飞出光柱，直接朝着没有虚影守护的那个柱子飞去。这些虚影动不动，直到天宇仙尊取下旗帜也没有任何反应。

　　还剩下最后一面旗，广场上的光柱突然全部消失了，而这个广场外面，已经全部是那种光柱的光芒照耀。

　　五人顿时愣了，没有了光柱的保护，他们必须退到广场外面，现在只有那里是安全地带了。

　　“退！”傲雷仙尊大喊一声，五人立即朝着广场外飞去。五人还没动，十二个连在一起的虚影中心就飞出团更大的罡风，呼啸着朝着五人急速飞来。

　　“轰！”三大仙尊，段飞羽，李雷婷全部招出神器抵挡这道罡风，罡风停也没停就击飞五件神器，瞬间把他们包在了罡风里面。

　　痛，现在是段飞羽唯一的感觉，痛的有种麻木感，神器战甲紧紧护在身上，可那强烈的罡风似乎能够穿过战甲，护在里面的肌肉仿佛被撕烂，五脏六腑好像被揪出来一般，没过多久意识便陷入了昏迷之中。


第一百一十八章 死拼

　　“飞羽，醒醒！”

　　迷迷糊糊中，动动快要散架的身子，段飞羽茫然的睁开了眼睛。

　　最后时刻，三大仙尊将原来使用的极品仙器全部自爆，才借着自爆的威力飞出罡风，顺手把段飞羽也带了出来，迅速离开广场范围，算是安全下来。

　　“飞羽，醒了就好，你已经昏迷了一年多了！”见段飞羽醒来，李雷婷这一年来紧皱的眉头终于稍微松了松。

　　“这里是？我们安全了！”段飞羽打量了下环境，发现他们还在迷幻魔境，只不过是在广场外围，天空一片清白，暖暖的白光让人打心底都有种舒适感。

　　“是的，我们现在在那广场外面，你好好养伤，最后一面旗帜我们来想办法！”李雷婷轻轻笑道，一年多前，李雷婷也受了很重的伤，不过比段飞羽好一些，没有昏迷。这么长时间，李雷婷一直照顾段飞羽，自己的伤势好的很慢。

　　“雷婷，谢谢你了，你的伤势还没好，先不用管我了，我自己可以疗伤！”看到李雷婷满面的苍白，掩饰不住的疲劳，段飞羽没由来的有种心痛的感觉，挣扎着坐起身来，做个疗伤的状态，对李雷婷强行笑笑。

　　“恩，飞羽你也要好好疗伤，父亲他们会想办法拿下最后一面旗帜的！”李雷婷答应着，也闭上眼睛。这一年，她是累的不轻，身上仙元力本已不多，还要分出一些强行灌入段飞羽体内，刚闭上眼睛就陷入了无意识的修炼疗伤状态。

　　段飞羽轻轻叹了口气，闭上眼睛，握着仙石补充丹元力疗伤。

　　二十年，段飞羽这次整整用了二十年，才将身上的伤势恢复的差不多。二十年里，三位仙尊和李雷婷想了很多方法，也发动了几次强攻，却没能奏效。留给他们的时间已经不多了，只有八十年的时间，现在抢下旗子进入迷幻神殿然后全力返回，还能有点机会。

　　“雷婷，三位仙尊陛下！”

　　段飞羽醒来的时候，四人正在商讨如何杀虚影抢旗，这二十年也不是完全没有收获，他们四人又成功的杀掉了一个虚影，虚影的数目只有十三个了。

　　“哈哈，你总算醒来了，快来，我们一起商量一下如何快速把最后一个旗给他们拔了，再不拔就没时间了！”悟隆仙尊哈哈笑到，对段飞羽招手说道。

　　“谢悟隆仙尊关心！”段飞羽笑笑，走过去和四人一起商讨着，怎么在最短的时间里取下那面旗。

　　“三位仙尊陛下，虚影们联合在一起，我们的攻击破不了他们的防御，而且只有三位仙尊勉强借助神器能够抵挡他们的合力攻击，现在的形势对我们非常不利啊！”段飞羽微微叹道。

　　听了几人讲了这二十年来的几次攻击，段飞羽眉头紧的死死的，对方防御就像个铁桶一般，水泼不进，人也进不去。

　　“废话，对我们有利，就不是我们坐在这商讨了，早就进去探索那迷幻神殿的秘密了！”悟隆仙尊本指望着段飞羽能想出个什么好的方法，没想段飞羽竟说出了这么丧气的话，顿时有些不满。

　　“悟隆仙尊，你别急，让飞羽说完！”傲雷仙尊说道。

　　“我一直在想，为什么他们的攻击进不了原来的光柱，这些光是不是他们最怕的东西？如果我们能把一条光线引到那面旗帜边上，那旗还不是我们想怎么拿就可以怎么拿下来？”段飞羽轻轻一笑，继续说道。

　　四人眼睛具是一亮，这些年，他们只把这些光明的地方当成了保护伞，从没考虑过怎么利用这些光，如果真如段飞羽所说的话，那他们就是太冤了，白白浪费了那么多时间。

　　“飞羽说的方法可以试一试，现在问题是，怎么让这些光照在柱子那边！”天宇仙尊点点头，继续说道，仙界可没有一件仙器可以装得了光芒的！

　　“镜子！用镜子可以反光！”李雷婷突然叫了一声，镜子能够反光，这是凡人都知道的一个常识。

　　“对，用镜子，谁有大镜子，拿出来，我们试试！”悟隆仙尊兴奋说道，还不忘拍了下段飞羽，给了他一个赞许的目光。

　　“我有！”李雷婷急忙喊道，不管是凡人界的女人还是仙界的女人，镜子，都是必不可少的一样东西。

　　李雷婷的铜镜是平时无聊时炼制的一件下品仙器，没想现在派上了用场，铜镜做为仙器最大的好处就是，可以变化大小。而且李雷婷的铜镜上被铺了一层细银，是为了让镜子更加清晰，现在，用来反光，最好不过了。

　　李雷婷控制铜镜，镜面一方对着广场内，淡淡的反射光只照了十几米就消失没有了。

　　“不行，反光太弱，要想别的办法！”段飞羽拿过李雷婷的镜子苦苦思索。这里的白光特殊，镜子的反射出的光太弱，旗子那里离他们最少有几万米，镜子的反射根本到不了那里，段飞羽刚想出的办法又陷入了执行难的地步。

　　“只可惜这些光带不走，要是能直接照在那个柱子上就好了！”悟隆仙尊摇头叹气，镜子都不能反射过去，其他的更不用想了。

　　“仙尊陛下，我们到天上看看去，这些光源是从哪里来的！”段飞羽看着天空，突然说道。

　　“走，我们到上空去！”傲雷仙尊点点头，五人快速飞升，直朝天空而去。

　　只飞到十几万米，五人就仿佛被什么东西挡住，在也飞不动，悟隆仙尊挥出神器，使劲砸在空空的天空，一道屏蔽出现，瞬间把五人弹了下去。

　　“上路还是不通啊！”傲雷仙尊叹道，现在，能想的方法他们基本上都试过，可是根本不给他们一点机会，没有一个方法行的通的。

　　“拼了吧，没时间了，在耗下去，时间到了，困在这里，比死了还难受！”傲雷仙尊咬咬牙，怒视着旗帜方向的虚影，恨不得把他们全部撕碎。

　　“可惜阵法在这里不能用，可以用的话，借助阵法我们也能夺下最后那面旗！”傲雷仙尊叹了口气。这里没有一丝仙元力，阵法只用仙石是根本没有办法运转，摆上阵法也是摆设，或者说，这里本身就是个巨大的阵法。

　　“拼吧，我同意天宇仙尊的意见！”悟隆仙尊慢慢说道，除了死拼，目前他们真是一点办法都没有了。

　　“飞羽，雷婷，你们修为低，暂时留在这里，我们三个老家伙在去拼一次！”傲雷仙尊点点头，叮嘱段飞羽他们，和这些仙尊期的虚影硬拼，段飞羽他们是帮不了什么忙的。

　　“父亲，您要小心！”李雷婷轻轻说道，现在，硬拼，是他们唯一的办法了。

　　“傲雷，天宇，我们走，看看是这些怪物厉害，还是我们更强，都杀了九个了，还怕这十三个不成！”悟隆仙尊率先飞了出去，想要破迷幻魔境，目前死拼是他们能想到的唯一办法了。

　　“飞羽，我们不能干坐着，要想办法帮助三位仙尊，他们去拼，我们去抢，死也要把最后一面旗抢下来。”三大仙尊都飞出去后，李雷婷对段飞羽说道，眼中闪过道光芒，远远盯着飘扬的最后一面旗帜。

　　“雷婷，你留在这里，抢旗的任务还是交给我，我一个人去就行了！”段飞羽点点头，赞成李雷婷的意见，三大仙尊虽然有神器，但是对上联合在一起的虚影还是弱上一些，他们不能在这干等，必须要去做一些事情。

　　“不，飞羽，要去一起去，谁留下都不好，这是我们共同的命运！”李雷婷轻轻摇了摇头，抢先飞了出去。

　　“要死就死在一起吧！”段飞羽眼中闪过紫光，轻声说了一句，跟着飞了出去。

　　三大仙尊对付虚影联合在一起的罡风已经有了经验，只要出现合击的罡风，三人就迅速散开，罡风最多只能攻击一人，另外两人去攻击他们合成的阵势，即可以解除危机，只是他们围在一起的阵势，三大仙尊就是联合在一起，都破除不了。

　　“无双剑！”

　　李雷婷轻喝一声，无双剑是那件神器小剑的名字，小剑从李雷婷手中飞出，配合三大仙尊一起攻击虚影合成的阵势，这二十年来，他们经常这样配合，早已熟练。

　　两面大石，一红一黑，盖过天空，直朝虚影之处砸去。在无双剑后面的，正是段飞羽的神器子母石，红光，黑光，在虚影之上闪耀过红黑光芒，子母石倒飞着，合在了一起，进入段飞羽的丹田内。

　　五件神器，联合攻击，还是破不了虚影的合围。悟隆仙尊大吼一声，直接握着神剑飞身向前，举起神剑，带着道凌厉的剑气，直劈外围的一个虚影。

　　“轰！”

　　悟隆仙尊直接倒飞着跌落在地上，十二个虚影联合一起的防御，他根本破不了分毫。

　　“天宇，我们继续！”傲雷仙尊急忙传音，紧跟在悟隆仙尊之后，划过自己的剑气，再次劈在那个虚影之上。

　　傲雷仙尊退去，天宇仙尊跟上，又是一道剑气劈上。三大仙尊都退了出去，李雷婷的无双剑跟了过去。段飞羽强行催动子母石，再次出击那个虚影。

　　“轰轰轰！”

　　连续巨响，五人都倒飞了出去，十二个虚影只是晃了晃，最里面旗帜旁边还站着一个，根本没有动。


第七卷


第一百一十九章 迷幻神殿

　　“接着来！”悟隆仙尊急速催动仙元力，再次拔剑而上，天宇、傲雷仙尊还有李雷婷随后跟了上去。

　　段飞羽苦笑了下，两次强行使用子母石，丹元力只剩下三成多一点，在催动一次，恐怕会直接把丹元力耗尽，回都回不去了。

　　四人的神器攻击依然没有奏效，虚影围成的那个团，根本破除不掉，连续攻击了几次，李雷婷首先仙元力告急，飞了回去，过了不久，三大仙尊也飞了回去，催动神器消耗太大，仙尊们也撑不住太长时间。

　　“硬拼也不行，回去的路又被堵死，真的要困在这里上百亿年？”悟隆仙尊气愤的大喊，一次次失败，每个人心里都是焦躁不堪。

　　“桀桀，再过八十年，你们就可以陪我们了，杀了我们那么多人，留下陪陪我们也好！”十三个虚影中间的那个突然怪叫道，打了这么久，这些虚影再次说话了。

　　“什么，八十年后我们会变的和他们一样？”天宇仙尊惊道，不能破除掉迷幻魔境，就要永远的留在里面了。

　　“不，我就是死也不变成这种怪物！”悟隆仙尊疯狂的大吼道，手中神剑重重插在地上，只插进去一点，这地和墙一样，也是那么坚硬。

　　“悟隆别急，他说的不一定是真的，先恢复好，在想办法，抓紧时间！”傲雷仙尊抓过几快仙石打坐起来快速恢复，不过他紧皱的眉头显示出了他的担忧。

　　五年之后，三大仙尊首先恢复完毕，可是恢复了仙元力，也是无用，根本破不了虚影的防御，时间越来越短，就是傲雷仙尊也急躁起来。

　　段飞羽这几年，一直在苦思，虚影联合在一起的阵势就不是个阵法，只不过是他们的能量联合在了一起，三大仙尊也试过这个办法，根本不能像他们那样把仙元力综合在一起发出去，最多只是互相补助一下，攻击并不能增加，这里好像专门对仙元力下了很多禁制似的。

　　“绝不能坐这等死，没有办法也要想出办法来！”傲雷仙尊重重说道。七十五年，看似很多，在迷幻神境中眨眼就过。

　　段飞羽把戒指中所有的东西全部取出来，绝望之中，任何能用到的东西都会想试试。戒指的东西还不少，大都是炼器和炼丹的材料，玉简，丹瓶之类的。

　　一个没有任何标注的玉瓶引起了段飞羽的注意，这是在进洞的时候，段飞羽收集的向外飘飞的白雾，当时谁也不知道这些白雾是什么，段飞羽也是一时好奇，收集起来准备日后研究的。

　　“白雾，白光，都是迷幻神境的东西，死活试一下吧！”段飞羽暗暗叹道，他怎么也没想到，一小瓶白雾他也会想到用上，没有被逼到绝境是不会乱想这些的。

　　“仙尊陛下，您拿我这个瓶子中的白雾试试，这是我在进洞的时候收集的！”段飞羽把小玉瓶交给傲雷仙尊，只有三位仙尊能靠近虚影，段飞羽和李雷婷根本不敢靠近，他们承受不了任何一个虚影的攻击。

　　“白雾？”傲雷仙尊疑惑的接过小瓶，洞口冒出的白雾他是知道的，可没想过这些雾气能和迷幻魔境有什么联系。

　　“不管怎么说，都是迷幻神境白色的东西，试一下也好，不行，我们再想别的办法！”段飞羽微微叹道，连天宇仙尊和悟隆仙尊现在也不看好他了，一小瓶白雾，能起什么作用。

　　“试试吧，总比等死强，天宇，悟隆，我们在冲一次！”傲雷仙尊轻声叹道，这种情况之下，哪怕只有万分之一的希望，也要试试。

　　“傲雷说的对，我们去试试！”天宇仙尊点点头，跟着傲雷仙尊飞了出去。

　　三大仙尊出去试验瓶中的白雾，段飞羽和李雷婷紧跟在后面，现在他们只能祈祷这点白色雾气能起到作用。

　　靠近虚影，傲雷仙尊和往常一样，举起神剑一剑劈下，剑气震荡了一下虚影的合击之势，随即消失。

　　再次靠近，傲雷仙尊打开玉瓶瓶盖，一小股白色雾气迅速向外冒出，一道掌风，白色雾气顺着掌风飘进了虚影的阵势之中。

　　白雾一飘出，虚影组成的阵势立即就乱了，细长的白色雾气没有一个虚影敢靠近。

　　“有效！”傲雷仙尊眼睛一亮，再次扇出瓶中的白色雾气，直对虚影而去。小瓶的白色雾气不多，全部飘出来只有那么一小块，白雾还在上升，机会只有眼前这一瞬间。

　　“冲上去！”傲雷仙尊大吼一声，钻进小片白雾群中，一道凌厉的剑气带着一小块白色雾气直冲面前的几个虚影。

　　天宇仙尊，悟隆仙尊，见机立即冲上柱子顶端，那里刚被傲雷仙尊吹过一小块白雾，守在那里的那个虚影已经退了出去。

　　两位仙尊就要抓住旗帜，十三个虚影又一起冲了过来。

　　“啊！”

　　一个虚影最先碰到了白色雾气，惨叫一声，身体慢慢变的完全透明，消失在那里。十几道拳风一起阻拦天宇和傲雷，瞬间将他们打偏了一点。三大仙尊和十二个虚影在旗帜边绕着那小片白雾展开了生死争夺。

　　“雷婷，我们上！”段飞羽见机立即和李雷婷一起冲到了最前面，一道拳风打中段飞羽，段飞羽狂喷一口血，还是把子母石放了出去，狠狠的朝着两个虚影砸去。

　　又是一道剑气，傲雷仙尊把刚才瓶中放出的小白雾小心的全送到了旗帜附近，旗子旁边，再也没有一个虚影能靠近。

　　“机会！”天宇仙尊眼睛一亮，侧身故意被道拳风打中，借助力道迅速抓到了旗帜，狠狠一扯，最后一面旗帜，终于被他们拿了下来。

　　十个柱子，顶端都是光突突的，天空开始震响，在广场上方的天空，慢慢变的和外面一样，一片光明。

　　“你们赢了，祝贺你们，希望你们能解开迷幻神境的谜团！八百亿年了，终于得到了解脱！”十二个虚影全部停手，聚在了一起。默默的注视着段飞羽五人，说话的是其中一个虚影。

　　光明完全照在广场上，十二个虚影的身体变的越来越淡，最后全部消失在了空气中。

　　“终于过了！”傲雷仙尊不顾身份，一屁股坐在了地上，刚才他们若没有完美的配合，白雾一旦散去，最后的机会也会消失。

　　“飞羽又立了大功，没想到白雾和白光一样，都是这些怪物的克星，还好飞羽收集了一瓶，不然后果不堪设想啊！”天宇仙尊笑笑，一向叫段飞羽个小子，难得直接称呼了他的名字。

　　“过了这里就好，三位仙尊陛下，我们赶紧去迷幻神殿吧，时间不多了，回去还要一定的时间！”段飞羽和几个人一样，心情也是极度兴奋中。

　　“对，时间不多，快点进神殿，找到答案我们就出去！我们……”傲雷仙尊点点头，还没说完，广场的那个石碑剧烈震动起来。

　　“大家小心！”又生变故，每个人心里都是一惊，急忙飞到空中。

　　整个大地都在震动，十个柱子慢慢倒下，连仙尊都破不开的地面在震动中慢慢破碎，一个金色的尖顶从石碑那里冒了出来。

　　五人飞到最高，惊骇的注视着下面的变化。尖顶越升越高，整座城池都在震动，无数建筑粉碎，一座高大辉煌的金殿慢慢全部升了上来。

　　待地面稳定不震动后，五人迅速飞了下去，原来的城门已经不见，一座三层的，金碧辉煌的大殿出现在众人面前，正中的大门上有着四个字，看到这四个字三位仙尊和段飞羽李雷婷都激动起来。

　　“迷——幻——神——殿”

　　“这就是迷幻神殿，原来他在魔幻魔境的地下，怪不得一定要拿下十面旗帜才可以进入！”天宇仙尊轻声说道，语气中也透漏着激动，自从成为仙尊后，四百多亿年了，今天是天宇仙尊情绪波动最大的一次。

　　迷幻神殿的大门慢慢自动打开，里面放出的金光，让三位仙尊都不自觉的闭上了眼睛，过了许久才睁开。

　　“我们进去！”傲雷仙尊先说道，五人快速走进了大殿中。

　　长长的走廊，两边全是壁画，有着各种不同的人还有怪兽，画上的人的衣服很奇特，在仙界根本从没见过。有饮酒聊天的画，有比仙界任何女子都美丽的女子的画，还有几个人一起战斗的画。不管哪副画，都给五人一种震撼感，画中的场景也是几位仙尊从没见过的地方。

　　没有时间观赏这些壁画，在金殿中仙尊飞行的能力都没有了，只能快速奔跑，时间不多，现在他们是要以最快的时间找到想要的东西，然后离开这里。

　　一直跑了半个时辰，才看到一座大门，这座大门已经打开，五人毫不犹豫就冲了进去。

　　殿中和平时仙尊议事的大殿相似，正中间高高的有把椅子，金黄色的椅子，殿中还有四根长长的金色柱子，其他什么也没有了。

　　“这就是迷幻神殿？怎么什么都没有？”李雷婷有些失望，九死一生进入的神殿，居然什么都没有。

　　“我们到后面去！”

　　椅子后面是座石壁，从旁边可以到石壁后面，五人停都没停，直接跑到后面，一座高高的楼梯出现在了他们面前。

　　“上去！”天宇仙尊再次说道，通过这道长梯，他们应该可以到金殿的第二层，现在只能希望，想要的结果，会在上面出现。


第一百二十章 紫丹中期

　　第二层大殿，有着无数走廊，每个走廊边上都有很多房间。五人分开进了所有的房间，都是空空的，只有段飞羽在一个房间的桌子上见到个玉简，打开看了看，都是些看不懂的文字，直接丢进了储物戒指里。

　　第三层，只有两间大房子，和一座金色的墙壁，墙壁上的字和段飞羽发现的文字一样，仙尊他们也看不懂，段飞羽把这些文字全部记录下来，在别的地方继续寻找。

　　三层大殿，段飞羽一共找到了两个玉简，天宇仙尊找到了一件神器，之外什么都没见到，更没有他们费了那么劲最想要得到的答案。

　　不管结果如何让他们失望，只剩下不到七十五年的时间，他们还是要出去的。离开神殿，五人急速飞行，来时用去三十年时间才穿过的血色海洋，只用了二十年就穿了过去。穿过通道，原来阻拦退路的火球已经消失，五人直接在水中找到一条红色的通道，立即开始寻找这条迷宫的真正的路线。

　　二十年后，迷宫已经穿过了许多走过的路口，真正的出口离他们越来越近了。四年后，离迷幻神境关闭还有一年的时间，五人终于找到了出口，离开了迷雾神境。

　　“事情总不能让人预料，满怀希望的事情总是让你绝望！”傲雷仙尊叹了口气，注视着四个洞口，这一刻，显得那么无助和苍老。

　　谁也不敢相信，仙界高高在上的三大仙尊，此时都是一样，显露出一种无助的神态，迷幻神境最后的结果，给他们的打击太大了。六十五个仙帝，永远的消失在仙界，三大仙尊经历了几十年的生死搏斗，几次险些命丧在此，还动用了曾经不敢使用的神器，最后的结果，实在让他们有些接受不了。

　　良久，天宇仙尊叹了口气，轻轻说道：“这件神器应该是这里要飞出的最后件神器了，下一次的迷幻神境，开不开都是一样的结果，我们回去吧！”

　　“回去，回去，回去吧！”悟隆仙尊低头叹气，直接朝着回路飞去。来的时候的九大险地，最后面一道迷幻领域已经消失不见，天雷领域和泗寒领域对五人造不成任何威胁。

　　来的时候九十八年，回去只用了五十年，五十年后，五人飞出黑雾云系，悟隆仙尊立即挥出神剑，劈碎了那个无名星球的一座山，直接造成了火山喷发。

　　发泄完毕，悟隆仙尊恢复他平时仙尊的尊严，和傲雷仙尊道别后，与天宇仙尊返回自己的领域去了。

　　“父亲！”李雷婷有些担心，父亲这么多年一直都有个愿望，李雷婷是知道的，从这件事看来，父亲的愿望就是要在这里寻找飞升神界的方法，如今失望而归，李雷婷担心傲雷仙尊受不了这个打击。

　　“我没事，雷婷，你是跟我回仙境还是继续在外面？”傲雷仙尊笑笑，在黑雾云系外面，他依旧是飞升者的领袖，仙界三大仙尊之一，肩上的责任还不能放下。

　　“父亲，我跟您回去！”李雷婷轻声说道，又对段飞羽问道：“飞羽，你去不去仙境？”

　　段飞羽点点头，这些年，在迷幻神境的生死相依，段飞羽和李雷婷都互相产生了好感，只不过还没捅破那层薄薄的窗户纸。傲雷仙尊对段飞羽也非常满意，在二人同意后，带着他们回到了傲雷仙境。

　　时间飞逝，段飞羽和李雷婷在仙境中已经过了五千年。五千年的时间，慢慢把他们在迷幻神境的失望心情抹去，对他们来说，飞升神界还是件很遥远的事。傲雷仙尊能不能缓不过，就不是二人能够知道的了，但是，傲雷仙尊回来之后，出现在众人面前的次数确实少了很多，听说天宇仙尊和悟隆仙尊也是一样，基本上没在出现过几次。

　　五千年，经过魔幻魔境的生死拼斗，段飞羽的心境又提高了不少，现在紫色金丹又有了跳动迹象，距离突破到紫丹中期，已是不远了。

　　五百年后，段飞羽成功突破到紫丹中期，修为也升到了仙帝中期。已和李雷婷一样，一直压在段飞羽心中的一块心病也就此解决，没到仙帝期，段飞羽自己总感觉要比李雷婷低上一点。虽然没有任何人说过，李雷婷也从没有嫌弃过，可段飞羽总有这种怪怪的感觉，这大概是所有男人的通病吧。

　　段飞羽当初答应过丹鼎仙君，仙帝的加冕仪式要在丹鼎门内举行。突破之后，段飞羽和李雷婷向傲雷仙尊说明，得到允许，一起离开了傲雷仙境，返回丹鼎门，举行这场属于段飞羽的加冕仪式。

　　一别近六千年，近乡情怯，段飞羽在丹鼎门外逗留了好久才进去。

　　师傅陈正已经到了天仙中期，周刚和柳风也成功进入了天仙期。段飞羽收的徒弟何勇，进步飞速，和周刚他们一样，也是天仙前期的仙人。只有何勇的母亲，因为元婴曾经受过伤，刚刚渡劫不久，只是地仙前期。

　　段飞羽和李雷婷是悄悄回去的，丹鼎门的禁制段飞羽都清楚，对他们作用也不大，二人直接瞬移到了段飞羽曾经住的那个小院，陈正，周刚，何勇他们现在都是住在这里。

　　何勇正在院内陪母亲，身边陡然出现两人，立即警觉，瞬间战甲护身挡在母亲的面前。

　　“师傅！”待看清来人，何勇顿时惊喜的叫了出来。

　　“师傅，前辈，你们什么时候回来的，徒儿未能迎接师傅，请师傅授罚！”何勇跪在地上，六千年的时间，何勇已经不是当初那个戒心很大的小孩，真正成长为一个仙人了。

　　“傻徒儿，师傅为什么要罚你，师傅一走六千年，没有做到师傅的责任啊！”段飞羽挥手让何勇站了起来，感叹说道。

　　当初收下何勇做徒弟，一是喜欢这个孩子，二是为自己在丹鼎门留下传承，不料，还没好好教上他几天，就离开了那么久，现在何勇都是天仙期的仙人了，段飞羽深感自己这个师傅失职。

　　“若没有师傅，也没有现在的小勇，说不定小勇已经在砍枯木枝的时候被灵兽杀死了，师傅就像小勇的再生父母，徒儿一直感激在心！”

　　何勇很会说话，几句话让段飞羽十分感动，微笑不止，对这个徒弟更加怜爱。

　　“前辈，您和师傅这些年一定游历了很多地方了，能不能给小勇讲讲，到了红启星，小勇还没出去过呢！”何勇又笑着对李雷婷说道，让李雷婷一时尴尬在那里，迷幻神境的事不可说，五千五百年他们又都在傲雷仙境，更没什么可说的。

　　“小勇，师傅这些年没有去哪里，一直在闭关修炼，现在突破了，就回来了！”段飞羽急忙说道，替李雷婷掩饰了过去，让李雷婷说，她还真不知道怎么说。

　　“段师弟！”“大师兄！”

　　周刚和柳风听到外面的动静，都跑了出来，见到段飞羽又是一番惊喜。陈正也走了出来，微笑看着自己最争气的这个徒弟。

　　“师傅，徒儿这么多年都未能在您身边尽孝，请您责罚！”段飞羽走到陈正面前，双膝跪地，向陈正请安。

　　“快起来，飞羽，你有你的事情，师傅怎么会怪你，师傅高兴还来不急！”陈正呵呵笑道，把段飞羽给拉了起来，这些年陈正十分想念段飞羽，曾经发过传讯，可段飞羽那时在迷幻神境内，根本无法收到这些信息。

　　“回来就好，柳风，快去请掌门师祖，雷婷仙帝在这，我们不能慢待客人啊！”陈正对柳风吩咐道，段飞羽回来，算是门内一件大事，一定要先通知掌门，更何况一起的还有雷婷仙帝，更不能失了礼节。

　　“陈仙友，不用那么客气，丹鼎门我又不是第一次来了！”李雷婷笑笑，取了几件从傲雷仙境带出来的灵果，分给众人，又送了何勇一件中品仙器，上次何勇修为太低，没有送他，这次正好补上。

　　“丹鼎门陈丹，见过雷婷仙帝！”很快，柳风将丹鼎仙君带了过来，段飞羽今天还是第一次听到丹鼎仙君的名字，上次回来的时候，丹鼎仙尊是单独招待的雷婷仙帝，段飞羽没在身边，没能知晓。

　　李雷婷对丹鼎仙君抱拳行礼，呵呵笑道：“丹鼎仙君客气了，这次我来，一是和飞羽一起，二是要来向你们贺喜！”

　　“贺喜？”丹鼎仙君有些迷惑，最近丹鼎门内一直都很平常，七大仙君都在门内，根本没有什么事值得贺喜。

　　“不错，丹鼎门丹羽仙君段飞羽，实乃我仙界最杰出的天才，飞升六千年，就已突破成为仙帝，这次我们特意回来举行加冕仪式的！”

　　“什么，你说飞羽已经成为仙帝了？”丹鼎仙君还没说话，陈正已经惊叫出来，说完才发现自己的失礼，忙低头不语。

　　“陈仙友，确实如此，飞羽现在已经是仙帝，而且还是仙帝中期的仙帝！”李雷婷微笑着，继续说道。

　　“喜事啊，喜事啊，确实是大喜事，来人，将六位长老全部请到这来！”丹鼎仙君也很惊喜，根本没想到段飞羽这么块就突破了，丹鼎门内出现了一位仙帝，这是丹鼎门在仙界以来最大的一件事了，绝对要大肆庆贺一番。


第一百二十一章 加冕仪式

　　丹鼎门七大仙君齐聚，一起张罗丹鼎门千万多年来的这件大喜事，五位仙君外出邀请以往丹鼎门的好友，同时向仙界宣布这件事。

　　丹鼎仙君通知了整个红启星所有的仙人，丹鼎门的弟子也都忙碌起来，司徒仙帝更是亲自到丹鼎山来帮助丹鼎仙君准备这场庆典。

　　红启星所有的门派全部发动了起来，不管哪个门派的人，都在不停的准备着庆典所需要的东西。在仙界，仙帝庆典可是整个星球的大事，在这个时候根本没有了门派之见，所有的门派联合在了一起，分工合作，准备的井井有条。

　　经过商议，段飞羽的仙帝加冕仪式将在十年后举行，届时整个仙界飞升者的势力中，将会有不下于上亿的仙人聚集在红启星，按照雷婷仙帝的预料，这次庆典，将比明霞仙帝的庆典还要隆重，毕竟段飞羽是受过傲雷仙尊召见过的人，而且是仙界历史以来修炼时间最短的仙帝。

　　段飞羽以前在修真界的好友，周炎师徒三人，鹿公三人，还有在阵法给过段飞羽帮助的任秋风，和与段飞羽有过一面之缘的黄子山等人，都是段飞羽亲自通知他们，并让他们提前到红启星来。

　　新的仙帝产生的消息，慢慢从红启星传了出去，整个仙界飞升者的势力中都轰动了。飞升六千年就修炼到仙帝，在仙君的时候就得到过傲雷仙尊的接见，这些都给段飞羽的身上加上了一层神秘的光环。

　　任秋风、黄子山和朱至祥是最早到的一批人，目睹了整个红启星的疯狂，每天都有近百万的仙人涌入，都是想能够早点见到这个传奇人物的仙人。

　　“段兄弟，真没想到你这么快就到了仙帝期，仙帝期啊，除了三大仙尊，那是最高的存在了！”朱至祥叹道，三人就住在丹鼎山，正和外面近千万仙人想要见到的传奇人物一起喝酒聊天。

　　“朱兄说的对，段兄弟可是仙界前无所有的一个仙帝了，恐怕以后仙界也没能有超过段兄弟的。在段兄弟之前，最早修炼到仙帝的魏明仙帝还用了六千万的时间，段兄弟整整比黄明仙帝少了一万倍的时间！”任秋风点点头叹道，段飞羽成为仙君已经给了他们很大的震撼，六千年后，又给了他们一个更大的震撼。

　　朱至祥点头接着说道：“段兄弟这种怪胎是不能比的，仙帝啊，哎，我是暂时不敢想的，十万年内，能到金仙我就满足了！”朱至祥和段飞羽一起飞升的，现在不过是天仙中期，仙帝那是距他非常遥远的一件事。

　　“升金仙容易，资质在差的人，只要努力修炼，几十万年最多百万年还是能到的，可想成为仙君和仙帝，就不是那么容易的了！”黄子山摇摇头道。黄子山天仙后期已经一万多年了，金仙期之前的修炼都很快，但是从天仙后期到金仙前期没个十万年时间，是突破不了的，一般的天仙成为金仙都要数十万年的时间。

　　“资质好的呢？像段兄弟这样的，算是什么资质？”朱至祥突然问道，黄子山摇着的头戈然而止，段飞羽的资质，他还真不知道怎么回答。

　　“段兄弟这样的不能用资质说他了，怎么说呢，他没有资质，压根不像是人在修炼的！”朱至祥嘿嘿笑道，任秋风和黄子山竟点了点头，看段飞羽就像看怪物一样。

　　段飞羽苦笑几声，这三人一直在打趣自己，他又不好接口，一说话，恐怕更多的趣话又出来了。不过段飞羽也知道，他们这样说没有一点恶意，只是在抒发着被段飞羽震惊到的情绪。

　　“丹羽师祖！明霞仙帝和黄风仙帝到了，掌门师祖请丹羽师祖前去会客厅！”一个丹鼎门的弟子飞到门外，躬身行礼道。

　　“你先回去告诉掌门，我这就到！”段飞羽正被几人说的尴尬，这名弟子来的正是时候，连忙答应外面的弟子，随后告罪离开了那里。

　　“哎，不一样就是不一样啊！”朱至祥羡慕的看着段飞羽离开，从认识段飞羽之后，他早被段飞羽一系列的事震惊的麻木了，但也没想到段飞羽能在六千年就晋升仙帝。

　　“恭祝飞羽兄晋升仙帝，并成为我仙界有史以来晋升最快的仙帝！”段飞羽到会客厅的时候，雷婷仙帝、司徒仙帝、黄风仙帝、明霞仙帝和丹鼎仙君都正在那聊天，见段飞羽进来，黄风仙帝和明显仙帝一起拱手说道。

　　“多谢两位仙帝关心，小子只是运气罢了！”段飞羽笑呵呵拱手还礼。

　　“运气，飞升六千年成为仙帝，这种运气我可还从没听说过！”黄风仙帝哈哈笑道，把二人准备的贺礼送给了段飞羽。二人算是和段飞羽比较熟悉的仙帝了，也没那么多拘谨，几位仙帝一起聊的都是仙帝加冕仪式上要准备和注意的事项。

　　三年的时间，红启星就已经聚集了八千多万的仙人，仙帝更是到了二十多个。而且人数还在增长，听已经到了的仙人说，整个仙界飞升者势力中大部分星球的都有人来，预计以后来的将会越来越多。

　　原来准备的一千五百万套石质餐桌已是不够，红启星七大门派联合在一起又做出一千万来，周围星球大量的仙果美酒都已采购一空，只能跑到更远的地方继续采购。

　　五年，红启星聚集了两亿的仙人了，每天进入红启星的仙人只在增多，没有减少，按现在的情况来看，庆典举行那天很有可能要聚集到五亿左右的仙人，丹鼎仙君和司徒仙帝已经开始发愁，准备五亿仙人的食物，红启星的人手已是不够用，只能向别的星球关系比较好的门派请求人手支援了。

　　八年后，前往红启星的传送阵已经严重堵塞，等待使用传送阵的人都能排上一年时间，不少的仙人都是直接虚空瞬移前往红启星，速度虽然比传送阵慢，但总比在那等上一年要强。

　　周炎他们就是直接虚空来的，在段飞羽加冕仪式的前半年到的。他们之所以到的这么晚，主要还是因为彭叶双一直在外面，离的比较远，为了等彭叶双，他们在接到段飞羽传讯后七年才出发，还好散元星和红启星不远，不然他们真可能要错过这场盛典。

　　周炎一行是四人，散修许重阳在四千年前就已经飞升到仙界，段飞羽一直在傲雷仙境，二人一直没有联系，直到这次，才借助段飞羽的加冕仪式重新相聚。

　　许重阳一直是段飞羽比较敬佩的一个人，再次见到许重阳段飞羽也很高兴，几人聊上几天，让许重阳大肆感叹，和朱至祥他们一样，对段飞羽的修炼速度大是震惊。

　　段飞羽把周炎四人安排在任秋风他们住的地方，又去忙碌了。别人他可以不亲自接待，前来的仙帝他必须出面，还没到庆典那天，飞升者的仙帝已经到了两百多，仙界任何一个仙帝的加冕仪式都没这次来的仙帝多。

　　任秋风、周炎等人都是同一个修真界飞升的仙人，能聊上的话题自然不少，不过聊的最多的还是段飞羽，红启星的盛景也让几人暗暗吃惊，几乎仙界所有的门派和散修星球都有人前来祝贺。

　　十年，段飞羽仙帝加冕仪式的那天，红启星聚集了六亿五千多万的仙人，二百七十八位仙帝，仙君期更有好几千，成为仙界飞升者势力中，仙帝加冕仪式最盛大的一次。

　　这只是在十年之内赶到了红启星的仙人，等候传送阵或者还在虚空挪移的仙人还有好几亿，这些仙人都在后悔没有早点来，错过了这场盛景。

　　十年的时间，红启星七大门派所有的仙人还有少数的修真者都被这场盛典累的够呛，甚至有不少在外采购物品的弟子和那些仙人一样，阻拦在了外面，而没能在盛典当天赶回到红启星。

　　丹鼎山的上空，丹鼎门和司徒仙帝还有几位早到的仙帝，一起制作了一个宏伟的浮空岛，这座岛比当初司徒仙帝加冕的时候的那个岛要大上数十倍，即便如此，能在岛上坐着的人只是六亿多仙人中的一小部分，大部分仙人都飞在空中，甚至在虚空中都有不少的仙人直接用神识观看这场盛典。

　　正午时分，段飞羽仙帝加冕仪式正式开始，宽大的金椅从高台上缓缓升起，雷婷仙帝和司徒仙帝一起带着段飞羽走上高台，坐在那张属于仙帝们的金椅上。

　　雷婷仙帝今天的笑容特别的甜，这些年一直和段飞羽李雷婷在一起的几位仙帝们，早已看出了二人之间不寻常的关系。只不过谁也没有提出过，在他们看来，段飞羽和李雷婷是在合适不过的一对仙侣了。

　　全场安静，坐着的人全部站了起来，雷婷仙帝轻轻打开手上的玉卷，慢慢说道：“傲雷仙尊仙旨：段飞羽仙君，已飞升六千年修炼至仙帝期，属我仙界飞升者中的楷模，也是我们飞升者中的福音，本尊委以雷婷仙帝，通告仙界，赐予段飞羽已‘飞羽仙帝’的称号，望飞羽仙帝继续为我仙界做福！”

　　全场的掌声都响了起来，无数人高声呼喊着‘飞羽仙帝’的名字，在台下最前排的丹鼎门中弟子，更是激动无比。


第一百二十二章 三尊加冕

　　李雷婷招了招手，喊了一句清音，示意所有的人安静，又继续念道：

　　“飞羽仙帝与本尊感情甚厚，借助飞羽仙帝加冕仪式，本尊正式宣布，飞羽仙帝除丹鼎门仙帝之外还是我傲雷仙境中仙帝，地位只在本尊之下，为我傲雷仙境第二人！”

　　雷婷仙帝说完，所有仙人包括那些仙帝都愣住了，傲雷仙尊这是第一次把有着门派的仙帝宣布成为傲雷仙境中的人，而且还是仅在傲雷仙尊之下的地位，特别是那一句‘与本尊感情甚厚’就是雷婷仙帝这个女儿，傲雷仙尊也从没有说过类似的话。

　　雷婷仙帝收起玉卷，所有仙人还没反应过来，段飞羽也愣住了，实在没想到傲雷仙尊会对自己如此好，不但允许自己自由初入傲雷仙境，现在更是宣布了这样一个在仙界可以惊天的消息。

　　“祝贺你，飞羽仙帝，请坐下，由我为你带上仙帝金冠！”李雷婷对段飞羽笑笑，暗中提醒他不要失态，加冕仪式还没结束。

　　段飞羽重新坐下，所有的仙人才反应过来，比刚才还要激动。几乎所有的仙人呐喊着‘飞羽仙帝’的名字，浮空岛下的丹鼎山都在震动。

　　段飞羽带上金冠，二百多仙帝轮流飞到台前向段飞羽祝贺，傲雷仙尊的话已经把段飞羽的地位高高提了上去。任何一个仙帝都没有敢把段飞羽当成一个刚刚晋升的仙帝看待，段飞羽在这些仙帝心中的地位，已经超过了雷婷仙帝。

　　与所有的仙帝打完招呼，段飞羽微笑着就要站起身来，招待这些远道而来的客人。段飞羽刚刚起身，还没离开金椅的位置，两个人影迅速的飞了上去。

　　“韩星仙帝，悟明仙帝！”李雷婷的眉头微皱，飞上来的两个人是原住仙人中最着名的两个仙帝，天宇仙尊麾下的‘韩星仙帝’和悟隆仙尊的儿子‘悟明仙帝’。

　　“雷婷仙帝，好久不见，美丽依旧不减当年啊！”韩星仙帝微微笑到，和李雷婷打着招呼，他们已经认识几亿年了，虽不长见，但已彼此熟悉了。

　　“谢韩星仙帝挂念，不知什么事劳动了韩星仙帝的大驾！”在飞升者仙帝的加冕仪式上，出现了原住仙人中的仙帝，不能不让她有所顾忌。

　　“我和悟明兄这次是为飞羽仙帝贺喜来的，并带来了天宇仙尊和悟隆仙尊的祝福！”悟明仙帝笑笑，走到台上，对段飞羽抱拳行了一礼。

　　“悟明恭祝飞羽星晋升仙帝，特备了薄礼，请飞羽兄笑纳！”

　　“韩星见过飞羽兄，也备了一份薄礼，希望飞羽兄不要笑话！”韩星仙帝和悟明仙帝每人送给了段飞羽一个储物戒指，他们的礼物，都在这个戒指之中。

　　“多谢二位兄台，飞羽感激不尽，一会还希望能够让飞羽好好招待二位！”远来就是客，段飞羽微笑接过戒指，做了个请的姿势。

　　“飞羽兄勿急，韩星还有一件事要宣布，还请大家安静一下！”韩星仙帝说着微笑着转过身去，对着飞升者势力的仙人们，没有一丝紧张，慢慢取出了一个玉卷。

　　“天宇仙尊仙旨：近日得知飞羽贤侄成功晋升仙帝，本尊甚喜，飞羽贤侄乃是天才中的天才，即使整个仙界也没有贤侄这样的修炼速度。借助贤侄的加冕仪式，本尊宣布，委以韩星仙帝代表本尊，赐予飞羽贤侄‘飞羽仙帝’名号，在我天宇仙界领域中，享有天宇领域中仙帝所有的权利！”

　　韩星仙帝念完内容，微笑着让段飞羽坐下，并给段飞羽重新带上了一个天宇仙尊送出的仙帝金冠，这才退到一边。

　　悟明仙帝微笑向前，也取出了一个玉卷，朗声念了出来：“悟隆仙尊仙旨：你小子还真不错，这么快就到了仙帝，本尊派我儿子去祝贺你，可要给我好好招待！”念到这里，悟明仙帝的脸微微有了红润，悟隆仙尊的仙旨一向都是这样，不像傲雷和天宇两位仙尊那么正规。

　　停顿一下，悟明仙帝接着念道：“你小子到了仙帝，本尊也没什么相送的，赐予仙帝金冠一个，正式给你小子赐名为‘飞羽仙帝’日后你在悟隆仙界领域中，和所有的仙帝一样，只要不给本尊捅了大篓子，一切都由本尊罩着！”

　　悟明仙帝重新给段飞羽换上了一个金冠，轻轻退到了一边。悟隆仙尊的仙旨在悟隆仙界领域中早已习惯，对着这么多的飞升者仙人，这还是第一次，悟明仙帝总感觉有些怪怪的。

　　全场震惊，就是和三大仙尊一起闯过迷幻神境的李雷婷也惊呆了。两位仙尊这是第一次给一个飞升者中的仙帝加冕，也就意味着段飞羽以后可以在整个仙界中活动，任何一方都会把他当自己人看待，这是仙界中任何一位仙帝都没有的待遇。

　　二百多位仙帝都傻愣在了那里，三大仙尊同时给一位仙帝加冕，他们以前想都没想到过的事情，现在竟发生了自己面前，一时都有些接受不了。

　　段飞羽愣坐在金椅上，两手各拿有一个金冠，头上还带着一个。三大仙尊同时给自己加冕，段飞羽此时的心情是一种说不出的感觉。虽然在迷幻魔境中，段飞羽与三位仙尊有了同生共死的交情，可也没想过，三位仙尊都对自己那么好。三尊加冕，段飞羽成了整个仙界的传奇。

　　“轰！”

　　岛上的人全部站了起来，六亿多仙人一起疯狂的在鼓掌，就是台上的二百多为仙帝也是一样，都在由衷的祝贺段飞羽，仙界三尊加冕第一人。

　　在最外层的仙人中，只有两个人没有鼓掌，若有人注意到他们低着的头，一定能够看到那双怨毒而又妒忌的眼睛。

　　赵无极和陆子山，曾经在修真界暗害段飞羽的两个头领。段飞羽大闹了飘云宗和御天门，禁锢了他们一千年的功力，更让他们在门派中声明扫地，连个末流弟子都不如。最后，二人都离开了自己的门派，独自找地方潜修，两个门派也没过问过他们的事。

　　由于事发之后心境上的打击，加上段飞羽又禁锢了他们功力一千年，赵无极和陆子山没把握渡劫，转修了散仙，居然让他们成功的度过了十二劫。他们其余的十几位师弟，全是渡劫失败，落得烟消云散的下场。

　　刚刚飞升到了仙界，二人就听到了段飞羽仙帝的加冕仪式，一起悄悄到了红启星，金椅上那个最风光的人，正是让他们恨的牙痒痒的段飞羽，只不过他们还是自知之明，仪式结束后就悄悄离开了，没有参加庆典。

　　丹鼎门内，早就准备了一个宽敞的大殿，二百多仙帝坐在上面的三十个桌子上，几千仙君都在下方，丹鼎门除了丹鼎仙君外，也都是坐在了下面。

　　正中心的一桌，段飞羽居中而坐，旁边是雷婷仙帝和韩星仙帝，悟明仙帝、司徒仙帝和丹鼎仙君也是坐在这一桌，除他们外，还有一个天仙期的仙人在坐这里，这个仙人就是段飞羽的师傅陈正。

　　外面，整个红启星的小半个天空都被前来祝贺的仙人坐满。段飞羽本想让周炎他们也在下面的大殿中，却被拒绝了，他们还是在外面更自在一些，别的仙人听说他们是段飞羽的好友，无不围上来敬酒，让他们大肆风光了一阵子。

　　段飞羽的庆典举办了三十年之久，主要是后面又有大批仙人到来，最后，更是聚集了十亿多的仙人。后面来的仙人听前面的说起三尊加冕的盛景，无不懊恼错过了这个机会。红启星准备的食物和桌子早都用完，这些仙人也不在意，直接取出自己带着的仙果灵酒，随意劈上一块石头，就可以当做了桌子。

　　庆典过后，红启星几座连在一起的大山都变成了平地，后来这些平地上建筑了几座大城，已段飞羽的命名为‘飞羽城’，慢慢的‘飞羽城’竟成了仙界都有名的交流城市，不过这些都是后话了。

　　送走所有的仙人，红启星七大门派的人都累坏了，丹鼎仙君将贺礼中取出一部分送与了其他六个门派，这次庆典，他们可是耗费了不少人力和财力的。

　　清闲下来，丹鼎门只有许重阳和周炎留了下来，任秋风他们已经返回了散元星。司马俊的徒弟刚刚飞升，境界还不稳定，这次没让他过来，留在了酒楼，司马俊早早的就回去了。

　　直到现在，段飞羽终于能够轻松了下来，只在自己的那个院子里陪着陈正、周炎他们一起喝酒聊天，李雷婷也在那里。

　　“飞羽，韩星和悟明都送了什么东西？他们代表了两位仙尊，礼物肯定不会少！”李雷婷笑笑，她和那两位仙帝早就认识，不过在不同的势力中，交道打的少罢了。

　　“你不说我还真忘了，打开看一看！”段飞羽笑呵呵对那两个戒指进行了滴血认主，戒指里的东西，段飞羽立即清清楚楚。

　　“哎！两位仙尊送的礼不轻啊，雷婷，你看看！”段飞羽叹了口气，解除认主状态，把戒指递给了李雷婷。

　　李雷婷接过戒指，认主后眼睛一亮，笑呵呵对段飞羽说道：“单单这两件贺礼，飞羽你就成了财主了！”

　　两位仙尊送的贺礼确实不轻，每个戒指中都有上百块极品仙石，两套极品仙器，还有上品仙器数十件，更重要的是，里面放满了各种珍贵材料，很多都是在原住仙人那边才有的材料，飞升者势力中，就是有钱都很难买到的。


第一百二十三章 炼器大赛

　　时间飞逝，眨眼段飞羽已经在丹鼎门留住了一百年。这一百年间，段飞羽只在用心的教导何勇，弥补一下自己这个做师傅的过失。

　　段飞羽的仙帝庆典，收的贺礼不少，段飞羽只留了一少部分，大部分还是给了丹鼎门，韩星和悟明两位仙帝带来的极品仙器，也被段飞羽送与了门内，只留了一套日后留给何勇使用。

　　一次庆典，就让很多人手上的仙器都换成了好的了，陈正自然是第一个，原来的下品仙器被他收起来做了收藏，现在使用的是一套上品仙器，周刚，柳风都一样。连还一直住在丹鼎门的周炎和许重阳，都得到了一件上品仙器。

　　一百年的时间，段飞羽的名字传遍了整个仙界，三尊共同加冕的第一人，丹鼎门也因为段飞羽名气迅速膨胀，成了红启星最大的门派，并且还成为了整个仙界名气都很大的一个门派。

　　一百年后，段飞羽和周炎、许重阳一起离开了红启星，同时一起的还有周刚、柳风和何勇，加上李雷婷，一行七人，先去了散元星。在散元星逗留了几个月，之后离开的时候，这一行人已经扩大到了十一人，任秋风，黄子山，朱至祥，和周炎的师傅彭叶双都跟了过来，只有司马俊苦着脸和徒弟一起留在了双叶酒楼。

　　十一人也没有目标，随意找到传送阵就去了下一个星球，不过段飞羽和李雷婷都掩饰了本来的面貌。仙帝加冕大会上，认识他们两个的仙人太多了，没转几个星球已经碰到了好几个认识他们的人，这些仙人的盛情就是周炎他们都受不了了。

　　李雷婷用仙元力幻化了一个普通的容貌，段飞羽的丹元力幻化成了一个大汉，李雷婷又教给了段飞羽隐藏修为的方法，他们两人现在的修为都隐藏在了天仙后期，十一人都是天仙期的仙人，不管走到哪里都不显得出众了。

　　长天星，仙界飞升者势力比较大的一个星球，这个星球上只有一个门派‘长天门’。长天门也是在仙界飞身者势力中能够排到前十的一个大门派，门内共有仙帝十五个。在段飞羽之前最短时间修炼到仙帝的‘魏明仙帝’就是长天门的弟子。

　　长天门是个炼器为主的门派，飞升者势力中最大的长天仙器号就是长天门的产业，每隔十万年，长天门都会举行一次炼器大赛，不管是散修还是门派仙人都可以报名参加，这场炼器大赛也是仙界飞升者势力中比较大的一次盛会，每次参加报名的仙人都有上百万之多。

　　十一人就是跟着众多前来观看或者参赛的仙人们一起来到长天星，这种炼器的比赛任秋风他们只是听说过还没从没参加过，只有李雷婷曾经被邀请过，前来担任过几次评委，对比赛的事情熟悉一些。

　　“这炼器大赛不过如此吗，来的仙人和段兄弟那场盛典比起来差远了！”周炎哈哈一笑，轻声说道。长天星除了长天门驻地之外，还有三座大城，城里的人并不显多，只能算和散元星差不多，任秋风他们都和周炎有着同样的感觉。

　　“长天星比红启星要大的多，又只有一个门派，就来在来上几千万仙人，在这里也不显多。”李雷婷轻轻笑道，算是解释。

　　“雷婷，这炼器大赛十万年一次，也举行了不好次了，每次举行的内容都一样吗？”段飞羽微笑问道，这次出来，他才知道仙界还有着这样的比赛，炼器一道一直都是段飞羽想要学习的，也是段飞羽的弱项，这次来这里，就是段飞羽听到消息后，强烈要求来的。

　　“大致内容都相同，有时候也有一些小的变化，但是长天门还算公正，只要炼器练的好，他们绝对承认你的成绩，有不少次的炼器冠军都是被别的仙人拿到的！”李雷婷点点头，笑道。

　　“长天门自己的人也参加比赛吗？”周炎知道的不比段飞羽多，皱皱眉头问道。

　　“这种炼器比赛本来就是长天门内部自己举行的，只不过后来前来观赛的仙人多了，也想参加，慢慢才发展到了现在的规模，成了仙界中的一场公众的赛事！”

　　“原来这样，大门派不愧是大门派，内部的比赛也能演变成公众赛事！”周炎恍然，点头叹道。

　　十一人，任秋风的炼器水平是最好的，在修真界的时候就曾经成功练出过中品仙器，苦于没有好材料，不然，以任秋风的能力，上品仙器是可以炼制的出来。

　　最后，众人一致推举让任秋风参加比赛，本来想让段飞羽一起参加的，不过段飞羽怕身份暴露，炼器也不是段飞羽的强项，就被段飞羽拒绝了，好好观察学习别人的炼器之法，比段飞羽亲自去参加好的多。

　　受段飞羽仙帝加冕仪式的影响，这次长天门举行的炼器比赛比往常前来的人都要多，很多仙人参加完庆典之后，都没回自己的星球，一直在仙界游历，长天门举行了这样的比赛，顺道都赶过来观看了。

　　到比赛那天，长天星聚集了五千多万的仙人，报名参加比赛的更是有七百多万，加上长天门内自己选出的一百万弟子，这次参赛的仙人共有八百多万，其中仙君期一千五百多人，金仙期十二万，余下的都是天仙期的仙人，地仙期是不允许参加比赛的，长时间的炼器，地仙不稳定的仙元力撑不了那么长时间。

　　八百多万人，要经过多年的初赛，才能够选出最后进入复赛的一万人，复赛要举行近千年之久，才能评出最后十位炼器高手，参加最后的决赛。

　　初赛很简单，每个人分了相同的材料，都是一些修真材料，仙界的修真材料要比修真界的好一些，很多材料在修真界还是极品材料的。

　　参赛的人员，用这些材料来炼器，能够炼制出品级最高，质量最好的一万仙人就可以参加复赛了。

　　八百多万仙人共同炼器，几个城内都有比赛点，各种火焰飞舞，还有各式各样炼器的鼎炉，场面霎时壮观，段飞羽用神识观察这些人炼器，发现了其中有不少的高手，炼器水平相当的高，普通的修真材料，都能让他们炼制出仙器出来。

　　也有不少纯粹是把比赛当作游玩的，根本没有认真修炼，没多久，材料便被不小心毁掉了，只能退出比赛。

　　“参加比赛的人是多了，可是质量并不比以前强，很多人都是凑热闹的！”李雷婷摇摇头，以往的比赛，哪有出现过这种情况，至少也能练制出灵器来，这次居然有仙人炼制了宝器出来，真不知道那仙人是怎么炼的。

　　“炼制出宝器的估计都是在仙界飞升者仙人的后辈！”段飞羽也跟着摇摇头，就是一名元婴期以上的修真者，这些修真材料都能炼制出灵器出来，根本不可能炼个宝器出来，只能说明那人是拿比赛当游戏，根本就没认真。

　　初赛过的很快，八百多万份材料只交上去了七百万件成品，一百多万的材料都毁了。炼成的七百万件，有几百件宝器，这些宝器直接被主办方扔了出去，并且把参赛的人员赶了出去。

　　炼器没成可以理解，任何一个人炼器都没有百分之百的把握能够炼成，但是炼出一件宝器来，实属是对炼器为主的长天门一种侮辱。这些仙人直到被赶走，才知道自己犯了一个多大的错误，实力排在前十的门派把他们赶了出来，回去也要被门内责罚。

　　七百万件，；两百多万都是下品灵器，四百多万的中品和上品灵器，其余十多万件都被炼成了仙器，更有九十三件是被炼制成的中品仙器。

　　任秋风炼制成的就是一件中品仙器，材料太普通，借助阵法加强只能勉强达到中品仙器的水准，阵法在仙界不像修真界那样难得，大多仙人都是会阵法的，不过任秋风应用起来更好一点罢了。

　　炼制出中品的仙器的九十三人，长风门弟子就有三十二人，炼器实力果然是很雄厚。任秋风是这九十三人中修为最低的一个，其余最低的都在金仙期，还有好多都是仙君期的炼器高手。

　　这九十三人自然是可以直接晋级的，主要是要在那十多万件下品仙器中，找出九千多最好的，最后与那一百多人一起，参加复赛。

　　经过几年的筛选，评比，最后的九千多人被选了出来，长风门在所有的复赛名额中，就占了五千二百多人，最后十多万的评比，大部分都是在评比长风门弟子炼制出的仙器。长风分一百万参赛弟子，八万多炼制出了下品仙器，其余大部分都是上品灵器以上，炼制出上品灵器以下只有不到十五万的弟子。

　　这个结果已经让长风门非常满意了，他们本来计划只有三十万弟子参加的，后来参赛的人多了，又临时加上了七十万弟子参加。

　　所有的人炼完了，都在等待最后评比的结果，周炎几人也向任秋风去祝贺，只有段飞羽还在闭目点头，回味着那些炼器高手的炼器手法。


第一百二十四章 林平

　　炼器总体的步骤都差不多，不过每个炼器高手使用的方法不同。单单提纯这一点，段飞羽就见到了数千种方法。有些人全部采用外力之火，不用体内真火提炼，也有人两样都用，总之，这些提纯的方法在段飞羽看来，都比自己纯粹用真火提炼的强。特殊的丹火，再加上增强火焰强度的方法，段飞羽再次炼器的话要比原来炼器水平提高上不止一筹。

　　刻阵那一环节更是无花八门，炼器高手都是阵法高手，小小的一件仙器上，他们都能刻上几百种不同的阵法，阵法越多，仙器的威力也就越大。任秋风就是刻上了三百多种阵法，强行把炼制出的仙器品质从下品仙器提到了中品仙器。

　　复赛，就有了统一的比赛场地，参加炼器比赛不用缴纳任何报名费，初赛和复赛都由长天门提供炼器材料，只有最后的决赛才由自己准备材料。所以，初赛和复赛时所炼制成的成品，都由长天门获得，参赛人员不能带走。

　　三座大城中间，有一座宽大的广场，这里是专门举行炼器比赛复赛和决赛使用的，一万名参加复赛的仙人，都站在台上等候，围观的仙人也是越来越多，观看这些高手炼器，对自己的炼器水平能够提高不少。

　　这次的材料都是仙界的材料了，其中高级材料只有少数，大部分都是中低级，利用这样的材料炼器，更能显示出一个人的炼器水平。

　　比赛开始，就呈现给人眼花缭乱的材料提纯方法。在比赛的人中，段飞羽特别注意到了一个人，这个人是独自报名参加比赛的，他的炼器方法从头到尾都和别人的不一样。

　　炼器之道，都是先提纯材料，只有这个人不是，他把所有的材料聚在一起，直接锤炼，炼造出一个大大的仙剑模型。这些材料没有经过提炼，炼制出来的根本算不上仙器，借助好的材料，勉强算是件下品灵器。

　　不仅段飞羽注意到了他，很多人都注意到了这人，甚至有人怀疑，他这样炼器，如何进入的复赛，是不是主办方长天门故意放了一个这样的人进来，就是在不懂炼器的人也不会如此鲁莽直接用不提炼的材料锤炼。

　　无数仙人开始打听这个人，最后的结果却出乎大家的意料之外，这人叫林平，是个金仙中期的仙人，竟是那九十三件中品仙器炼成者之一，不过这个结果很多人都不相信，他这样能炼制出中品仙器来，自己都可以成为炼器宗师了。

　　别人还在继续提炼材料，林平的模型已经被他收进了一个小鼎炉内，一份紫色火焰在鼎炉内显现，林平就这样默默控制鼎炉，炼造里面那件武器。

　　个人提炼材料纯度的时间都不一样，十年过去了，大部分参赛的仙人材料都已提炼完毕，开始锤炼仙器的模型，只有林平还在控制着他的鼎炉，没有任何动作。

　　锤炼仙器的时间是最长的，锤炼一法上大都相同，控制火焰凝聚仙器的形状，让各种材料慢慢融合，给仙器足够的灵性，经过几百年后，仙器的胚形就会呈现，这个时候在加大火焰，投入高品质的仙石，就可以让仙器正式成型，进行刻制阵法了。

　　八百年后，这一环节才完毕，八十个仙人炼器失败，已经退出了比赛场地。其他除林平外，不少仙人仙器都已经炼成，交到了评委那里，没有完工的也都是剩下最后几步，正在紧张的刻制阵法或者淬火，观赛的大部分仙人已经都不看好林平。

　　又等了一百年，所有的人都已完工，林平才慢慢从鼎炉中取出一把小小的仙剑，直接就是上了淬火这道程序，连一道阵法都没有往上刻。

　　其余仙人看林平都已经是带着嘲笑，认为他这不是在炼器，而是在浪费材料，这样炼制出来的，恐怕连仙器都不是。

　　段飞羽的眉头轻轻皱了起来，他一直在观察林平，九百年来，林平看似一直在控制鼎炉，但段飞羽能够感觉到，林平和鼎炉里面还有一层微微的联系，不是仙元力，段飞羽也琢磨不透那到底是样什么东西。

　　一万件成品，其中两千多件都是上品灵器，长风门一位仙君期的炼器大师，成功的炼制出了一件极品灵器，成为第一个晋级决赛的仙人。

　　评委中突然传出了几声惊呼，又一件极品仙器出现。这件仙器的炼制者竟是最不让大家看好的林平，他那把没有提炼材料，也没有刻上阵法的小剑，竟然也是件极品仙器。

　　五千多件中品仙器和两千件下品仙器的已经被淘汰，两千多件上品仙器的炼制者，将评选最后的八名资格。

　　任秋风炼制出来的是上品仙器，可是炼器的造诣弥补不了修为上的差距，这次没能成为最后八名进入决赛的人选，但是他的炼器水平已经让很多仙人都吃惊。一致认为，任秋风若是仙君期的仙人的话，这次肯定能够出现在决赛里，甚至有可能夺得最后的冠军。

　　十位最后决赛的选手，长风门占了五人，其余五人除林平大家不熟悉外，都是在仙界小有名气的炼器高手。林平炼制出了极品仙器，现在没有任何人敢小看他，都在期待，最后的决赛上他能有什么样的表现。

　　休息了十年，决赛开始，九人都是炼器大师，每一步都是小心翼翼，只有林平和原来一样，取出材料也不提纯，直接炼造成模型，丢入鼎炉中。

　　这十年段飞羽一直在关注着林平，很多炼器高手甚至长天门的长老都去拜访过他，一律被他拒绝，只是安心的坐在屋子里，也没见他说过一句话。

　　这次决赛，大家最看好的就是林平和长风门的那名长老。上一次的复赛，林平特殊的炼器手法已经得到了大家的认可，毕竟极品仙器可不是说炼就能炼出来的，像长风门这样的炼器大门派，能够炼制极品仙器的用两只手都能数的过来。

　　“雷婷，你说谁会获得这次的冠军？”段飞羽轻轻笑笑，对身边的李雷婷问道。

　　李雷婷想了想，说道：“我看林平极有可能，他炼器的手法太古怪了，我都没见过，说不定他这次炼制的极品仙器要比上一次还要好！”

　　“不然，上次他炼制了极品仙器，其实已经很累了，十年的时间对他休息根本不够，若是在加上数十年的休息时间，他到是有可能夺冠！”

　　段飞羽笑笑，别的仙人都以为十年来林平一直在休息，只有段飞羽察觉到，林平休息的时候和别人不一样，好像心神消耗很大，参加最后决赛的时候都没有恢复过来。

　　决赛进行了一千五百年，最后完成炼制的还是林平，炼制完这件仙器之后，林平的脸上明显的露出了疲惫感。

　　比赛的结果和段飞羽的预料一样，林平虽然又炼制出了一件极品仙器，可没有长风门那位仙君后期炼制出的极品仙器好，微微的差距，屈居了亚军。

　　这次的比赛被长风门蝉联夺冠，不过林平的炼器之法却被广为宣传，仙界中还没有能够不加刻阵法就能炼制出极品仙器的人来。赛后许多人找上林平，却都没有任何一个人能找到他。

　　石灵星，街上一间不大的酒楼，段飞羽和李雷婷一起微笑的走了进去，许多人要找的林平就独自坐在最里面的一个桌子上。

　　比赛一结束，众多仙人都在庆贺长风门，林平一人悄悄的离开了成风星，他没有乘坐传送阵，是直接瞬移离开的。段飞羽一直注意着他，传音给周炎他们，让他们暂时在长风星逗留，自己带着李雷婷跟了过去。

　　“这位仙友，我们可以坐在这里吗？”段飞羽走到林平的那张桌子前，微笑问道。

　　林平微微抬起了头，冷冷说道：“是你们一直在跟踪我？”

　　段飞羽和李雷婷都有些惊讶，一路上，他们一直是远远的跟着，林平做为一个金仙竟然能够发现两名仙帝的跟踪。

　　“林仙友，还请见谅，我们只是对你的炼器之法很好奇，并无恶意！”二人有些尴尬，本来跟踪人就不是件什么光荣的事，现在又被人家当面识破，索性不等林平答应，直接坐在了那里。

　　林平也不在意，自己喝自己的酒，不在和二人说一句话。

　　“林仙友，在下段飞羽，这是我朋友李雷婷，请相信我们，绝对没有恶意！”对方根本不理会自己，段飞羽只好将身份说出，希望能够引起他的注意，不过这句话是对林平传音说的。

　　“你就是‘飞羽仙帝’段飞羽！”林平终于抬头注视着段飞羽，眼中也有一丝惊讶。

　　酒楼中的人立即都把目光转向了这边，段飞羽可是现在仙界最出名的人，当他们看到被称做是段飞羽的人只有天仙期时，一起轰笑了起来。

　　“又是一个冒充飞羽仙帝的人，不过是天仙期，小子，你想要冒充也等到修为高了，一眼就能看穿你！”一个金仙期的仙人指着段飞羽，不屑说道。

　　“就是，我已经见了三个自称是飞羽仙帝的人了，其中一个还是地仙，他们真的疯了，要是传到飞羽仙帝那里，他们的门派都会跟着遭殃！”又一个仙人嘿嘿说着，故意看着段飞羽三人。


第一百二十五章 心炼之法

　　“有冒充我的人！”段飞羽一下子愣了。

　　“你放心，我相信你，能跟踪我还让我找不到的，最低也是仙帝，仙帝是不会无聊到冒充一个人的！”林平竟然笑了笑，对段飞羽传音道。

　　“你们跟我来！”林平突然站起身就往外走，段飞羽和李雷婷都有些莫名奇妙，紧跟着出去了。

　　“哈哈，被说破就跑了，这样的人该被揍上几次！”刚才第一个说段飞羽是冒充的那个金仙哈哈大笑，对着酒楼说有人喊到。

　　“飞羽！”李雷婷停了下来，眉头紧皱。

　　“不用管他们，我们走！”林平已经又开始瞬移了，段飞羽急忙拉住李雷婷的手瞬移了出去。

　　“瞬移！”那个金仙疑惑的看着两人消失的地方，只有金仙期以上才可以瞬移，他已经明白这两人一定是隐藏了修为。

　　林平一直瞬移到一个小星球上，才停下来，这个星球只比枯木星大一点，情况也和枯木星差不多，是个不出名的星球。

　　“飞羽仙帝，你答应我一件事，我可以把我炼器的方法告诉你！”林平停在的是一个无人的小山中，直接对段飞羽说道。

　　“先坐下，我们慢慢聊！”段飞羽轻轻一挥手，一张石桌和几个石椅出现在三人面前，桌上已经摆好了酒和仙果。

　　“我让你答应的事很简单，只要你跟着我去见一个人就可以了！”林平也不客气，坐下就给自己倒了杯了酒，慢慢的品尝。

　　“见一个人？见谁？”李雷婷疑惑问道，仙界想见段飞羽的人多了，这根本不是件什么大事。

　　“我师傅，我这次出来就是我师傅让我出来找你，去了你自然便知！”

　　“你师傅是谁啊？为什么他不亲自来呢，还要让你传信？”李雷婷继续问道。

　　“你是雷婷仙帝吧，我师傅的名字你可能知道，他就是林杣仙帝！”林平看了眼李雷婷，淡淡的说道。

　　“林杣仙帝，是他！”李雷婷大声叫道，一副很吃惊的样子。

　　“雷婷，林杣仙帝是什么人？”段飞羽飞升时间太短，还不知道林杣仙帝是什么人。

　　李雷婷轻轻叹了口气，接着说道：“林杣仙帝，百亿年前很出名的一位仙帝，具说是当时最后可能晋升为仙尊的人，不过已经消失了将近一百亿年，谁也不知道他在哪里！”

　　“百亿年前的仙帝！还是最有可能成为仙尊的仙帝！”段飞羽轻轻叹道。现在仙界的仙帝年龄最大的也只有几十亿年的仙龄，百十亿年前，那都是传说中的人物了。

　　“不错，我师傅正是消失了一百亿年了的林杣仙帝。当年，我师傅在仙帝后期停留了数十亿年的时间，一直没能突破到仙尊，而且还有原住仙人那边的仙帝一直在暗中迫害于他，于是就找了地方隐修。百亿年过去，师傅他不仅没有突破，还有走火入魔的迹象，现在一直不敢妄动仙力，所以一直都没有出现过！”林平叹了口气，说完默默的在那喝酒。

　　“林杣仙帝有走火入魔的迹象？他找飞羽做什么？飞羽并不能救他啊！”李雷婷想了半天还是没能明白林杣仙帝为什么要找段飞羽。

　　“师傅为什么找你，我也不知道，我错过了你的加冕仪式，到了红启星根本没人让我见你，于是我就去参加炼器大赛，希望拿到炼器大赛的冠军身份再去找你，不过现在不用去了！”林平注视着段飞羽，慢慢说道。

　　“我可以答应你，去见林杣仙帝！”段飞羽想了一会，点头答应下来，去见一位仙帝，对段飞羽来说并不是什么难事，没有必要拒绝。

　　“很好，我相信你会答应的！”林平微微一笑，又接着说道：“我炼器的方法是心炼之法，师傅闭关后一直没有突破成为仙尊，就借助一部残缺的法门创立了这种炼器方法！”

　　“心炼之法？”段飞羽和李雷婷互相看了一眼，谁也没有听到过这个名字。

　　“不错，心炼之法，仙器本有灵，给仙器加刻阵法，只是一种强行提升仙器品质的方法，属于最低级的炼器之法，真正的炼器，应该是心炼！”林平提起心炼，语气中不自觉的透出一丝自豪。

　　“加刻阵法属于最低级的炼器之法！”段飞羽和李雷婷说不出话来，这话要传到仙界，肯定被无数人耻笑，目前仙界炼器的方法都是要加刻阵法，就是仙帝炼器也是一样。

　　“给仙器加刻阵法，确实是最低级的。用心炼之法炼制仙器，不需要先提纯材料，直接做出仙器的形状，加以心炼，慢慢凝聚仙器的灵气，让仙器在自身的心神包裹下成长，仙器中的杂质自然会被仙器自己排除，等灵气孕足，再差的材料，都可以炼出一件好仙器来！”

　　林平说到这里，脸色有些暗淡：“可惜我修为太低，不能长久为仙器孕灵，若是我到了仙帝期，就是修真材料，我也能炼制出极品仙器来，若有好的材料，我相信，我可以炼制出神器来！”

　　“炼制出神器！”段飞羽和李雷婷都吃惊道。

　　“对，炼制出神器，用加刻阵法的方法，就是仙尊也炼不出神器，但是我相信我能，只要我到了仙帝期，一定可以成功炼制出神器！”林平说到这里眼睛已经放出了炽热的光芒，炼制出一件神器，是他最大的梦想。

　　段飞羽没有感觉林平是在说大话，仙尊确实炼制不出神器，仙界传言仙尊可以，都是一种虚言，傲雷仙尊曾经说过，他尝试过自己炼制神器，可从没成功过。

　　“心炼之法炼制的仙器和普通炼制的还有一种不同，滴血认主后，它能和主人心意连接在一起，使用的时间越长，仙器的灵力就越足，甚至有可能会突破原有的品质，更上一层。而且，心炼出的仙器，坚硬程度要比普通炼制的高，就是受损了，它自己也可以慢慢恢复，完全就像有生命一般！”

　　“自己可以突破！还能够自动恢复！”李雷婷在也忍不住，大叫了一声，这样的仙器在仙界从未听过，匪夷所思。

　　段飞羽的面容凝重起来，仙器自己突破他不知道，但是能够自己恢复的，段飞羽就有一件，神器子母石，就是一直在自己恢复，而且子母石上还带有上个主人的信息。段飞羽一直以为这是神器的特征，没想到现在竟听到了仙器同样可以做到这些。

　　“我相信林仙友所说的，心炼之法确实比现在仙界的炼器方法高明的多，用这个方法，说不定真的能够炼制出神器！”段飞羽点点头，赞成林平的说法。

　　“飞羽，这你也相信？”李雷婷的眉头轻轻皱了起来，她在仙界时间太久了，根深蒂固的观念让她根本不相信林平所说的话。

　　“雷婷，林仙友的心炼之法听起来确实很难让人接受，但是他说的并非没有道理，我们不知道的，不一定就不存在，所以，我相信林仙友！”

　　“很好，既然如此，我已经告诉了你们，是不是可以和我一起去见我师傅了？”林平起身站起，示意段飞羽，自己已经履行了承诺，段飞羽也该履行自己的承诺了。

　　“林仙友勿急，我们还有几个朋友在长风星，等我们把朋友们安置好了，再和你一起去见林杣仙帝！”段飞羽微微笑道。

　　“你给我说个确切时间，我在这等你们！”林平又坐下来了，看他的样子，是不准备与段飞羽一起去长风星了。

　　“三年，三年之后我们一定到这来找你，到时候我们在出发！”段飞羽估算了下时间，三年时间足够他安排好何勇他们，让何勇先跟着周炎一起游历。

　　“好，我就在这等三年！”林平说完，闭上了眼睛，竟陷入了无意识的修炼之中。

　　“他就在这里这样修炼？不怕被别人打扰到！”李雷婷奇怪的看这林平，林平连个守护阵法都不设置，就这样修炼起来，让李雷婷有些接受不了。

　　“不会，我的心会告诉我一切情况，就像你们跟踪我一样！”林平突然张口说道。段飞羽现在也吃惊了，林平说话的时候还处于修炼状态，段飞羽都不能做到林平这样，修炼的时候还可以说话。

　　“雷婷，我们先走吧！”段飞羽拉过还仔细观察着林平状况的李雷婷，一起消失在那里，前去长风星。

　　长风星还聚集着大量的仙人，因为每次炼器大赛结束后，长风门都会趁这个机会拍卖大量的仙器，其中就有这次比赛初赛和复赛选手炼制成的仙器。

　　“拍卖仙器！”段飞羽心中一动，决定要拍下林平在初赛和复赛炼制的那两件仙器，好好做一下研究。

　　拍卖结束，段飞羽只拍到了林平用修真材料炼制的那件中品仙器，极品仙器已经被长风门自己留了下来做研究，根本就没有拿出来拍卖。

　　林平这件中品仙器就是给段飞羽不一样的感觉，认主之后，可以清晰感觉到仙剑上的灵性，控制起来果然比普通中品仙器灵活的多。

　　段飞羽把事情和周炎他们说了一下，段飞羽这次也不知道需要用多少时间，只能告诉他们能自己回来会联系他们。周炎带着何勇三个丹鼎门弟子，到别的星球继续游历，段飞羽则和李雷婷一起，到那个小星球与林平汇合，一起去见那位百亿年前就已经出名的林杣仙帝。


第一百二十六章 林杣仙帝

　　“黑雾云系！”段飞羽和李雷婷莫名奇妙的跟着林平到了黑雾云系的边缘，这里是另外一边，比上次段飞羽他们进入的地方远上很多。

　　“师傅就在黑雾云系里，他不能动用一点仙元力，就是仙界空气中的仙元力也能让师傅的体内产生波动，只能留在这里！”林平淡淡说道。

　　“你能自由进出黑雾云系！”李雷婷有些不敢相信，林平只是一个金仙，已他的速度根本躲不过淬金流陨石的，随便一块陨石都可以直接让他永远消失在这里。

　　“进去你就知道了！”林平头也不回，自己先进了黑雾云系。

　　“飞羽，他！”李雷婷想去阻止林平，却被段飞羽拦住。

　　“我们也进去！”段飞羽对李雷婷摇了摇头说道。

　　林平独自飞在淬金流中，他的速度没有陨石快，可每一次在陨石在他身边的时候都很自然的就躲了过去。

　　“林仙友，你在这里是不是神识还可以使用！”段飞羽给林平传音问道，林平的表现和自己一样，就像事先能够知道陨石的方向一样。

　　“不是，我的神识在这里不能用，不过我的心会告诉我！”林平传音回道。

　　“好奇怪的人！”李雷婷嘀咕了一声，林平身上的表现已经大出她的意料，别人不可能做到的事他好像都能做到。

　　淬金流之外有处狭长的安全空间，穿过淬金流，林平没有再往前走，而是沿着这个空间一直向上飞去。

　　空间深处，竟有着一个小石屋孤零零的悬浮在那里。段飞羽和李雷婷互相看了一眼，都看出了对方眼中的惊讶，黑雾云系中的这个小石屋，恐怕就是三大仙尊也不知道它的存在。

　　林平飞到石屋前低着头的点了几下，没一会，就像段飞羽和李雷婷摆了摆手，请他们进去。

　　石屋内很简单，小空间内只有两个蒲团，一个枯瘦的老人就坐在其中一个蒲团之上，双眼低垂，从他身上察觉不到任何活人的气息，若不是林平将他们带来，段飞羽他们定然会以为这是一个死人。

　　“请坐！”

　　林平拿了两个蒲团进来，摆在了地上，一道苍老而又沙哑的声音，突然从那个老人肚子里直接发出来，他的身体却一点动静也没有。

　　“阁下真的是林杣仙帝？”李雷婷坐下后，还是不大敢确定，虽然李雷婷根本没有见过林杣仙帝，可根据传说中描述，也应该不是像现在这个死人的样子。

　　“老朽林杣，已经不是什么仙帝了，现在只是一个废人罢了，雷婷仙帝，你身上的两件神器，可绝对不能在用了！”

　　苍哑的声音让段飞羽和李雷婷都是一惊，他们从迷幻神境离开之后，三大仙尊没有收回那些神器，李雷婷身上有神器的事情只有五人知道，这个经潜居百亿年的仙帝是如何知道的。

　　“林杣仙帝，雷婷想问下，神器为什么不能用了！”李雷婷收起了开始的疑惑和轻视之心，直觉告诉他，这个林杣仙帝很不简单。

　　“因为那些神器已经被人做了手脚，是带着魔性的神器，你只是仙帝，再用下去对你十分不利。”

　　“林杣仙帝，还请您讲明白一些！”段飞羽也有一件神器战衣，事关二人的安危，段飞羽也急切问道。

　　“飞羽仙帝，你知道我为什么要找你来吗？”林杣仙帝没有回答段飞羽的话，反而问了一句本该段飞羽他们来问的话。

　　“林杣仙帝请明示！”

　　“上次你们七十人进迷幻神境的时候我就注意到了你，你是我在仙界以来最看不透的一个人。根据我的观察，在黑雾云系中，你的神识还是可以用的吧？”

　　李雷婷闻言一惊，她早就有些怀疑，不过这事段飞羽从没告诉过她，傲雷仙尊吩咐的话段飞羽一直记得。

　　“回林杣仙帝，确实如此，飞羽在这里神识还可以使用十分之一！”

　　“很好，那我就没找错人，仙界未来的希望，可能要寄托在你的身上了！”

　　林杣仙帝说的话一句比一句惊人，现在又把仙界的希望，全部压在了段飞羽的身上。

　　“林杣仙帝，还请您告诉我们神器的事件！”段飞羽现在最关心的就是两人的神器问题，当初仙尊给予他们神器的时候，确实讲过，这神器不易使用，若不是形势危机，三位仙尊也不会使用神器的。

　　“你们别急，慢慢听我说，会让你们明白的！平儿，你先出去一下，我有点事和两位仙帝谈谈！”

　　“是，师傅！”林平轻轻退了出去，石屋内只有三人，不过动着的只有段飞羽和李雷婷两个人，林杣仙帝怎么看起来都像是一个死人。

　　“雷婷仙帝，你父亲有没有给你讲过我的故事？”林杣仙帝突然问道。

　　“回林杣仙帝，父亲有提及过，称林杣仙帝是当年最有可能成为仙尊的人！”

　　“傲雷还是这样子，他一直都是这样啊，不愿意过多提及别人的事。当年，你父亲还没成为仙尊的时候，我已经是仙帝了，和你父亲我们是很好的朋友！”

　　“林杣仙帝在父亲成为仙尊之前就是仙帝？”这点李雷婷还真不知道，林杣仙帝竟是已经存在了那么久的仙帝。

　　“你父亲成为仙尊后，我那时候刚到仙帝中期，本已为我也能突破到仙尊，没想到在仙帝后期一留就是百亿多年。天宇和悟隆两个仙尊是不允许我们飞升者势力在出现仙尊的，一百地多亿年来，一共有六十八个原住仙人的仙帝对我进行暗杀，其中几次幸好有你父亲相助，才幸免于难！”

　　段飞羽微微点了点头，傲雷仙尊曾经对他说过，只要飞升者中有希望成为仙尊的仙帝，他们是不会允许飞升者中再出现仙尊的。

　　“可惜天宇和悟隆他们错了，即使他们不管我，我也是成不了仙尊的，傲雷仙尊，是最后一个成为仙尊的人了！”

　　“林杣仙帝……”

　　李雷婷刚要说话，又被林杣仙帝给打断了：“你们别急，我会说的。百亿年前，我一直不能突破，又有人经常暗害于我，于是我就找了个地方隐居起来。很偶然，在隐居的地方被我无意得到了一个玉简，一直经过三十亿的时间，我才破解了玉简中的内容，从而发现了一个天大的秘密！”

　　段飞羽的面前突然出现了一个玉简，这玉简中的文字竟和段飞羽在迷幻神境拿到的玉简文字一样，段飞羽看不懂里面任何一点内容。

　　苍老的声音又接着说道：“一直以来，我都受这个秘密的困扰，再也没心情进行修炼。破解了玉简的内容我才知道，我运气算不错的，若没有天宇和悟隆他们的几次暗杀让我受伤，我现在也已经落得和以前那些仙帝一样的下场了！”

　　“林杣仙帝，您认得这玉简里面的字？”段飞羽急忙问道。

　　“不算认得，三十亿年，我才破解了一小半的内容，这一小半里面，除了教给林平的心炼之法外，还叙说了一个关系到五界存亡的大秘密！其余的至今我也没有搞明白！”

　　“五界存亡！”

　　“是的，五界存亡，一开始我根本不相信玉简里我破解的内容，可是后来，我尝试了心炼之法后，虽然失去了很多，但也算明白了很多事情！”

　　李雷婷心意一动，突然问道：“林杣仙帝，心炼之法炼制的仙器，是否真的可以自己突破品级，还能自我修复？”

　　“确实如此，不过突破品级是件很难的事，不仅需要非常漫长的时间，还要跟使用者的境界有关，若你境界达不到仙器的要求，让仙器自己突破品级只能是一种妄想！”

　　“需要什么样的境界才能让仙器自我突破！”李雷婷又问道。

　　“按照心炼之法的说明，仙器最多只能突破一次，仙帝若是心炼出一件极品仙器，大概成为神人之后，极品仙器才可能突破到下品神器！”

　　“神人！”段飞羽和李雷婷说不出话了，成为神人才能将极品仙器带动到下品神器，这个突破确实很难。

　　“具我猜测，心炼之法主要是神人炼制身器的方法。玉简中讲，在神界，每个神人都是自己炼制神器，而且神器是非常难以炼制的，很多神人都是炼制出极品仙器通过孕养，让仙器升为神器的！”

　　“原来如此！”段飞羽终于明白了，自己的那件子母石神器也是下品神器，应该就是某位神人自己炼制了极品仙器孕养而成的。怪不得上次在迷幻魔境子母石没有自己催动就跳了出来，神器有灵，主人遇到危险他们可以自己出现保护，不过段飞羽还不知道，子母石在之前还救过他两次。

　　“林杣仙帝，五界存亡又是怎么回事？”明白了神器之后，段飞羽又问起来刚才林杣仙帝所说的大秘密。

　　“两位仙帝，你们应该知道，仙界之下的修真界，并不止有一个吧？”

　　段飞羽和李雷婷一起点点头，这个事情段飞羽在修真界就已经知晓。

　　“所有的修真界，并不是只有修仙和修魔的存在，还有一部分修真界，是属于修妖者的世界。修仙的飞升仙界，修魔的飞升魔界，修妖的则是飞升妖界，这是其中三大界！”

　　“修妖者！”段飞羽听都没听过这个名词，在他的那个修真界，只有修仙和修魔的存在，很多修妖的都独立在属于妖兽的修真世界。仙界知道妖界的人并不多，除了三大仙尊外就只有林杣仙帝了。


第一百二十七章 五界秘闻

　　“三大界之外，还有鬼界和冥界，凡人死亡魂归鬼界，而修成元婴后的修真者死亡之后，灵魂则进入冥界，仙人也是一样。仙界，魔界，妖界，鬼界，冥界，合为五大界。”

　　“鬼界和冥界，死掉的人还有去的地方？”李雷婷惊叫了一声，一直以来，不管仙人还是修真者死亡，都认为他们已经完全消失，从没想过竟然是去了另一界。

　　“是的，不过死亡之后进入冥界是什么样的，谁也不清楚，玉简上只对五界做了说明，并没有对五界进行详细介绍！”

　　“林杣仙帝，渡劫失败的话是不是也会进入冥界？”段飞羽忽然心里一动，脱口而问。

　　“渡劫失败的，一样是进入冥界。但是，冥界中的人是不能飞升神界的，而且要永远的困在冥界，神界对冥界的称呼是，遗忘的一界！”

　　“多谢林杣仙帝！”柳影的死，一直让段飞羽很愧疚，虽然和柳影只是兄妹感情，但柳影毕竟是为了想早日见到自己才强行渡劫的。现在得知她并不是完全死去，而是去了另一界，心里好多了。

　　“自从我破解了玉简之后，终日惶惶，二十亿年前我收了林平做徒弟，本想让林平去帮助仙界解决这次的危难。但是自从上次你们进入到黑雾云系之后，我更加看好你，段飞羽！”

　　“二十亿年！林平修炼已经有二十亿年了？”段飞羽突然问道，仙界中，二十亿年还停留在金仙境界的可不多。

　　“林平主要是在学心炼之法，我告诉他那是我根据残缺法门自创的，其实不是。仙人修炼心炼之法太难炼成，需要的时间很漫长，为了让他能适应下来，不得不告诉他那是还没有完善的炼器法决，让他没有心理上的压力！”

　　“林杣仙帝考虑的是！”段飞羽点点头，普通仙人二十亿年才修炼到金仙期，恐怕早已经自暴自弃，只有让林平认为这是法决的问题，而不是自身的修炼，才能长期坚持下去，并且想着自己去完善法决。

　　“林杣仙帝，您一直说秘密，危难什么的，到底是什么事，为什么一定要飞羽去做？”李雷婷皱皱眉头，心里开始有一种不好的预感，林杣仙帝想让段飞羽做的事，绝对不会是件什么简单的事。

　　“这个秘密也是你父亲一直想要寻找的答案，可惜他以为秘密会在迷幻神境内，却根本不知道，迷幻神境不过是其中一个环节罢了，不清楚整个事情，你父亲想要的答案将永远找不到！”

　　“飞升神界？”段飞羽和李雷婷同时叫道，傲雷仙尊的愿望，就是飞升神界，上次三大仙尊进入到迷幻神殿，也就是为了寻找为什么不能飞升的答案。

　　“你们说的不错，正是这个问题。八百亿年前，仙界出现了迷幻神境，魔界出现了修罗魔域，妖界出现了神妖之塔，自此之后，不管是仙界，还是魔界或者妖界，在也没有一人飞升过神界，通往神界的通道就如同直接被打断了一般！”

　　“林杣仙帝的意思是，仙尊不能飞升的关系，除了迷幻神境之外，还有魔界和妖界的这两个地方？”段飞羽皱皱眉头，很快明白林杣仙帝说的意思。

　　“不完全是，除了这三个地方之外，还有鬼界的万笼鬼窟和冥界的镇冥灰都，这五处地方，都是神人留在下界的，也是三界中人不能飞升的主要原因！”

　　“段飞羽，我在黑雾云系已经几十亿年了，一直最大的期望就是林平能够成长起来，配合我除去这个问题，让仙界中人重新能够飞升。但林平的修炼实在太慢，可是自从发现了你之后，我知道，我的机会终于来了，你是最合适的人，三界也重新有了希望！”

　　“林杣仙帝，为什么我更合适？”段飞羽不明白林杣为什么那么看好自己，仙界中仙帝多的是，比他修为高的更多。

　　“因为你的神识可以在黑雾云系中使用，别的仙帝谁也做不到！而且你的潜力更大，六千多年前，你还是仙君后期，现在已经到仙帝中期了，这个速度，我在仙界可没听说过！”

　　“林杣仙帝，不一定非要飞羽来吧，三位仙尊也可以一起配合你的！”李雷婷突然说道，牵扯到魔妖两界，还是和迷幻神境一样的地方，李雷婷开始担心起来。

　　“若是仙尊可以的话，我早就把这事告诉你父亲了，这五处地方都是神人设置的，仙尊受到了太大的限制，三位仙尊都进到过迷幻神殿，其他地方已经进不去了，但是仙帝可以，飞羽仙帝仙君期的时候就成功进入过迷幻神境，他不是最合适的人还能有谁？”

　　“雷婷，这事也关系到傲雷仙尊能不能飞升，而且还有仙界的未来，既然林杣仙帝选中了我，只能说是我的荣幸！”段飞羽点点头，去神人留下的地方，段飞羽确实最合适，只有他的神识在里面可以使用一些。

　　“飞羽仙帝说的好，我果然没有选错人！”

　　林杣仙帝的声音说完，他的身体竟然动了起来。苍老枯瘦的面容迅速变成了一个二十来岁年轻人的模样。

　　“哈哈，等了那么久，我这老不死的终于可以派上点用场了！”林杣仙帝活动下身子，微笑对二人说道。

　　“林杣仙帝，您这是！”段飞羽惊讶的看这林杣的仙帝的变化，重新出现在二人面前的林杣仙帝，段飞羽已经能感觉到他仙帝后期的修为。

　　“先把你们的神器给我，我时间不多！”林杣仙帝示意刚想开口说话的李雷婷，随即说道。

　　“林杣仙帝是如何知道我们有神器的？”李雷婷还是问道，这个问题一直想了很久，一直没能想明白。

　　“百亿年来，我的修为一直被我自己限制住，一旦妄动仙元力将会遭遇和其他仙帝一样走火入魔自爆的下场。不过我也因祸得福，修为限制了，心境却一直在增长，如今已超越了仙尊，心境修为在神人的境界，黑雾云系中，没有什么事能瞒得过的我神识观察！”

　　“神人的心境！”段飞羽吃了一惊，心境向来是比修为更难增长，段飞羽若不是修炼的是金丹大道这个特殊的功法，心境提升起来也很慢。

　　“你们先把神器给我！上面有神人故意留下的魔性，仙人用久了自然会走火入魔。”林杣仙帝说道。

　　四件神器，段飞羽的子母石也拿了出来。

　　“恩，这件神器你先收着，它没有任何问题！”林杣仙帝拿起其余三件神器，一股可以看得见的白色之光照在那三件神器之上，两个时辰后，林杣仙帝的额头都冒出热气。这才收起白光，把三件神器交给二人。

　　“我只能暂时限制住神器的魔性，这几件神器，你们能少用就少用！”林杣仙帝呼出一口长气，开口说道。

　　“段飞羽，你听着，大概三千万年后神妖之塔会开启，而魔界的修罗魔域将在百万年内就会开启，你必须进入到这两个地方里面，找到里面的两个玉简。我知道迷幻神境的玉简你已经拿到，这六个玉简全部拿到后，把里面的内容全部刻记在一个玉简中。迷幻神殿金壁上的文字最后刻进去，就可以打开一条通往冥界的通道，你的肉身也可以进入冥界。这些年，我会在冥界去争取到那两处地方的四个玉简，十个玉简的内容全部汇聚在一起，就可以解除掉这五个神界之人设定的禁制，仙界才能重新有仙尊诞生，同时仙尊也可以招来神劫，渡劫后飞升神界！”

　　林杣仙帝说话的语气越来越慢，段飞羽和李雷婷都感觉到了林杣仙帝身上仙元力的暴动。

　　“你们快点出去，带着林平离开，还有，三位仙尊手上的神器也让他们少使用，仙尊是压制不住神器上的魔性，迟早会走火入魔。段飞羽，你一定要取到那四个玉简，不然，仙界以后在也没有任何希望，将会慢慢全部变成冥界的人，切记！你们快走！”林杣仙帝最后一句话已经是吼了出来，一道强大的仙元力直接将两人推到了门外。

　　林杣仙帝的仙元力已是接近了自爆的边缘，仙帝后期自爆的威力，段飞羽他们也承受不了，只能拉着林平就快速向远处飞去。

　　“轰！”

　　段飞羽三人才飞出千里路程，后面就传来了一声巨响，三人停了下来，注视着小石屋的方向，林杣仙帝已经进入了冥界，为了仙界或者说三界以后的希望，去寻找冥界和鬼界的四个玉简去了。

　　“林杣仙帝您放心，我一定会到冥界和您汇合！”段飞羽默默注视着远方。刚才他的神识真切的看到了林杣仙帝自爆的过程，在最后时刻，林杣仙帝是微笑着离开的。

　　离开黑雾云系，三人的心情都不一样，林平出来后只是跟着段飞羽，一直没有讲过一句话。李雷婷满脸的忧愁，去魔界和妖界取出玉简，从迷幻神境中的经历来看就知道有多难，况且段飞羽是仙界的人，在那边会更难。

　　段飞羽却没在想未来的困难，林杣仙帝是唯一知道这个大秘密的人，他一直拖着身子，就是为了找人和他配合为仙界以后的人飞升之路打通，坚持了几十亿年，如此的毅力和宽广的胸襟，就是三大仙尊也做不到，这点，让段飞羽深深的敬佩。


第一百二十八章 下界

　　“飞羽，你真的相信林杣仙帝的话，去魔界和妖界吗？”李雷婷轻轻问道，对林杣仙帝所说的事情，李雷婷一直没有全部相信。

　　“雷婷仙帝，我师傅是不会骗你们的，其实师傅这么多年的心事我知道，师傅虽然走了，可是我相信他是很安心的走的！”林平突然说道，刚才他们在里面的说话，段飞羽和李雷婷并没有设禁制，现在一切的情况林平也清楚了。

　　“林仙友，你放心，我会完成这个任务的，去和你师傅汇合，不知林仙友以后有什么打算！”段飞羽微笑说道，轻轻抚摸下手上的戒指，戒指里面，有林杣仙帝留给他的那个玉简，还有两个从迷幻神境带出的玉简。

　　“虽然我让师傅失望了，但我也会为师傅的愿望去努力，魔界我和你一起去！”林平平静的语气却让段飞羽感觉到一股坚毅。

　　“你看的懂玉简上的文字吗？”段飞羽突然取出林杣仙帝留下的玉简，拿在手上，对林平问道。

　　林平看了下里面的内容，摇了摇头，这个玉简以前他从没见过，更不会看懂里面的文字。

　　“林仙友，你的心意我明白，但是魔界毕竟是个危险的地方，而且你是心炼之法的唯一传人，你应该留在仙界更好的传扬这种炼器方法！”段飞羽笑笑，有一点失望，林杣仙帝已经死了，也可以说去了冥界，这个文字在仙界就再也没人看的懂了，再去破解，段飞羽也没有那个时间。

　　“飞羽，不如我们把事情告诉我父亲，让他和魔界中人沟通好，在去取玉简！”

　　“傲雷仙尊就算帮我们这个忙，魔界中人也不会相信的，还是不说为好！”段飞羽想了想，微微摇头说道。魔界和仙界的关系，段飞羽在修真界就有耳闻，魔界是绝对不会相信仙界中人的话的。

　　“他们不相信，我们就打过去，反正这种情况不是单单只有仙界有，本来就是三界共同的事！”李雷婷继续说道。

　　“打过去？那要死伤多少人？林杣仙帝所做的一切，就是为了仙界，我们要是这样做，不是违反了林杣仙帝的意愿，万万不妥。在说，和魔界起战争的话，不知道需要多少年，魔界的修罗魔域说不定早已经开了又关了！”段飞羽摇摇头，还是不答应。

　　“而且这件事情不宜太多的人知道，宣扬出去，会造成所有的人的恐慌，还是我自己去吧！”

　　“你要去的话，我也去，三界的事不能全压在你一个人身上！”见段飞羽不答应，李雷婷又说道，关切之情让段飞羽大是感动。

　　“再说吧，还有百万年的时间呢，我们说不定可以想出更好的方法！”段飞羽轻轻一笑，转身慢慢的朝外面飞去。

　　仙魔通道，在仙界最遥远的边缘，只有在这里能够进入魔界。段飞羽三人用了三百年的时间才赶到这里。在仙界的历史上，曾经和魔界有过三次的战争，每次都让两界元气大伤，数亿年不能恢复。

　　仙魔通道，如今被三大仙尊下着禁制阵法，任何人都不能穿过。通道外面，还有三大仙帝派出的一队仙君期以上修为的巡逻小队，时时观察着这个通道。

　　段飞羽远远的观察着仙魔通道，遥望着不时冒出黑气的通道，皱着眉头，久久没有说话。去魔界，段飞羽确实一点把握都没有，孤身闯进魔界，即使他是仙帝期的高手，在魔界也是寸步难行。

　　“百万年的时间，应该可以混进魔界！”段飞羽突然心中一动，急忙对身边的李雷婷说道：“雷婷，多少仙帝一起可以打开去修真界的通道？”

　　“修真界？七十二个仙帝初期或者十六个仙帝中期的都能打开，仙帝后期只要三人就可以打开通道了！”李雷婷对段飞羽的问题有种莫名其妙的感觉，不过还是回答了。

　　“好，我们先回去吧，周炎他们估计要等急了！”段飞羽神秘一笑，对二人说道。

　　“回去，飞羽仙帝，你不去魔界了？”林平一愣，没想到段飞羽到了这里又打了退堂鼓。

　　“不是不去，而是现在不去，好好准备一下，魔界，肯定是要去的！”段飞羽呵呵笑着，带着李雷婷和林平离开了仙魔通道。

　　回去之后，段飞羽没有在提过一次进入的魔界的事，找到周炎他们，就一起在仙界游历起来，而且购买了大量的炼器和炼丹材料，其中有不少是低级的修真材料，整整装满了十个储物戒指。

　　和周炎分别后，段飞羽把周刚他们送回了丹鼎门，把戒指中的材料全部分出来，让丹鼎门的弟子来炼制，段飞羽的要求不高，只要求大家多多炼制灵器，极品灵器最好，还有灵丹，也是只求数量。

　　找了间密室，段飞羽带着李雷婷和林平也进去开始炼制起来，他们三人炼制的仙器和仙丹，和原来的要求一样，只求数量，不求质量。

　　时间飞逝，五百年过去了，仙人炼制极品灵器很容易，丹鼎门弟子一共炼制出了十地盘万件上品灵器和上万的极品灵器。段飞羽三人炼制了上千件下品仙器和三十多件中品仙器，灵丹仙丹更是炼制了好几千瓶。

　　“飞羽，你炼制这么多的灵器做什么？”李雷婷实在不明白段飞羽为什么要炼制那么多在仙界根本没有什么作用的灵器和灵丹。

　　“以后你就知道了！”段飞羽神秘一笑，把所有炼制成的东西全部收进几个戒指中。

　　之后的几年，段飞羽给二十几个曾经在加冕仪式上认识的仙帝中期者传信，让他们到红启星来汇合，也没有说是什么事。

　　十年后，丹鼎门聚集了十八位仙帝，所有接到段飞羽传信的仙帝都赶来了，只有少数距离太远，还在路上，不过段飞羽已经向他们发信致谢，不用在来了，这些仙帝，已经达到段飞羽的数量要求了。

　　“你请那么多的仙帝来干嘛？你不是打算带着这些仙帝一起去魔界吧？”从林杣仙帝那里回来后，李雷婷感觉段飞羽的行为一直很不正常，先是大肆炼制灵器，现在又请了那么多的仙帝。

　　“雷婷，我不瞒你，我请他们来是想帮我打通一条去修真界的通道！”

　　“打通通道，你要到修真界去？”李雷婷开始有些明白了，怪不得段飞羽要炼制那么多的灵器。

　　“不错，不过我不是去修真界，我要去修魔界，那里我曾经建立过势力，想要混入魔界，在那是最容易的地方。别忘了，我在那里还有个噬魔大帝的身份！”段飞羽轻轻笑道。他的计划就是利用那里的修魔者，以后到魔界之后也不用像个瞎子一样，做起事来将方便的多。

　　“原来这样，飞羽你怎么不早说，去修魔界我和你一起去，也见识见识你噬魔大帝的威风！”李雷婷终于明白段飞羽的计划，点头笑道，段飞羽的这一方法，不失是个好办法，修魔者将来都是飞升魔界，段飞羽等于在魔界安插了许多自己的眼线。

　　段飞羽笑着点头答应，带着李雷婷一起到了丹鼎门的会客大厅，众位仙帝还在那里等着他们。

　　“诸位仙友，非常感谢大家能够前来，飞羽这次有一事相求，若能得到诸位仙友的相助，飞羽一定感激不尽！”段飞羽将所有已经到的仙帝，请到了丹鼎门的会客大厅，也不啰嗦，直接开门见山说道。

　　“飞羽仙帝太客气了，有什么事，只要我们能帮到的，一定鼎力相助！”和段飞羽早已认识的夏侯仙帝微微笑道。

　　“其实也不算什么大事，大家知道，飞羽飞升时间不长，突然想到修真界还有几件很重要的事情要办，所以想下界一趟，但飞羽个人能力有限，打通下界通道，还需要诸位仙友的帮助！”

　　“飞羽仙帝原来是想下界，这不是什么难事！”夏侯仙帝点头微笑道，段飞羽飞升不久，想回去看一下很正常，而且打通通道对仙帝们来说不是什么太费力的事，又是可以与飞羽仙帝交好的机会，所有仙帝一起都在点头。

　　红启星外的虚空，十八位仙帝一起全力催动仙元力，集体打在了已经设定好坐标的位置上，一条旋转着的空间黑洞出现在了段飞羽和李雷婷面前，这个黑洞，就是通往修真界的空间通道。

　　“飞羽仙帝，雷婷仙帝，空间通道持续时间不长，祝你们在下界玩的愉快！”一位仙帝调息了下体内的仙元力，微笑对段飞羽和李雷婷说道。

　　段飞羽微笑着向十八位仙帝一一道谢，刚想进入通道中，虚空中突然又出现了一个人。

　　“不管你去哪里，我都要跟着！”瞬移过来的是林平，十年里他一直在休息，恢复炼器消耗的心神，不过段飞羽的行动他一直在留意，现在见段飞羽要离开仙界，立即跟了过来。

　　“林仙友想一起去也可以，不过在下界的时候一切都要听我的安排！”段飞羽想了想，修魔界不同于魔界，林平跟着自己不会有什么危险，只要他不乱说话，带着他去也无妨。

　　林平点头答应，三人一起进入到空间通道，消失在仙界中。


第一百二十九章 再见五行

　　空间通道很短，在空间通道经过的时候段飞羽有种异样的感觉，好像整个身体都深入水中一般，下潜了一下，然后升了上来，这个时候他们已经到了修真界。

　　问过李雷婷，才知道，下界的时候都是这样，两个不同层次的空间，中间肯定不一样。潜水的感觉那是轻的，修为越低，感觉越难受，像林平，就是有种被大山压着的感觉，到现在还没恢复过来。

　　在修真界，段飞羽的神识要比在仙界要强的多，数十个星系都能够在段飞羽的神识笼罩中，这些星系中，就有段飞羽曾经隐居过的蓝月星。

　　齐王朝，苏江城，段飞羽、李雷婷和林平直接瞬移到这里。原来的凤霞山庄早已不复存在，现在，苏江这座着名的商业城市也陷入了战火之中，齐王朝正面临着被宋魏两个王朝吞并的危险。

　　蓝月星的真阳门早已物是人非，段飞羽原来认识的那几个真养门弟子，没有一人在这里。

　　“是他们！”

　　神识仔细扫便整个星球，段飞羽嘴角轻轻挂起一丝笑意，带着二人从凤霞山庄原来的地方消失。

　　凤霞岛，原本无名的一个岛屿，距离大陆很远。一万多年前，这里搬进了五个人，从此这座小岛就改叫了凤霞岛。

　　一万多年前，段飞羽带着尹小霞进入了真阳门的驻地，尹家五行在段飞羽离开后，拒绝了莫林山庄莫行空的邀请，五人全部返回凤霞山庄隐居了起来。

　　段飞羽嘱咐过尹小霞不得将修真功法传授给五人，可她一直和五行的关系最好，不忍就此永久不见。最后离开的时候，还是偷偷留下了一套丹鼎门修真的入门典籍，和五颗最基础的筑灵丹，这些丹药还是尹小霞十几年来从段飞羽那里缠过来的，一直没舍得用。

　　尹家五行本就到了武功境界的先天期，只不过小时候没有筑基，用尹小霞留下的筑灵丹，五人经过几十年的苦修，终于进入了筑基期，从此开始默默的修炼。

　　随着时间的推迟五人不能在继续留在苏江城，否则身份定会被别人怀疑，于是五人便远离大陆，来到了这个无名小岛，也就是被五人命名的凤霞岛，一直隐修到现在。

　　五人先天不足，又没有人教导，尹小霞留给他们的只有到元婴期的修炼法决，一万多年来，凭着五人的毅力，慢慢摸索，五人倒是都突破了元婴期，如今尹金已经进入到了分神期，其余四人一直在出窍后期徘徊。

　　凤霞岛，一万多年来被五人倒是收拾的真的像个仙府一般，不过都被他们隐藏在了一个小阵势里面，普通人很难进去，这个阵势，也是五人仔细研究段飞羽曾经在凤霞山庄所布的阵法，学得点皮毛，倒也瞒得过曾经误入岛上的凡人。

　　三人直接出现在五人居住的几座石屋之前，尹木正独自一人在外面演练自己的飞剑，他的飞剑，只是件宝器，是用凡人界的俗物炼制，五人都一样，没有什么材料，所炼制的飞剑都是宝器。

　　三人刚一出现在尹木面前，一把飞剑就直接递了过来，段飞羽微微一笑，低喝了一声，尹木顿时动弹不得。

　　“你们快走，来的是高手！”尹木立即回头扯着嗓子喊了一声，身体还在奋力挣扎。

　　“阁下真的一定要赶尽杀绝吗？”人还没出来，声音先传了出来，段飞羽听出来这是尹金说话的声音。

　　“你个臭小子，先看清楚我是谁？”段飞羽有些哭笑不得，一万多年没见，再次相见，当年最听话的尹木，竟然是提剑欢迎的他。

　　听着这声音有些熟悉，尹木疑惑的转过了头，段飞羽三人一出现，他只顾着攻击和通知其余四人要逃，根本忘了看来的人是谁。

　　“庄，庄，庄主！”尹木张大着嘴巴，久久没有合上去，勉强从嘴里蹦出了这几个字。

　　刚刚出来的其余四人反应不比尹木好，一个个的都傻站在了那里。

　　“怎么，不管怎么说以前也算相识一场，你们都这样欢迎我的吗？”段飞羽一挥手，尹木安安稳稳的落在了地上，笑骂道。

　　“参见庄主！”尹木掉下来，四人才反应过来，五人一起单膝跪在地上，对段飞羽行礼。

　　“这就是你当年收的那五个小家伙吧，不错，资质虽然不行，但是挺努力的！”李雷婷微微笑道，当年段飞羽在蓝月星的事是他亲自调查的，尹家五行她是知道的。

　　“就是他们，没想到他们也成了修真者，哎，世事难料啊！”段飞羽叹了口气，修真的世界并不比凡人界好，当初段飞羽没有想要把五人带进修真者中间，只想让他们在凡人界好好过完一生就可以了，没想到他们还是进入了修真的行列。

　　“你们都起来吧，这里不是凤霞山庄，我也不是你们以前的那个庄主！”段飞羽微笑着说道，五人立即感到有股大力拖起他们，想不起身都不行了。

　　“没有庄主，就没有五行的今天，不管过了多久，您永远是我们心目中的庄主！”尹金大步向前，跪不下去，身子就弯下去行礼，并大声说道。

　　“不错，庄主永远都是我们的庄主！”其余四人也一起喊道。

　　从最初刚刚见到段飞羽的震惊反应过来，五人才忙着收拾东西，把段飞羽他们三人，都请到了屋子里面，准备了他们自己酿制的果酒，和山里的一些凡果，五人还像原来一样，站立在段飞羽的身后。不过从他们的表情上可以看出，他们现在很是兴奋。

　　李雷婷微微点了点头，给段飞羽投了一个赞许的眼神。都一万多年了，这五个小子已经成为了修真者，也是在凡人世界中的上仙，对段飞羽还能像以前一样，这是很难得的。

　　“好了，你们也不用站着，坐下来吧，小金，刚刚我进来的时候听你说要赶尽杀绝是怎么回事？”段飞羽笑呵呵低头喝了杯酒，才对五行说道。

　　“回庄主，一百多年前，真阳门有个修真者出海曾经路过凤霞岛，发现了我们隐居的地方。那人上来就问我们是谁，为什么潜在他们驻地之内，我们说一直都是在这里生活的，那人不信，上来就打，结果被小木打跑了，之后就一直来这里骚扰我们，来的人一次也比一次厉害！”

　　尹金五人在旁边又放出了一涨小桌子，尹金站起身来，把事情的经过给段飞羽说了一遍。

　　“那人只有元婴前期，若不是我手下留情，他都回不去了，结果反而骚扰起我们来了，上次他们离开的时候，就说过，他们的长老会来。所以，我以为庄主您就是他们的长老呢，对庄主的冒犯，还请庄主责罚！”尹木说着说着，自己不好意思了，又跪在地上请段飞羽责罚于他。

　　“原来是这样！”段飞羽微笑点点头，门派的地盘观念很重，真阳门要是能允许他们五人继续留在这里才怪，这次自己回来的倒挺及时。

　　“我回来了，你们就不用担心了，他们的长老由我来应付！”段飞羽想了下又说道：“你们修炼的是丹鼎门的修真功法，在继续留在蓝月星确实不妥，对你们以后的修行也不利，如果你们愿意的话，我可以带你们去丹鼎门继续修炼！”

　　“谢庄主成全，我们愿意！”五人听段飞羽说完，一起惊喜喊道。一万多年，普通的修真者早都渡劫飞升或者转修了散仙，像他们这样最高才是分神期的非常少见，除了先天的资质外，还有原因就是没有系统的学习修真，一直都是凭着尹小霞留下的半部修真典籍在修炼和摸索。

　　段飞羽刚刚到修真界，还要仔细在推敲一下自己的计划，就在凤霞岛暂时住了下来，五行也因为段飞羽他们的到来，每人得到了一套上品灵器，极品灵器段飞羽没有给他们，怀璧有罪的事他可是最清除的，自己不在他们身边的时候，说不定极品灵器就会带给他们杀身之祸。

　　还没住了三日，段飞羽就发现真阳门在蓝月星的驻地飞出了十几个人，方向正是他们所在的凤霞岛。

　　“飞羽，找麻烦的来了！”李雷婷微微笑道，她的神识也发现了飞来的修真者。林平只跟着段飞羽，不管到哪，只要停下来，都是闭目修炼，什么事也不过问。

　　段飞羽微微一笑，也不说话，十几块修真界的元晶石从手中飞出，瞬间在几人住的外面布下了一个小迷阵。不管怎么说，五行都是自己的人，被人家这样欺负到头上来，段飞羽的面子上也无光，适当的给真阳门的人一些教训就可以了。

　　真阳门这次来的是三位长老中的一位，前段时间一直是门下弟子私自在行动，没有搞定五人才通知了长老。这个长老根据弟子的回报，分析出五人应该都是出窍期以上的修为，门下大都是元婴初中期的弟子，能够打过人家才怪。

　　准备了一下，这个长老就带着门下的十几名弟子飞了过来，身为长老，他更不能允许自己的势力范围内有其他修真者的存在，而且还有五个人。


第一百三十章 鸿门长老

　　真阳门的这个长老修为在分神后期，在蓝月星驻地是第二长老，带着那么多弟子过来，也是想借助这件事情给这些还没去过总部的弟子，树立起真阳门的威压。

　　尹金五人接到段飞羽的传信，都站在外面等候着真阳门十几人的到来，对付这些修真者，段飞羽他们是不方便出面的，最多也就是用阵法惩戒一番。

　　“师傅，就是他们！”真阳门几次被五行揍回去的那名弟子，看到五人毫无所惧的站在那里，立即向那名长老大声说道。

　　长老点了点头，他已经看出这五人的修为境界，一个分神期，四个出窍期，他还是对付得了的。

　　“下面的五人你们听着，我是真阳门蓝月星长老刘强，你们是哪个门派的弟子？为什么潜伏在我真阳门的驻地星！”长老大喊了一声，灵器已经暗中准备，待他们拒绝回答或者不回答后再进行攻击。

　　“这位道友你好，我们五人是丹鼎门弟子，见过诸位道友！”尹金微笑着回答道。段飞羽前几日已经正式将他们纳入了丹鼎门中，他们现在说是丹鼎门弟子，已经没什么不妥。

　　所有的真阳门弟子都一愣，前几次来过的时候他们从没说过自己是哪个门派的弟子，这次长老跟着过来了，却又报出了门派。

　　“几位真的是丹鼎门的道友！”那长老微有些头疼，丹鼎门虽说是新晋的一流修真门派，可这些年他们的发展不慢，又有通天阁在暗中照应，还真有一些麻烦。

　　“道友若是不相信，自可到乾明星一查，自会清楚！”尹金笑道，过两天，他们就要和段飞羽一起去乾明星了，他们就是真的去查，也不会出现什么问题。

　　“就算几位道友是丹鼎门的弟子，可也不能随意在我真阳门的驻地打伤我们的人吧，还希望几位道友给个解释！”这几人要真是丹鼎门弟子的话，长老刘强是愿意息事宁人，可身后还跟着十几个弟子，这样就走的话，面子上就过不去了。

　　“我们五人本一直在这隐居，不是你手下弟子随意上门惹事，我们也不会出手，还请长老好好调查！就……”尹金继续笑道。

　　“师傅，他们肯定在说谎，丹鼎门弟子哪有一直隐居在别的门派驻地的！”第一次遇到五行的那个人最恨这五人，尹金话未说完，立即大声叫道。

　　“几位道友，还请问下，你们是丹鼎门哪位前辈的弟子？”刘强认为徒弟说的有道理，一流门派的弟子根本不会像他们这样招呼都不打，就隐居在别的门派驻地的。

　　“我们在丹鼎门内并无师傅，修真功法是由我们小姐传授于我们的，至于小姐的名讳，我们不便透漏！”

　　“师傅，您看，他们连师傅都没有，怎么可能是丹鼎门的弟子，他们这是看您来了，故意骗您的！”尹金的话，正让那名弟子有机可乘，话音刚落，那弟子就开始继续向刘强撺掇。

　　“几位道友，既然不肯说，就别怪我们了，就算你们是丹鼎门弟子，也不能在我们的驻地上，随意行凶！若不是，正好替丹鼎门拿下你们几个冒名的弟子！”刘强点了点头，尹金的解释，正好也给了让他下手的理由。刘强话音刚落，自己就先飞了下去，身后十几人，随后跟这飞了下去。

　　阵法触动，一时间，包括长老刘强，一共十四名真阳门弟子，全部困进了段飞羽布置的迷阵之中，不停的在里面打转，最后，每个人都和其他人失去了联系。

　　尹家五行都微笑着进入了房内，段飞羽亲自设置的阵法，他们可是非常有信心的。

　　“飞羽，就这样困他们一个月，是不是惩罚轻了一些！”李雷婷微微一笑，在虚空中对段飞羽说道。

　　“他们也不是最不可赦，只不过门派地盘观念重一些罢了，略微惩罚，即可过去！”段飞羽微微一笑，阵法运行的时间段飞羽设定为一个月，这一个月里，那十四人只能在阵法内转，绝对出不去，但也没有生命危险。

　　真阳门的人被困第三天，段飞羽就带着尹家五行离开了蓝月星，以他和李雷婷的能力，乘坐传送阵还不如直接瞬移的快，每人带上三人，没用两天，便到了丹鼎门修真界的总部乾明星。

　　“乾明星！终于又回来了！”

　　重新踏上乾明星的土地，段飞羽轻轻叹了口气。六千多年前，离开乾明星帮人渡劫，没想到一走就两地相隔，六千多年后才再次回来。

　　如今在乾明星上，段飞羽认识的人，只剩下了最后一个，丹鼎门太上长老，十劫散仙，尹小霞。

　　段飞羽和五行重新见到尹小霞少不了一番惊喜，如今的尹小霞已经比六千年前更加成熟，见到段飞羽也没有往日的那种激动，只是低声和段飞羽打了声招呼。

　　段飞羽微笑着带着李雷婷和林平离开了那里，把时间留给了六个小家伙。既然到了丹鼎门，掌门那里还是要去见的，更何况还要解决五行的身份问题，段飞羽三人直接瞬移到掌门所在的地方。

　　一万多年前，丹鼎门因为段飞羽的关系晋升为了一流修真门派，又经过几代弟子的共同发展，如今在修真界，丹鼎门已牢牢坐稳了一流修真门派的位置。

　　这一任的掌门名叫吴阳，是尹小霞在枫月星收下的一个弟子的徒弟，也是个十分精明的人，丹鼎门在他手上，发展的速度比以前还要快一些。

　　吴阳在丹鼎门的大殿中正与几位长老商议着门中弟子的发展，段飞羽三人就突然出现在了他们面前。

　　“是谁！”

　　吴阳一惊，瞬间戒备起来，丹鼎门的大殿可有曾经的鸿门长老段飞羽设置的阵法保护，就是十一劫散仙都强行进入不了，突然进来了三人，殿中所有丹鼎门门人都紧张的盯着三人，一有不对，立即动手。

　　“你们不用紧张，先看看这个！”段飞羽微笑着取出了个令牌，这个令牌还是当年的掌门刘景瑜特制的鸿门长老令牌，段飞羽一直没有使用过，这还是第一次拿出来。

　　“鸿门长老！”吴阳惊呼出口，殿中众人也认出了这个令牌，做为掌门和长老，鸿门长老的令牌早已被他们记下，而且丹鼎门只有一位鸿门长老，面前这人的身份不用讲，大家都已经明白。

　　“弟子吴阳，参见鸿门长老！”吴阳率先跪下，殿中几个长老全部跪在地上给段飞羽行礼，鸿门长老段飞羽，这一万多年了，已经成了丹鼎门内的一个传说，被丹鼎门所有弟子所敬仰。

　　“你们不用多礼，都先起来吧！”段飞羽微微一笑，殿内所有人全部站立起身，在想跪下，已被一股大力阻拦，如何运力，也挣脱不过。

　　段飞羽这一手让吴阳等人更是心安，修为深不可测，轻易穿过阵法，又有这鸿门长老的令牌，也只有传说中的鸿门长老段飞羽才能够做到。

　　“鸿门长老，弟子去请太上长老尹长老来！”吴阳恭敬向前一步，对段飞羽说道，他所说的尹长老就是尹小霞。

　　“不用去了，他们已经来了！”段飞羽轻轻一笑，很随意的带着李雷婷他们坐在殿中两旁的椅子上。

　　不一会，尹小霞带这五行到了大殿之上，吴阳和众长老又起身迎接尹小霞他们，殿中所有人心中都洋溢着一种激动，尹小霞不请自到，更加证明了段飞羽的身份。鸿门长老段飞羽，可是他们一直以来在门内听到过最多的人，传说已经飞升仙界了，他们没想到在修真界竟然能见到这个传说中的人。

　　“叔叔！”尹小霞径自走到段飞羽身前躬身行礼，刚才段飞羽一出现就离开了，尹小霞已经猜到他们会到这里来。

　　“很好，小霞，你没让叔叔失望！别站着，坐那说话”段飞羽微笑点头，尹小霞资质一般，能修炼到今天的地步，付出的要比平常人多的多。

　　“吴阳，你是掌门吧，我这次回来是有别的事情，我回来的事情就不用告诉门内其他人了！”段飞羽对吴阳说道，没有为他们介绍李雷婷和林平，三人到这来本就是送五行的，并且三人这次的任务特殊，更不能对别人讲。

　　“是，吴阳保证，除殿中之人外，不会让其余人知道！”吴阳起身答道，不管是段飞羽还是尹小霞，在门内的地位都要比他这个掌门高的多，况且段飞羽亲自吩咐了，殿中其他人更不会敢乱讲话。

　　“吴阳，这次我来是送几个弟子过来，他们修炼的是我丹鼎门的功法，也算我们门中弟子，一万多年来一直流落在外，你好好安排他们一下。他们虽然修炼了有一万多年了，但只是基础功法，以后还让你们多费心了！”段飞羽微笑点头，安排起五行的事情来。

　　“叔叔您放心，五行从小就是小霞的玩伴，在门内由小霞亲自指导他们！”尹小霞微笑起身，轻轻说道。当年她不忍和五行就此两隔，特意偷偷给他们留下了修真功法，没想到，当年的行动让她真的再次和五行聚在了一起。

　　“有小霞亲自指导我就放心了，我这次来还有其他事，这几件仙器，你们切不可外漏，就留在门内做护门之宝吧！”从段飞羽手中飞出一套下品仙器和一件中品仙剑，给丹鼎门这三件仙器是段飞羽经过考虑后做的决定，在修真界，仙器还是有就可以，留下这三件足以保证了丹鼎门日后的地位。


第一百三十一章 重掌帝位

　　送出仙器，段飞羽又和尹小霞聊了会，从小霞那里又得到了两个不好的消息，师祖蒋龙和师姐李淮晴散仙十二劫渡劫失败了。

　　不过段飞羽现在没有像上次那样难受，渡劫死亡，只不过是改变了一个生命形态，日后取到余下的四个玉简，段飞羽还是有机会和他们见面的。

　　在丹鼎门没怎么停留，交代给尹小霞几件事，段飞羽三人就像极限陨石流方向出发了。

　　极限陨石流里面，通天阁现有散仙阁友一百零三人，比段飞羽那时候就多出了十几个。林峰依旧坐在殿中，观察着极限陨石流中的动向。

　　“林管事！”段飞羽哈哈笑着，三人直接飞到殿中，外面的散仙都没看清什么人，三人已经进了大殿。

　　“段阁友，是你，不对，现在应该叫你段仙友了，呵呵，你不是飞升了吗？”林峰也发现了段飞羽，眼前的段飞羽已经让林峰捉摸不透，在看一眼段飞羽旁边的人，林峰立即又惊叫道。

　　“林峰见过雷婷仙帝！”

　　“林仙友不用客气了，这些年你为修真界牺牲了很多，应该是我们谢谢你才对！”李雷婷笑笑，对林峰说道。

　　“不敢，这是林峰应该做的！”林峰连忙答道，心里却一直想三人为何下界来。

　　“林仙友，我们这次回来有些事要办，特意先来看看你，一会我们就要走了！”段飞羽微笑说道，去修魔界的事，他也没打算告诉林峰，知道的人越少越好。

　　“不留住几天吗？可惜原来的阁友都不在了，不然又能好好热闹热闹！”林峰叹息说道，在这里，散仙最多也只能留下几千年，几百万年一直没有变过的人，只有林峰自己。

　　“不留了，事情紧要，我们还有别的事，就此告过吧！”段飞羽笑笑说道，又带着两人急速向外飞去，来时一阵分，去时还是一阵风，很多散仙阁友莫名其妙的看着微笑站在外面的林峰。

　　穿越极限陨石流对仙帝来说就没有那么困难了，上次的一条通道就是雷婷仙帝补上的，两人进入修魔界，问题自然不大，有困难的就剩下林平了。

　　事实的结果又出乎二人意料，林平闭着眼睛，在陨石流中比他们两个还要轻松，最先到达修魔界的反而是林平。

　　穿过陨石流，段飞羽和李雷婷已经对林平说不出什么话来。同样是金仙期，差距怎么那么大，当年段飞羽差点没死才无意识的穿过陨石流，林平的表现直接让段飞羽无语。

　　修魔界，五千多年前东方噬魔大帝孙贺一举拿下南方黑魔势力，如今修魔界只剩下了四家势力的存在。其余三家的联手，让孙贺也不敢轻起战端，这五千年来，四方势力都在暗中发展，表面还是东南噬魔大帝的势力最大。

　　进入修魔界后，段飞羽和李雷婷都隐藏了修为，只表现在合体期上。林平也隐藏了自己的气息和修为，林平只要一直和段飞羽在一起，段飞羽有信心，就是魔帝级别的高手，也很难分辨出他的身份。

　　段飞羽没有直接去找以前的那些部下，而是暂时住在噬魔星的一家客栈里，林平在客栈中修炼不出门，段飞羽和李雷婷每天就在酒楼里喝酒听别人聊天，了解这六千年来修魔界的情况变化。

　　“飞羽，你那几个手下还不错，你不在，还壮大了那么多！”李雷婷微笑对段飞羽传音说道，这几天，他们已经将修魔界现在的大致情况摸清楚了。

　　段飞羽笑笑，没有回答，神识一直观察着噬魔帝皇宫殿中原来跟着自己的那些人。孙贺、马腾、候建和噬魔星的一些将领，正在密室召开会议。

　　“陛下，属下认为时机已经成熟，东方云现在的势力已大不如从前，而且北方势力周围的小势力已在我们的挑动下蠢蠢欲动，东方云自顾不暇，现在是拿下北方势力的最佳时机！”说话的是李建明，六千年来迅速发展，噬魔势力下又涌出了许多杰出的将才，李建明正是新任的噬魔军第一军统帅。

　　“属下赞成李帅的意见，时机已经成熟，现在确实是拿下北方势力的最佳时期！”第二集团军统帅马展风跟着说道。

　　“建明，展风，你们只看到眼前，如果我们现在攻击东方云，万魔梁彪和风魔向连不会坐视不管的，现在虽然是好时机，我们必须要想办法牵制住他们两个才行啊！”候建呵呵笑了声，轻轻说道。

　　原来的万魔大帝元镜和风魔大帝向风在段飞羽消失后两千年就已经飞升魔界，现在的万魔大帝和风魔大帝已经全部换了人，不过这两人也是十二劫的散魔，两方的实力现在这几千年的发展，合在一起已经比噬魔势力还要强一些。

　　“侯相，我们总不能眼看着机会消失，却因为惧怕他们联手而放弃吧，一旦让东方云打完那些小势力，这样的机会可就没有了！”马展风急切说道，这个机会是他努力了很久才得来的，他当然希望越早开战越好。

　　“展风，别急，听侯相继续说！”马腾瞪了眼马展风，后者立即不说话了，这里的人除了噬魔大帝孙贺之外，马展风最怕的就是马腾，而马展风正是马腾与东方玲的儿子。

　　“陛下，我认为，我们应该先在西方屯兵制造假象，把向连的兵力和梁彪的注意都吸引在西方，然后在迅速出击北方东方云的势力，务必一举拿下，不能给东方云任何反转的余地，至于东方云本人，还是由十二护卫出手，就算杀不掉东方云，也能逼迫他飞升，到时候就算梁彪和向连反应过来，我们也不用在怕他们了！”候建对马展风笑了笑，说出了自己的建议。

　　“听到侯相说的没有，你现在已经是一军统帅了，做事也要用用脑子！”马腾对马展风传音说道，当着这么多人的面，他还是没有直接训斥。

　　“侯相的方法正和本帝心意，腾子，吸引他们注意力的事就交给你了，只有你亲自出马才能让他们相信我们的行动！”孙贺呵呵笑道，算是总结了这次的密会，下面商议的将是如何出兵，和分兵安排。

　　段飞羽点头笑了笑，这些年，这几人已经完全成长了起来，这对段飞羽日后魔界的计划也是相当有利的。

　　“飞羽，他们又准备打仗了，先说好，打仗的事我可不参与，你要是去的话我就先闭关修炼！”密室中孙贺他们的商议也被李雷婷完全听了去，看见段飞羽笑了，李雷婷已经知道段飞羽准备出面了，对那些打打杀杀的事，李雷婷没有兴趣，不如暂时修炼。

　　“好的，我原来修炼的地方还在，你和林平就先在那李修炼，修魔界必须统一下来，这样对我们以后魔界的行动帮助才会更大！”段飞羽微笑着答应下来，在心里，段飞羽也不想李雷婷参与到这些残酷的战争中去。

　　段飞羽曾经修炼的密室，一直被保存的很好，段飞羽带着李雷婷和林平直接瞬移了进去，安置好二人后，悄悄的出现在噬魔大殿中。

　　看着这个熟悉而又有些陌生的地方，段飞羽心中感慨颇多。修魔界说起来，自己对他一直没有什么感情，这次来也是为了将来魔界之行打基础，对于进入一个和迷幻神境相同的地方取出东西，段飞羽一点把握都没有，只能好好利用这百万年的时间，计划周详，将来成功的可能性才能更大。

　　秘密会议开完，孙贺带着众人返回噬魔大殿，下面将要对外发出一系列的命令，整个噬魔势力也会紧急备战，未来的时间，修魔界将会重新陷入战争之中。

　　孙贺几人刚一进大殿，就发现原本属于孙贺的帝位之椅上，微笑的坐在那里，这个熟悉的面容，让孙贺、马腾、候建三人愣在了那里。

　　“大胆，竟敢擅闯噬魔大殿，还敢坐在上面，不知死活的东西！”马展风大喝一声，就要飞升上前，杀掉这个胆大之徒。

　　“展风，不得无礼！”马腾一道掌风直接把刚飞起身的马展风打飞在地上，孙贺，马腾，候建三人迅速走到那人面前，跪下行礼。

　　“孙贺（马腾，候建）参见大帝！”

　　马展风、李建民等一众将领全部傻眼了，噬魔势力的噬魔大帝，最高元帅和帝都宰相一起向这个人行礼，那这个人的身份也就呼之而出。

　　“你们还不来拜见大帝！”孙贺低头喝了一声，提醒还傻站在一旁的诸位将领，这些将领大都是后来提拔的，没有一人认识段飞羽。

　　“不必如此多礼，你们也起来吧！”段飞羽微微一笑，走下高台，扶起孙贺三人，又接着说道：“本帝不在的这些年，你们做的很好，本帝很欣慰。即日起，本帝重掌帝位，我噬魔领域将一统修魔界！”

　　“恭迎大帝回归，噬魔领域一统修魔界！”孙贺三人一起高呼，孙贺躬身向前，将象征着大帝的皇冠恭敬给段飞羽带上，对于自己帝位的消失，孙贺没有一点遗憾，发下血契天誓的他早已誓死效忠于段飞羽，而且这些年来，他一直是认为在帮助段飞羽管理噬魔势力，从没把自己当成真正的噬魔大帝过。


第一百三十二章 修魔界战起

　　东南噬魔势力大元帅马腾，突然带着两个集团军朝着西方逼近，整个修魔界再次动荡起来，刚刚平静了五千多年的修魔界，再次被战争的黑云笼罩。

　　段飞羽重掌帝位的消息只有少数的高级将领知道，向外发出帝王战争公告的还是孙贺，公告发出，向连的五个集团军有三个立即出发。在孙贺发出公告不久，向连，元彪和东方云同时发出帝王公告谴责孙贺，要求孙贺立即退兵，否则三方将联合一起对东南噬魔势力发起攻击。

　　噬魔元历一万一千九百三十一年，噬魔大帝‘孙贺’亲帅五个集团军偷偷进入北方狂魔势力，猛然发动攻击，在东方云发现的时候，已经攻下了好几个星球。

　　与此同时，噬魔势力的首席智囊，帝都宰相‘候建’飞升魔界，候建是第一个得到段飞羽秘密任务飞升的人。候建飞升后即是天魔，已经悄悄的在魔界展开了段飞羽的计划。

　　直到此时，向连和梁彪才明白孙贺真正的目标是东方云。东方云大部分兵力都在与几个小势力作战，两面受敌，急忙将帝都护卫军和留在帝都仅剩下的两个集团军出动，阻拦孙贺亲帅的五个集团军。

　　五十年后，向连的三个集团军与马腾的两个集团军开战，梁彪派出三个集团军支援东方云，修魔界全面战争，再次爆发。

　　噬魔元历一万两千一百年，孙贺歼灭狂魔的两个集团军，直接逼近了北方势力的帝都星‘狂魔星’，狂魔星只有万魔势力最先到达的一个集团军和二十万的帝都护卫军，面临孙贺还剩余的四个集团军。

　　整个狂魔星已经陷入了恐慌之中，东方云已经顾不得那几股小势力，急急调令还在外作战的三个集团军返回帝都星护卫。

　　东方云的三个集团军急速撤回，梁彪的两个集团军也在急速行军，五个集团军都距离狂魔星很远，现在是拿下狂魔势力帝都星最好的机会。

　　抵达狂魔星外虚空，孙贺连停军休息都没有，四个集团军就对狂魔星发动了猛烈的攻击。

　　噬魔元历一万两千三百年，孙贺歼灭万魔势力一个集团军和刚刚返回的狂魔两个集团军，狂魔大帝东方云最后飞升的时候，被拥有着魔器的十二护卫阻杀，北方狂魔势力就此消散，成为噬魔势力的领域。

　　马腾死撑在西南势力的交界处，已损失了一个集团军的代价，成功拖住了向连的三个集团军，为孙贺赢取了夺下北方势力的时间。

　　北方势力被灭，向连与梁彪已经完全联合在了一起，全部兵力压向西南战场，趁着孙贺还在整顿狂魔势力下的残余势力，准备吃下马腾最后的一个集团军，在向噬魔星进攻，抢取先机。

　　万魔风魔联军五个集团军，马腾根本不与他们作战，直接带着剩余的兵力向后退去，一直退到原有的东方噬魔势力范围，与支援马腾的两个集团军汇合，共同等待联军的五个集团军到来。

　　噬魔元历一万两千六百年，噬魔势力三个集团军与联军五个集团军在嗜元星展开决战，万年前就已闻名修魔界的‘恐怖绞肉机’重现，联军五个集团军只逃回去了十万人。修魔界的势力划分再次改变，噬魔势力的实力已经强过了万魔和风魔势力联合实力。

　　以段飞羽现在的能力再布阵法已经非常简单，一个幻阵就解决了联军五个集团军。几百万修魔者就这样被段飞羽送到了冥界。

　　损失了五个集团军让梁彪和向连大是心痛，但他们最担心的还是不费吹灰之力杀死几百万人的那个方法。上一任的万魔大帝元镜和风魔大帝向风都叮嘱过新的接任者，噬魔野心太大，一旦起了战争，一定要小心他们那神秘的方法，有那个方法存在，噬魔势力就可以永远不灭。

　　噬魔元历一万三千年，北方狂魔势力正式纳入噬魔势力范围内。同一年，噬魔六个集团军开赴中央万魔势力的领域，千万年来，万魔势力领域第一次遭受到了外来的攻击。

　　联军重整了六个集团军，向连更是把帝都护卫军都派了过去，万魔领域一旦失守，下一个就是他的西方风魔势力。向连深深明白这一点，趁现在还没打到自己地盘势力上，全部兵力都派上，一定要把噬魔势力阻止万魔领域内。

　　千万军队在万魔领域的几个星球上展开了你争我夺，连续作战了三百多年，段飞羽在仙界炼制的大量灵器派上了用场。装备明显要比联军强的多的噬魔军，相同的兵力下，很快就灭掉了联军四个集团军，而噬魔军仅仅伤亡了一个集团军。现在联军后方，元婴期的修魔者也开始征入军队，做最后的保卫战。

　　噬魔元历一万三千四百年，噬魔大帝‘孙贺’，噬魔大元帅‘马腾’终于飞升魔界。梁彪和向连还没来的及松口气，孙贺飞升时发出的公告，又给二人一个沉重的打击。

　　第一任噬魔大帝‘段飞羽’已经回归，将重新带领噬魔领域进行一统修魔界的路程，孙贺自认从一开始只是代理大帝的帝位，帮助大帝管理噬魔势力。

　　整个修魔界再次震惊，消失了八千年的第一任噬魔大帝重新回来，噬魔势力没有因为孙贺和马腾的飞升受到影响，反而因为段飞羽的回归斗志更加高昂，特别是原来跟随段飞羽参加过战争的一些老人，更加有信心。

　　噬魔元历一万三千五百年，新任大元帅马展风又带领新组编的两个集团军奔赴前线，两方联军不敌噬魔军力，已经退到了万魔星，死死守在那里。

　　万魔星，梁彪忧心冲冲走进了地下密室，在一间石门前停住了脚步，躬身对着石门行了一礼，轻轻说道。

　　“老祖宗，第一任噬魔大帝段飞羽又回来了，如今他们的军队已经打到了万魔星，万魔势力领域已经岌岌可危了，梁彪斗胆，想请老祖宗您亲自出马！”

　　在石屋内的是梁万，八千年前，被段飞羽的神器毁去了肉身，经过五千年的修炼重新修炼出肉身，才回到这个一直隐居的地方，而且修为也退到了魔君前期。

　　“我已经知道了，你先回去吧，该出手时我自然会出手！”屋里传出道苍老的声音，不等梁彪回答，一道大力就把他送了出去。

　　石屋里面，梁万盘膝而坐，脸上也不是当初那种苍老的面容，现在和一个十六七岁的年轻人一般。

　　“段飞羽，这次我不但要杀了你，还要夺取你的神器和修炼功法，已报我肉身被毁之仇！”梁彪远远离开后，石屋内外貌极其年轻的梁万眼中闪过道黑光，狠狠说道。

　　噬魔星，段飞羽独自一人坐在帝皇大殿里面，查看着魔界所有魔众的资料。候建，孙贺和马腾都是发过契血天誓的人，段飞羽对这三人最是放心，现在他们已经进入了魔界，自己的计划也已开始，下面的时间是要挑选出更多能够忠心的人，慢慢把他们全部送到魔界中去。

　　“是他，魔君前期！”段飞羽微微一笑，合上资料，消失在帝皇殿中。

　　梁彪离开后，梁万就孤身前往了噬魔星，神识刚刚展开搜索就被段飞羽发现，同时身在密室中修炼的李雷婷也发现了这道神识，隐藏住林平的气息，没有被梁万所发现。

　　梁万把还是把修为隐藏在元婴期，坐在一个酒楼中用神识仔细的寻找段飞羽的踪迹，他根本不知道段飞羽已经来到了酒楼的第二层，正在观察着他。

　　找了几遍，梁万没有发现段飞羽的存在，疑惑的挠挠头，离开酒楼，在无人的地方直接瞬移离开了噬魔星。

　　空荒星球，梁万在这里暂时休息，对他来说，最不缺的就是时间，段飞羽没在噬魔星，一定是去了战场，慢慢寻找，总能把他找到。

　　“既然到了噬魔星，为何那么急着离开，让外人说我不尽地主之道！”段飞羽突然出现在梁万身后，微微笑道。

　　“是谁！”

　　梁万猛然站起身来，惊讶叫道。能不让他发觉就出现在面前的，修为一定比他高，而真正看到这个人，让梁万更加惊讶。

　　“段飞羽，是你！”

　　“是我，梁万，我还没去找你，你自己倒先送上门来了！”段飞羽轻轻一笑，周围空间已被段飞羽控制，梁万就是想逃，也逃不掉。

　　“原来你是仙界中人，上次我竟看走了眼！”梁万恨声说道，也发现空间被控制，已经不能瞬移，嘴上说着话引起段飞羽的注意，却在思索如何逃走。

　　段飞羽没有隐藏修为，梁万已经看不透段飞羽的修为，在原来梁万比段飞羽高出那么多的情况下都没能留下他，现在，段飞羽修为比他高，还有神器在，梁万开始后悔没有打听一下就跑了过来。

　　“你怎么知道我是仙界中人？”段飞羽皱皱眉头，梁万应该看不透他，竟然一语道出他仙界中人的身份。

　　“你身上带着仙界独特的仙力气息，我如何看不出来？”梁万边说边慢慢向后退几步，急速向外飞去。

　　“蓬！”

　　段飞羽瞬间出现在梁万身前，一脚又把他踹回了地上。这次回修魔界，段飞羽就已经打算好，梁万这样的魔界高手，修为又高，不易控制，是绝对不能留在修魔界的，梁万自己送上了门，段飞羽更没有饶他的可能。


第一百三十三章 一统修魔界

　　“梁万，到冥界后，别在想着要抢夺别人的东西了！”段飞羽微微轻笑，阔天战刀挥手而出，一道凌厉的刀气直接将梁万劈的粉碎，元婴也没逃掉。

　　仙帝中期杀魔君前期，梁万又没有魔器战衣护体，仅仅只是招架了下，即被斩杀。

　　梁万死后，他的储物戒指留了下来，段飞羽随手收起戒指，消失在那里，只留下散落一片的碎躯。

　　梁万戒指中的东西挺不少，最让段飞羽感兴趣的是几套魔界的修炼典籍和梁万自己的记录心得。梁万最喜欢收集各种功法，一直以来，他最大的梦想是在魔界创造出属于自己的功法，不管是在魔界的时候，还是在修魔界，梁万一直在创造，可惜，直到死的时候，也没有创造出来。

　　不过梁万也算了得，修魔界几位大帝压制功法不能飞升的秘籍就是梁万创造出来，传给他们做实验用的。

　　戒指中还有魔界的星系图标，以及魔界的势力划分说明，这些，都是对段飞羽相当有用的东西。

　　从梁万的记录心得中，段飞羽才了解到一些情况，暗自庆幸自己没有贸然就闯入魔界。记录中说明，不管是魔界中人，还是仙界仙人，长期留在那里，都会沾染上那一界独特的气息，不像在修真界，只有天地灵气，两者之间没有明显的区别。

　　在梁万留下的典籍中，段飞羽找到了魔界的搜魂之法，上此梁万追杀段飞羽的时候就曾经说过，即使杀了段飞羽，也能通过搜魂获得想要的东西。

　　“搜魂之法！”段飞羽踌躇起来，很想修炼这套以后在魔界将很会很有用的功法，但是这套功法太多歹毒，只要是被施展过搜魂的人，不死也会变成废人。

　　“飞羽！”李累婷突然出现在了段飞羽面前。

　　“雷婷，你来了！”段飞羽笑笑，收起典籍，学不学以后在做决定，目前最重要的还是要先把修魔界的事情办好。

　　“那个魔君期的人你已经杀了吧！”李雷婷微笑问道，段飞羽跟着那人离开，回来后手上多了个戒指，李雷婷已经猜到段飞羽去做什么去了。

　　“不错，那人是上次修魔界入侵修真界留在下界的魔界中人，已经猜到了我的身份，必须除掉他！”段飞羽点点头，轻声说道。

　　“他只是一个魔君，在魔界，比他厉害的人还有无数，魔界好战，魔帝的攻击力一般都会比仙帝高上一点，飞羽，魔界中可不像修魔界这样，可以任你操控的！”

　　“我明白的，不管有多难，我都会取出魔界的两个玉简，和林杣仙帝比起来，他付出的更多！”段飞羽微微叹了口气，说道。

　　“我知道，我不是劝你这个，只有百万年的时间，修魔界飞升到魔界的人就是在厉害，也不过就到魔王境界，可不是每个人都能像你这样，几千年就可以到仙帝！”

　　“所以我必须把自己的身份改成魔界中人，我修炼的功法不同，魔界中人也分辨不出来，就是身上带着仙界的气息。只要抹掉这些气息，加上我在修魔界的身份，在魔界，应该不会被人怀疑！”

　　嗜魔元历一万四千年，马展风带军攻入万魔星，万魔大帝梁彪没有等到老祖宗答应的出手帮助，死守万魔星失败，被已是十一劫散魔的十二护卫所杀。中央万魔势力，这个千万年来一直最强大的势力也倒在了东方嗜魔势力之下。

　　嗜魔元历一万四千五百年，风魔星被破，风魔大帝向连知道势力破灭，修魔界一统已是不可挡的事，根本没有坐任何阻拦，提前引动全身魔元力飞升了魔界。至此，整个修魔界原来五大势力全部消失，新的嗜魔大帝段飞羽，近亿年来，第一次统一了整个修魔界。

　　修魔界统一后，段飞羽把各个势力上还剩下的散魔全部集中到嗜魔星，战争后仅存的八十三位各级散魔，在段飞羽威逼利诱下大部分发下了契血天誓效忠于段飞羽，不愿意发誓的七个散魔被段飞羽秘密处死。

　　从段飞羽建立势力，断断续续经过了一万多年的战争，修魔界元婴期以上修魔者损失了八成以上，余下的只要在元婴期以上的。被段飞羽通过七十多的散魔，把这些人牢牢全部控制住，未来的时间里，这些人将成为段飞羽在魔界的先锋军。

　　嗜魔元历三万年，一万多年间共有一百零五个散魔飞升魔界，加上原来的侯建三人，段飞羽已经在魔界成功安插了一百零八个天魔级别的眼线，对段飞羽日后的魔界之行，起到了很大的帮助。

　　经过一万多年的考虑，段飞羽终于还是学了魔界的搜魂之法，并且利用梁万留下的魔界典籍，成功将发出的丹元力模拟成魔界的魔元力。李雷婷和林平也学了这种模拟之法，不管是丹元力还是仙元力，他们使用出来已经变成了可以以假乱真的魔元力。

　　嗜魔元历三万七十年，段飞羽设定修魔界法典，修魔界日后无论何人，不得靠近极限陨石流，靠近者，不管是何目的，一律处死。修魔者转修散魔后，必须像嗜魔大帝发出契血天誓效忠，不效忠者，杀无赦。这两条规定，成了修魔界日后永不可更改的法典律条，巩固了每一任噬魔大帝的地位。

　　一切准备做足，段飞羽正式将帝位禅位，带着李雷婷和林平重返仙界。

　　返回仙界不像下界那么难，段飞羽自己都可以打开通往仙界的通道。一万多年后，重新进入仙界，段飞羽和李雷婷都有种游子返乡的感觉。

　　仙魔通道，段飞羽再次来到了这里，由于段飞羽的特殊身份，职守在仙魔通道外面的巡逻队没敢难为他们，但是，如何破开三大仙尊的禁止，进入魔界，又成了段飞羽新的难题。

　　三大仙尊的禁制，必须让三位仙尊同时到这里才能解除，段飞羽没有把事情的真相告诉三位仙尊，三大仙尊更不可能会同意让段飞羽进入魔界。

　　“雷婷，除了三位仙尊亲自来之外，还有没有其他破除禁制，进入魔界的方法？”对这个禁制，段飞羽尝试过几次，已自己的实力，根本没有办法强行破除。

　　“没有，这个禁制父亲从没告诉过我！”李雷婷摇了摇头，说道。

　　“难道真的要把三位仙尊请来？”段飞羽有些头疼，前期准备都已经做好，进不了魔界，一切等于白做。

　　“飞羽，我们还是把事情告诉父亲吧，我相信他会支持你进入魔界的！”

　　“暂时还是不用告诉仙尊，我们在想想办法吧！”段飞羽摇摇头，仙尊最关心的就是飞升问题，傲雷仙尊若是知道了，绝不会让段飞羽他们孤身前去魔界，说不定真的会挑起仙魔两界的战争。

　　“飞羽仙帝，雷婷仙帝，我有进入魔界的方法！”一直没有说话的林平突然开口说道。

　　“林平，你有破除仙尊禁制的方法？”李雷婷一惊，林平已经给了他们太多意外的表现了，说不定真的能有办法进入魔界。

　　“不是，我不能破除禁制，但是我还知道有一种方法能够进入魔界！”林平摇摇头，林杣仙帝早先是想让林平配合自己取魔界和妖界的玉简，早已为林平想好了进入魔界的方法，只不过段飞羽从没有问过林平，林平先前也就没说过。

　　“太好了，林平你快说，我们怎么才能进入魔界！”段飞羽惊喜叫道，他倒没有怀疑林平的话，一直以来，林平的表现的都是从未说过一句谎话。

　　“师傅说过，三大仙尊设置的禁制，主要是针对魔界中人，对魔气有着极大的反应，只要在禁制周围出现魔气，就会被禁制自动弹到魔界中去，师傅已经为我准备了一件可以散发出魔气的战甲，只要穿上，不用攻击禁制，也会进入到魔界中去！”

　　“这么简单！”李雷婷有些不敢相信，仅仅只需要些魔气就可以进入魔界，那她和段飞羽都能模拟出魔元力，进入魔界不是更轻松。

　　“确实如此，师傅是这样对我说的，我相信！”林平说完，身上已经穿上了件黑色战甲，直接向禁制走去。

　　“蓬”

　　禁制发出了耀眼的光芒，一声巨响之后，林平已经消失不见。

　　“看来真的是这样，雷婷，我想你现在还是不要跟我过去，我和林平在那边就可以了！”最后的时候，段飞羽还是不想李雷婷一起跟她冒险，试图劝服李雷婷不要跟着自己一起过去。

　　“飞羽，你就不用在劝我了，你去哪里，我就跟到哪里！”李雷婷给了段飞羽一个笑容，轻轻走到禁制边缘，仙元力化为魔元力发出，和林平一样，消失在了哪里。

　　段飞羽还在回味着李雷婷刚刚那个甜美的笑容，傻傻的愣在那里，一直等响声过后，才惊觉过来。

　　“好像最应该去的是我，你们怎么比我还急？”段飞羽摇头苦笑了下，和李雷婷一样，在禁制周围发出转化的魔元力，消失在仙界中。


第一百三十四章 初入魔界

　　魔界，和仙界完全对等的一个空间，仙界中充斥的是祥和的仙元力，魔界充斥的是肃杀的魔元力。

　　刚刚进入魔界，段飞羽就有点不适应，模拟出的魔元力，毕竟不是真的魔元力，身体一直习惯吸收仙元力了，猛然吸收到魔元力，浑身都不舒服。

　　段飞羽还是好一些的，他的丹元力比仙元力和魔元力都要高级，魔元力照样能够吸收进去转化成为丹元力。李雷婷和林平两人就惨了，刚进入魔界，差点没吐出来，紧闭自己的气息，不让一丝魔元力进入体内。

　　“飞羽，这比迷幻神境还要难受，在那只是不能吸收到仙元力，在这一动，浑身都发软，而且还非常的恶心！”李雷婷捂着嘴苦笑道，还好这里不像仙界那边有人专门职守，李雷婷的异样情况没有被魔界的人发现。

　　“既然我们已经到了这里，以后大家小心一些，这些魔元力仙人是不能吸收的，以后你们补充仙元力，都用仙石好了！”段飞羽很快调整了不适，神识观察起周围的环境来，按照梁万的星图显示，这里是一片空旷的星云系，附近几千亿里的范围，都没有魔界之人居住。

　　梁万的星图是一亿年前的魔界星图了，段飞羽一路上通过观察，一亿年来魔界没什么大的变化，还和原来星图上一样，只是少了几个微小的无人星球。

　　魔界的虚空和星球都和仙界一样，不同的是，魔界的城池修建的大都是黑色，不像仙界中，各种颜色都有。

　　到了魔界，段飞羽三人的衣服也换成了魔界样式，全都是一身黑衣，李雷婷穿的是紧身的一套黑色套装，曼妙的身材显露无疑，魔界上的人看到她都会多看两眼，当发现看不透她的修为，都灰溜溜的走开了。

　　“呵呵，雷婷，你这身衣服可吸引了不少眼球！”段飞羽呵呵笑道，他很喜欢李雷婷现在的衣服样式。

　　“你还笑，我都快烦死了，这衣服穿着怎么都不习惯！”李雷婷皱着眉头，哼声说道，魔界中女子大都是穿成这样，为了不让别人起疑，李雷婷只好也穿成了这样。

　　“哈哈，不笑，不笑！”段飞羽哈哈笑着回答，把李雷婷气的头一扭，不在理他。

　　按照段飞羽当初的计划，侯建孙贺三人主要是打听修罗魔域的存在地点，段飞羽亲自训练的十二护卫则是继续修炼，其余人都在打听和渗入魔界的各个势力，特别是魔界的魔尊势力情况。

　　“我听父亲讲过，魔界也是有三位魔尊，和仙界的势力划分差不多，也分为飞升者和原住魔民。”李雷婷传音对段飞羽说道，仙魔两界相同的地方有很多，最大的不同的就是修炼的功法和心态。

　　“我们先找到原来飞升的那些人在做打算，他们在魔界最长的已经一万多年了，对魔界的了解比我们清楚的多！”段飞羽传音回道，开始暗中留意当初与那些散魔设定的联系方法。

　　三年后，段飞羽首先找到了十二护卫，这十二人在修魔界的时候就只是在修炼，噬魔领域除了段飞羽外，就只有孙贺能够命令他们，其余人他们是一概不理的。

　　一万多年来，十二护卫全部修炼到了天魔后期，配合在一起的攻击力足以比得上魔王中期。这些年，十二人一直居住在段飞羽原来为他们安排好的魂煞星上，不像其他人，有别的任务，没有安排固定的居所。

　　十二护卫从小被段飞羽收养训练，满脑子全是向段飞羽效忠，哪怕段飞羽让他们立即去死，他们也会照做。飞升的时候，段飞羽给他们的任务最简单，就是在魔界好好修炼，多练习配合之法，十二人牢牢紧记，费了好大的劲才从飞升的地方来到了魂煞星，到这之后一直没有离开过。

　　魂煞星，是以前梁万在魔界时居住的星球，这里一直是魔界魂天魔帝的领地，魂天魔帝也是魔界比较出名的一个魔帝，现已是魔帝后期，效力于混元魔尊。

　　三年的时间里，段飞羽已经了解了魔界的基本情况。势力划分上，魔界和仙界只有一点不同，魔界三位魔尊有两位都是飞升者，在魔界，飞升者的势力要比原住魔民大的多。魔界新晋魔帝，没有像仙界那种奢华的加冕仪式，只要是新晋升的魔帝，都会得到魔尊赏赐的驻地星和领地星，有着自己驻地星的魔帝，才是魔界真正的魔帝。

　　还有一点不同的是，魔界在阵法上很弱，炼器上也不行，比起仙界来差的远了，一般来说，中品魔器在魔界已经算不错的了，上品魔器，不在魔君期以上是不能使用的，而极品魔器，最低也要仙帝才能炼制出来，还要费很大的劲，不像仙界，仙君或者金仙都能炼制出极品仙器来。

　　在魔界，甚至很多天魔用的还是灵器，魔界的人魔太少了，很少有修魔者能直接度过天劫飞升，只有在魔界出生的才能度劫成为人魔。

　　魔器和仙器基本一样，只是叫法不同，在魔界通用的货币是蕴含有魔元力的魔石，段飞羽卖掉了一把下品仙器，就换取了足够他们使用的魔石了。

　　魔界的飞升不像仙界那样有专门的飞升星球，都是随机产生的，段飞羽在魂煞星买了套庄园，暂时住在了那里。

　　每天，段飞羽都和李雷婷一起坐在酒楼中打探魔界的消息，靠十二护卫去打探是不可能的，他们比林平的话还要少，每天除了修炼什么都不会，打探消息的事只能让段飞羽亲自来做。

　　重新隐藏了修为，段飞羽和李雷婷现在表现的境界都是魔王中期，在魂煞星已经算得上是高手了，一般到魔君期后的魔界中人，都会被魔帝招到身边效力。每个魔帝对外的势力都是看手下魔君的数量，像魂天魔帝手下，就有四十五个魔君，在魔界魔帝中，算是上等的了，能够排在魔界的前十位。

　　一亿年前梁万在魂天魔帝之下，是魂煞星三十六魔王之首，那时候，魂天魔帝还只是魔帝中期，效忠于他的魔君还很少。

　　“飞羽，好几个月了，都没有什么有用的消息，修魔界飞升的那些人现在也不知道在哪，除了哪十二个木头疙瘩，你原来的手下到现在一个都没找到！”几个月来，魔界谈论最多的是哪个魔王或者魔君又被杀了，哪位魔帝手下的魔君数量又变多了，魔界魔帝的排名又有了什么变化，早让李雷婷感到无趣。

　　“不要着急，我们到魔界才三年多的时间，哪能那么快找到他们，他们在打听，我们也在打听，等见到他们的时候，说不定已经打听出来了！”段飞羽微微笑道，魔界的食物不怎么样，可是酒的味道还不错，这些天，段飞羽已经有些喜欢上这里的酒了。

　　“我没有急，时间还多，只是每天这样无聊，总想找点事做吗！”李雷婷皱皱眉头，身上紧身的黑衣，已被她换成了宽松点的，可是还有些魔界中人眼睛不怀好意的瞄着她。

　　“可以，魂煞星我们没必要在呆下去了，带上十二护卫，我们到别的星球转转吧，说不定还会有什么收获！”段飞羽微笑说道，李雷婷的心情他很明白，一个仙人生活在魔界本来就压抑，李雷婷又不像林平那样，不管到哪，都是一坐，什么事都不管，只管修炼自己的心炼之法。

　　“好啊，第一次到魔界来，当然要好好转一下了，回去也好对别人说说！”李雷婷的脸色立即转变，先前的烦恼一扫而空，呵呵笑了起来。

　　叫上十三个一起只会呆呆修炼的人，段飞羽一行十五人，在魔界开始了游历之旅。

　　魔界的星球还是比较美丽的，除了城里单一的黑色色彩，城外很多高山、森林中的景色都不错，只不过由于魔界中充斥的都是魔元力，这里的动物和植物，长的都有些凶悍，有些植物看着很美丽，可也会攻击其他的动物。

　　山林中也有灵兽存在，都是没有灵智的，和林杣仙帝描述的修妖者不一样，修妖者飞升的妖界，是和仙魔两界相同的一界，妖兽是和仙人和魔人一样的存在的。

　　每到一个星球，李雷婷总会先用模拟的魔元力模糊住面容，这样的好处就是，李雷婷再也不用恶心那些讨厌的目光了。

　　火雷星，万天魔帝的领地星，万天魔帝并不居住在这个地方，这里和魂煞星一样，都是魔帝的领地星，不是魔帝的驻地星，算是魔界最普通的星球，和仙界的枯木星那样的星球差不多。

　　走在街道上，段飞羽的神识一直在搜索，一是打探消息，二看能不能找到以前修魔界飞升的那些人，这也是段飞羽完全碰运气的想法。

　　神识在火雷星扫了一遍，段飞羽眼中突然一亮，嘴角微微带起了一丝笑意：“是他，没想到在这碰上了！”

　　微微笑着，段飞羽带着十四人慢慢朝那个人所在的地方走去，那是一家不大的酒楼，段飞羽所要找的人就坐在酒楼最下一层。


第一百三十五章 落魄的范碧落

　　修魔界，原东方血魔大帝‘敖凯’飞升后，经过三千年的苦修就到了天魔后期，天魔后期想要进入魔王前期可不是完全靠苦修能够练成的，这两万年来，敖凯一直还停留在天魔后期。

　　“人生何处不相逢，敖兄，我们又见面了！”段飞羽轻轻笑道，坐在了敖凯的那张桌子上。

　　“是你！”敖凯猛然一惊，段飞羽的气质比以前变化了很多，敖凯开始还在疑惑，段飞羽一说话，立即认了出来。

　　“敖兄，不管怎么说我们都是同一个地方飞升的人，怎么见了老朋友，就想走啊！”敖凯叫过后就想跳窗飞逃，段飞羽的实力他已经看不透，可跟在段飞羽身后你十二个人是天魔后期，敖凯还是能看出来的。

　　段飞羽早就在观察着敖凯，敖凯身子一动，段飞羽模拟的魔元力立即控制住了他。段飞羽身后的十二护卫瞬间把敖凯围了起来，十二双冰冷的眼睛，死死盯着他。

　　“你，你想怎么样，这里是万天魔帝的领地星，我现在属于焕明魔王的人！”被十二双没有一丝人情味的眼睛盯着，敖凯的心里直发冷，特别是这三个没动的人，对敖凯来说更可怕。

　　酒楼中其他人很快发现这边的不对，所有人都带着看戏的表情关注事情的发展。魔界中，寻仇的事很常见，在众人看来，这个只有天魔后期的敖凯是完了，十五人，没有一个修为比他差的。

　　“敖凯，你不用紧张，你只要好好回答我几个问题，我就不杀你！”段飞羽轻轻一笑，招呼酒楼伙计送酒上菜，对敖凯说的话是直接神识传音。

　　“什么事？”敖凯的心稍微稳定下一点，当初敖凯刚刚飞升魔界的时候还想过苦修一段时间，等段飞羽飞升了在报仇，现在看来，报仇已基本无望了。

　　“把你飞升后，所见到的我们那个空间飞升的人都告诉我！包括他们的行踪！”段飞羽继续传音问道。

　　“就这些吗？我没见到过几个，对了，我只见过元镜还有几个我原来的属下，元老大现在在枯云星，我原来的那几个属下都在火雷星！”敖凯微微松了口气，段飞羽问的问题没有什么不可说的。

　　“只有这几人吗？”段飞羽微微皱眉，修魔界飞升上来的人不少，本想通过敖凯提供一部分人在去寻找原来的属下，现在看来是不大可能的了。

　　“我没有骗你，这些年我很少出去，能见元镜还是因为去枯云星办事的时候碰到他。魔界和修魔界不一样，修魔界里不管多厉害，在魔界都要重新开始！”敖凯见段飞羽不相信，有些急了，急忙分辨道。

　　“好，我暂时相信你，不过如果你骗了我的话，你背后的那个焕明魔王也保不了你！”段飞羽微笑起身，拍了拍敖凯的肩膀，带着李雷婷他们离开了酒楼。

　　段飞羽一行人走后好久，敖凯才反应过来，急忙结账离开，回居住的地方继续苦修去了。刚才段飞羽随意的一拍，竟给了他一种觉不可抵挡的感觉，这是他在焕明魔王面前从没有过的。敖凯明白，他和段飞羽之间的差距已经变大了，报仇今生都没有了希望。

　　“飞羽，你刚才和那小子嘀咕什么呢？”出了酒楼，李雷婷疑惑问道，刚才段飞羽往那一坐，只见敖凯不停摇头或点头，一副恐慌的样子，一看就知道段飞羽和敖凯正在神识传音说话。

　　“没有什么，这人算是我以前在修魔界的旧识，飞升已经两万多年了，我想从他那里打听一下修魔界飞升者的下落！”段飞羽微微笑道。

　　“打听到了没有？”李雷婷神识已经发现敖凯慌慌张张的离开了。

　　段飞羽摇摇头，低声说道：“他见过的很少，我们去枯云星看看，那里有我一个在修魔界的‘老朋友’！”

　　枯云星，属于还没有被魔尊分配出去的一个星球，在这样的星球里，大部分聚集的都是不想投靠其他势力的魔人，或者没有势力愿意收留的天魔。只不过由于没有势力保护，这样的星球一般都很乱，私人决斗和暗杀的事情经常发生。

　　魔界这样的人还是有很多，枯云星上的人就比魂煞星和火雷星的总和还要多上几倍，算是个比较大的星球了。

　　神识搜索一遍整个星球，除了元镜之外，还真让段飞羽又找到了一个熟人，比侯建他们飞升还要早的范碧落。让段飞羽没想到的是，范碧落此时就与元镜在一起。

　　枯云星没有魔帝的管理，星球上的人要想更好的生存必须要有几个靠的住的朋友，仙界和修魔界都没有的拉帮结派现象在这里就出现了。枯云星上有五个比较大的帮会，范碧落和元镜同属于一个比那五个帮会还要小的帮会，现在正跟这他们的小头目在打击另外一个小帮会。

　　那个小帮会只有几百个天魔，修为最高的是他们的老大，魔王前期的境界。范碧落和元镜所在的帮会也不大，但是高手比他们多一些，老大已是魔王后期，还有三个魔王期的人，这次他们正是要吞并那个小帮会，扩大自己的地盘和势力。

　　段飞羽看到这一幕不禁摇头苦笑了下，范碧落和元镜一样，都是天魔后期，不过魔界天魔后期的太多了，不到魔王期，根本显示不出来。

　　范碧落曾经噬魔领域的大元帅，元镜更是曾经最强大的万魔大帝，两人到了魔界，竟都成了这样的小角色，现在甚至跟别人一起去为争一块小小的地盘而争斗。

　　其实段飞羽不知道，他们两人还是好一些的，一直都很低调的做事，保住了他们的性命。曾经很多在下界中顶尖的人物，到了魔界炫耀自己，没有背景的不是被杀了，就是失踪了。他们两人现在所在的那个小帮会头目，就是五百多万年前修魔界的一任万魔大帝，历任飞升的万魔大帝，现在留下的最多只有两成。

　　双方人马拉开阵势，在城外的一座荒山上谈判，与范碧落他们势力相对的那个小势力，誓死不愿意同意合并，双方没谈多久，就已经大打出手。

　　打斗中，段飞羽直接一个瞬移就将范碧落带了出来，段飞羽实在是看不下去自己麾下曾经的大元帅和凡人界的痞子一样，为了争块地盘打斗。

　　“是谁！”

　　范碧落也没好好和那些人争斗，大都是和几个人一起攻击别人，眼见灵器飞剑就要招呼在敌人身上，眼前场景突的一变，还没看清眼前的人，就快速退了几步大声喊道。

　　“碧落，是我！”段飞羽哭笑不得，魔界和仙界这点的差距太大了，修真界飞升仙界的人不是有门派在仙界，就是有散修聚居的星球，哪像魔界这样，散乱不堪。

　　“大帝，是您，您什么飞升的？”范碧落看清楚眼前众人，除了李雷婷和林平他不认识，已经认出了段飞羽和十二护卫，急忙上前行礼。

　　“我飞升没有多久，碧落，你怎么沦落成这个样子了？”段飞羽皱皱眉头，范碧落现在的形象确实差了点，一点没有当初大元帅的样子。

　　“大帝，飞升魔界我才知道，魔界比修魔界要难混的多，我这个样子已经不错了，您没见还比我更惨的！”范碧落苦笑一下，两万多年来，在魔界的辛酸苦辣，只有他自己知道，新飞升的人，只要能保住命都是不错的。

　　“好了，现在不说这些了，乌空云他们呢，你有没有和他们联系过？”

　　“没有，我去过好几个星球，有几次差点丧命，后来在枯云星遇到了元镜，就一直留在了这里，其他人我都见过！”

　　李雷婷皱了皱眉头，这几年他们一直是在几个属于魔帝领地星的星球上，像枯云星这样的情况，他们还都没见过。

　　“那里你就不要回去了，以后跟着我吧！”段飞羽微微叹了口气，开始有了一丝担忧，不知道自己派出的那些先锋军还能剩下多少。

　　范碧落是对段飞羽发过契血天誓的人，对段飞羽的话言听计从，不等段飞羽安排，就站在了段飞羽的后面，和十二护卫站在了一起。

　　“十一，你们是什么时候飞升的，大帝现在已经是什么境界了？”范碧落站好后，传音问身边的十二护卫中的一个，十二护卫都没有自己的名字，平时大家都是按号码称呼他们。

　　十一看了他一眼，没有说话，眼睛中没有一丝表情。

　　得不到答案，范碧落又不敢问段飞羽，不过从刚才一瞬间，段飞羽就把他带到这里来，范碧落猜测，大帝至少已是魔王期了，而且绝对在魔王初期以上。

　　十六人回到城内，段飞羽决定等元镜那边打完之后，再向元镜询问情况，元镜和范碧落不同，范碧落本来就是自己的人，现在找到他自然是要带走的。

　　城内的表现的情况还算好，很少有人敢在城内直接打斗，枯云星的五个最大帮会早已发出了声明，城内严禁私斗，有恩怨都要在城外解决，五个大帮会可都是有魔君的存在的，威慑作用还是很大的，不像那些小帮会，最高只是魔王期。


第一百三十六章 新的消息

　　一直到第三天，范碧落原来所处的那个小帮会终于打赢了，清点伤亡的时候才发现少了范碧落，都以为他已经战死，元镜为此还难过了一阵子。

　　魔界中人争斗，打的只剩下残体碎肢是经常的事，他们争斗的地方现在就有好多，谁也不知道哪块就是范碧落的。对于他们来说，死掉一个天魔后期的人来说是很正常的，这次争斗，双方死亡数就不下一百。

　　像他们这样的争斗，在枯云星很常见，几乎每年都有，死去的人就死了，只当他从没有来过。

　　元镜独自走在大街上，两万多年来，只有这个原来在噬魔大帝手下的范碧落和自己能说得上话，范碧落的猛然消失，元镜还真有点不习惯。

　　“元兄，请进酒楼来说话！”元镜刚走到一家挺大的酒楼前，就收到段飞羽的神识传音。

　　疑惑的站在酒楼旁，元镜还没拿定主意是进还是不进，刚才那声音听着有些熟悉，可元镜一时就是想不起来是谁，犹豫了几下，最终还是走了进去。

　　“元兄，请坐！”段飞羽笑呵呵和两眼瞪的很大的元镜打招呼。

　　“没想到在这能见到你，看你的情况比我好多了！”元镜自嘲的笑了一下，坐在了段飞羽对面。

　　“我早就怀疑碧落没死，只是不知道他是怎么瞒过那么多人，离开争斗现场的！”看到段飞羽，自然看到了站在段飞羽身后的范碧落，元镜已经明白，范碧落是重新跟随原来的人去了，以后也不会回来。

　　“碧落是我带走的，这些年来，还要多谢元兄对碧落的照顾！”段飞羽没说修魔界已经被自己统一，对于魔界中人来说，飞升之后，就和下界空间没有多大的联系了，说不说都没什么关系。

　　“段兄太客气了，碧落我们只能说是同难罢了，谈不上什么照顾，到是看段兄现在的样子，比以前差不了哪去，段兄已经到魔王期了吧？”元镜说完，紧紧盯着段飞羽看。在修魔界的时候，元镜就怀疑过段飞羽的身份，如今不到三万年，在魔界，元镜一样看不透段飞羽。

　　“算是吧！”段飞羽神秘笑笑，自己现在表现的是魔王中期，不到魔王中期是看不透自己的修为的。

　　“段兄修炼速度实在让我等汗颜，当初就知道段兄绝对不是一般人能够比的，现在看来，果然如此！”元镜叹道，给自己倒了杯酒，一口喝完。

　　“元兄飞升比我早的多，不知元兄可与我们那里飞升的人有过什么联系？”段飞羽微笑说道，招呼店伙计又送上了几壶酒。

　　“能有什么联系，找个地方安稳下来就很不容易了，我们万魔势力飞升的在魔界还不如敖凯他们呢！除了见过敖凯一次，其余人我也没见过！”元镜摇头苦笑，魔界新飞升者的艰辛算是完全体会到了。

　　段飞羽虽然已经料到在元镜这里也不会得到什么消息，但真听到这样说到，还是有一些失望。

　　在枯云星住了几日，段飞羽带着范碧落离开了这里，既然一时找不到他们，只能先自己打听一些消息，慢慢寻找，现在离修罗魔域开启还有将近一百万年，对段飞羽来说，时间还是充足的。

　　魔云星，魔界很有名的一个星球，魔云魔帝的驻地星，魔云魔帝也是在魔界排名第三的魔帝，手下魔君数目就有一百多个，比魂天魔帝那样勉强挂在前十的魔帝要强的多。

　　在魔云星上，段飞羽不敢使用神识大规模的搜索，魔云魔帝可是魔帝后期的修为，很有可能自己的神识会被他给察觉。

　　魔云星共有八座大城，魔云魔帝居住在最大的一座城池‘魔云城’里面，据说，已经几千万年没见魔云魔帝出现过了，魔云星一直是他手下的魔君在打理。

　　段飞羽一行人现在就在魔云城，这里的高手比他们在其他星球上见过的要多很多，魔君期修为的，段飞羽已经见到了好几个，不愧是魔界有名的大星球。

　　到魔云城的时候，段飞羽已经进入魔界整整十年了，除了找到了范碧落，其他人一个没见到，也没有打听到任何关于修罗魔域的信息。

　　在魔云星住了三个多月，段飞羽终于获得了一点有用的消息，还是从一个魔君前期的人嘴里无意说出来的。

　　在魔界，一共有两千左右的魔帝，这些魔帝占据着魔界一大半的星球。只有那些星球上的魔帝死亡或消失后，魔尊才会收回星球，留下赐予下一个新晋升的魔帝。魔界这一亿多年来，就有三十三个魔帝驻地星被仙尊收回，也就是说，这些魔帝不是死亡，就是永久消失了，任何人也见不到他们。

　　“三十三个魔帝！一亿年就少了三十三个，数目是不是多了点！”段飞羽暗暗想道，从仙界的了解，一亿年的时间，绝不可能有那么多的仙帝级别的人消失，除非发生大规模的战争，或者像段飞羽上次一样，进入迷幻神境那种神人留下的地方。

　　修罗魔域还没开启，这些魔帝不可能现在就进入其中，唯一的解释就是，这些魔帝是准备与三位魔尊一起进入修罗魔域的人，所以魔尊早早把他们招到了自己身边。

　　段飞羽现在了解的信息还是太少，就算知道了这些魔帝的去向，段飞羽也没有办法找到他们，更不可能现在就知道修罗魔域的存在地点。

　　三年后，段飞羽终于找到了第一个在修魔界派出的人，孙贺出现在了魔云城。

　　孙贺飞升也有一万多年，和十二护卫一样都是天魔后期，看孙贺的样子似乎很焦急，一直在各种材料铺和药铺中穿梭。

　　“飞羽，为什么不去叫他？”李雷婷也发现了孙贺，知道他是在修魔界时比较重要的一个人物，更是肩负着段飞羽在魔界的重任。

　　“在等等，他的样子好像发生了什么事，我们先看看再说！”段飞羽让其余人都在客栈等候，带着李雷婷跟了过去。

　　孙贺转了魔云城几十家药铺和材料铺，急匆匆又向城外走去，丝毫没有发现跟踪他的段飞羽和李雷婷。

　　魔云城外，也有一些在城内买不起房子的天魔居住，大都分的一块块的，如同村落一般。

　　孙贺飞进了一个小石屋内，这种石屋不比当年他和马腾没遇到段飞羽住的地方好多少，一片空地上，零落着几十个这样的石屋，孙贺那个还是比较小的一个。

　　“马腾受伤了！”跟到这里段飞羽终于明白孙贺为什么那么焦急了，房子里面，马腾躺在床上，处于昏迷状态，呼吸也不均匀，一看就知道是受了重伤。

　　孙贺小心的取出几粒丹药，塞进马腾的嘴里，运转魔元力，帮助马腾催动药力。两个时辰后，马腾的情况稍微好一些，呼吸已经平稳，只不过还是处于昏迷状态。

　　段飞羽带着李雷婷直接瞬移到小屋内，孙贺还没来的及反应，段飞羽已经走到马腾身边，查看他的伤势。

　　“大帝！您怎么会在这！”孙贺看清来人，惊喜叫道，这些日子他一直照顾重伤的马腾，魔元力消耗很大，也没有时间补充，脸上已经显露出憔悴。

　　“先别说这个，马腾是怎么受伤的！”段飞羽眉头皱了起来，马腾受的伤比段飞羽想象的要严重，纯粹靠这孙贺给他输送魔元力才能维持住。肉身伤势很重，腑内烂成一团，除了心脏没有被伤到，其余皆被震碎。元婴伤的更重，已经处于消散的边缘，随时有可能直接死去。

　　“飞升之后，我和马腾一直在打听大帝吩咐的事情，前几年在红塔星，打听的时候被一个魔王听到，那人硬说我们是别的地方派来的奸细，出手就打，最后幸亏马腾自爆了自己的下品魔器，我们才逃出来，不过逃走的时候马腾也被他给打成了重伤！”

　　段飞羽点点头，马腾的伤势是被重击造成的，幸亏段飞羽发现了买药的孙贺，在晚上几年，就只能在冥界才能在见到他了。

　　段飞羽带的仙丹马腾不能使用，灵丹已经没有什么作用，直接用丹元力先恢复了马腾肉身的伤势，稳住元婴，带着他们进城买了些上好的治疗元婴的丹药，才算把马腾救了回来，但是想要养好元婴的伤势就需要很长时间了。

　　半年后，马腾已经醒来，大命不死，又见到了段飞羽，马腾没有一点重伤的悲观，每天哈哈笑着让孙贺和范碧落陪他修炼。

　　一万多年来，孙贺他们倒是打听到了许多有用的消息，除了消失了的三十三位仙帝，孙贺还打听到了一处神秘的地方，那里据说从没有魔界中人进去能出来过，和仙界的黑雾云系的情况很相像。

　　十二护卫和孙贺三人被段飞羽留在了魔云星，给他们留下了足够的魔石，段飞羽和李雷婷、林平一起，决定先到孙贺他们打听到的那个神秘地方观察一下，是不是魔界的修罗魔域就在那里。


第一百三十七章 九域魔天

　　孙贺提供的那个地方距离魔云星很远，基本上已经处于了魔界的边缘，这点和仙界迷雾神境所在的黑雾云系很相似。

　　九域魔天，就是这个地方的名称，不同于仙界的是，这里只是一个星系，比起黑雾云系来小的多。

　　靠近了九域魔天，段飞羽听到关于这里的传说也就多了一些，不管什么样的传说，都有一个共同点，那就是，所有进去的人从没出来过，即使魔帝也不行，三千万年前，这里就有个魔帝进去后到现在也没有出来。

　　库兰星，最靠近九域魔天的一个星球，属于原住魔民的星球，这里只有几万的天魔和几百万天魔以下的修魔者居住，整个星球只有一个魔王期的人，这个魔王期的人自然成了这个星球的领袖。

　　进入九域魔天，一定会经过库兰星，到了这里，已经没有那么多版本的传说，只有一点，九域魔天进不得。这个星球上已经记载了几万个进入到九域魔天的魔王期以上高手，这些人，没有一个回来过。

　　库雅，库兰星唯一魔王期的人，已经修炼了五百多万年，现在还是魔王前期，和其他星球比起来，这里太贫乏了，魔元力比其他星球来要少上几十倍，能够修炼到魔王期还是靠她不凡的天资。段飞羽三人现在就在库雅的府邸，询问关于九域魔天的详细信息。

　　段飞羽三人表现的都是魔王中期，库雅不敢怠慢，在府邸好好招待了这三位远来之客。

　　“库雅族长，九域魔天有没有魔尊进去过，或者说在很久以前，上百亿的时间里，魔尊曾经带着魔帝进去过？”

　　“没有，九域魔天的产生比我们库兰星还要早，别说百亿年，就是千亿年也没有魔尊到过这里，修为最高的是三个魔帝，那三个魔帝再也没有出来过！”库雅摇摇头，祖祖辈辈以来，他们从没听说过魔尊到过这个地方来。

　　“飞羽，修罗魔域会不会不是在这里？”李雷婷疑惑传音问道，按照仙界的情况，修罗魔域要是在里面的话，魔尊是肯定会来过的。

　　“不能肯定，说不定魔尊根本就没进到库兰星，所有库兰星没有记载！”段飞羽想了下，对李雷婷传音回道。又取出十块上品魔石送给了库雅：“库雅小姐，能不能让我们看一下你们记载的进入九域魔天的名单？”

　　“当然可以，几位请跟我来！”库雅微笑接过段飞羽送的魔石，这些魔石，对库兰星来说已算是不小的财富了。库雅带着他们飞到城中一座三层高的巨大建筑内，这里存放着库兰星发展的所有记载。

　　库兰星，诞生于魔界的一千三百亿前，一直以来都是魔界原住魔民库氏家族生活的地方，最初库兰星并不是这样，这里的魔元力和其他星球一样，一千多亿年前，库兰星曾经还出过几个魔帝。直到八百亿年前，库兰星的魔元力突然变弱，大量族人迁徙，到如今，库兰星只有几百万库氏族人存在。

　　建筑中关于库兰星的一切记载的很详细，包括这么多年来，库兰星一共产生过多少魔帝，多少魔君，和所有通过库兰星进入九域魔天的魔界中人。

　　“库雅，库兰星的魔元力是八百亿年前变弱的？”段飞羽查看了记载，突然问道。

　　“按记载是这样的，应该不会错，现在的库兰星魔元力确实很弱！”库雅苦笑答道，若不是牵挂族人，库雅要是在别的地方修炼，绝对要比现在强的多。

　　“八百亿年前，这和仙界迷幻神境出现的一样！”段飞羽暗自点点头，更加坚信修罗魔域就在九域魔天里面。

　　仔细的查看了关于九域魔天的一切记载，段飞羽又发现了一个问题，九域魔天虽然比库兰星产生的要早，可在八百亿年前并不是所有的人都出不来，第一个带领族人搬到库兰星的族长‘库兰魔帝’，就曾经进入过九域魔天，并成功出来，所有记载没有出来的记录都是在八百亿年前开始的。

　　“飞羽，你看这里！”李雷婷突然叫道，那是墙边的一副壁画，画像上是一个年轻人，跪在地上向一个台上的玉简叩头，那个玉简，和段飞羽在迷幻神境得到的玉简一样。

　　“库雅族长，这画像上的那个年轻人是谁？他为什么对着一个玉简行礼？”段飞羽心意一动，立即问道。

　　“这位就是我们库兰星的第一任族长‘库兰魔帝’。库兰星，正是库兰魔帝当年的驻地星。根据族内的流传，库兰魔帝当初资质并不好，能够修炼到魔帝期，是偶然获得一个玉简后才修炼而成的，这幅图，就是库兰魔帝刚晋升到魔帝的时候，自己画的！”

　　“玉简，库兰魔帝这个玉简是在一千三百亿年前获得的？”段飞羽盯着那副画又继续问道。

　　“是的，这幅画画了也有一千三百亿年了，是我们库兰星最早的一副画，后面的画，大都画的我库兰星最辉煌时候的景象，只可惜，那些景象一去再不回来了！”库雅语气沉重，库氏家族在八百亿年前，可是魔界非常着名的一个家族，库兰星的落寞，也将库氏家族的辉煌带走。

　　“谢谢你，库雅族长，我们已经看完了！”段飞羽翻完最后一个记载有九域魔天内容的玉简，微笑对库雅说道。

　　“你们是不是想进九域魔天？”一直没有问过任何问题的库雅突然问道。

　　“不瞒库雅族长，我们却有此意！”李雷婷笑了笑，替段飞羽回答了这个问题，李雷婷也已经察觉到不对，八百亿年前的一个转变，留下的疑问太多了。

　　“我劝你们最好还是不要进去，你们刚才已经看了，进入到九域魔天的，从来没有出来过，就是魔帝都不行！”库雅紧盯着段飞羽，慢慢说道。

　　“谢谢你的好意，不过我们必须要进去，有件事对我们来说太重要了，必须在里面才能解决！”段飞羽微笑说道，修罗魔域可能就在里面，不管多危险，多困难，他们都要进去看看。

　　“那我只能祝你们好运了，休息几天再去吧，养好精神，可以好好应付里面的未知情况！”库雅飞回了自己的府邸，远远的传来了她的声音。

　　“其实魔界也不全是坏人！”李雷婷注视着离去的库雅，微笑对段飞羽说道。

　　“任何一个地方都有好有坏，像修魔界，马腾他们就挺好，修真界也有杀人越货的败类！”段飞羽微微叹了口气，开始做进入九域魔天的准备。

　　一个月后，三人离开库兰星，进入到在魔界从没有人出来过的九域魔天。

　　九域魔天外面，神识根本观察不到里面，只能用肉眼看到一个平静的星系就在面前，至于这平静的后面是什么，谁也不知道。

　　“雷婷，你的神识在这里可以使用吗？”刚一进入九域魔天，段飞羽就发现自己的神识没有任何影响，和往常还是一样，整个九域魔天只是和普通的魔界星系一样，根本看不出什么不同。

　　“没有，我的神识还可以用，这里不像黑雾云系那样，为什么从没有人出去过！”李雷婷和段飞羽一样疑惑，他们的神识可以观察到整个星系，这个星系除了没有人之外，其余一切都很正常。

　　“不要过分相信神识，要相信自己的心！”林平突然说了一句话，转身就朝九域魔天外面飞去。

　　“蓬！”

　　还没离开九域魔天，林平已经被撞了回来，林平摸着被撞痛的头，愣在那里，若有所思。

　　“林平，你怎么了？”段飞羽急忙飞了过去，刚才他已经试了瞬移，这里和黑雾云系一样，已经不能瞬移了。

　　“飞羽，我们出不去了，这里好像只能进，不能出的！”李雷婷飞到九域魔天的边缘，手掌轻轻抚摸在那里，这里好像有个透明的墙一样，阻拦了所有进去的人出去。

　　“原来进来的人是这样不能出去的，那么进来的那几万人呢？既然没出去，应该还在里面，怎么一个人也发现不了！”李雷婷神识又仔细的观察了整个星系，还是没有发现一个人。

　　“我们先到里面看看，找一找，任何地方都会有出路的，不要着急！”段飞羽检查了下林平，林平只是被撞了一下，一点事没有，段飞羽也不知道他刚才在想什么，林平不说，也就没问。

　　一般的云系，都包含着几百上千个星系，像他们进入过的黑雾云系，就有五百个星系的大小。一个星系中有着几十万颗星球，修真界大都是以星系划分，而仙魔界都是以云系来划分。

　　九域魔天，只是一个星系，几十万颗星球，段飞羽他们不到十年的时间就全部转了一遍，这些星球全是空荒星球，一丝生命气息都没有，在九域魔天中，也没有魔元力的存在，段飞羽补充丹元力同样是靠仙石或者魔石来补充。

　　“空荡荡的，这里怎么看都像是流放人的地方，不过进来的那些人都哪去了？真奇怪！”李雷婷转了那么久，一个人影都没见到，不禁说道。

　　“每个星球我们都仔细找一下，那么多人不可能无缘无故消失，即使死了，也会留下痕迹存在的！”段飞羽说完，神识仔细搜索了他们所在的这个星球每一个地方，依然没有任何收获。


第一百三十八章 无名星域

　　五十年后，每个星球都被三人仔细的找了一遍，连地底都下去探查过，依然没有任何收获。

　　“好奇怪，飞羽，这么多人总不能凭白无故就这样消失，一点痕迹都没留下！”连续搜查，三人都有些疲劳，特别是林平，已经握着仙石，坐在那里恢复了。

　　“不会，那么多人，我们这几十年，只是搜索，都已经留下了不少痕迹，他们怎么可能会没有留下一点痕迹，这样看来，只能说有人故意把这里的痕迹全部抹掉了！”段飞羽说话的时候已经露出了一丝焦虑。

　　“你说的不错，这里确实被人抹去了痕迹，我的心可以感觉到，这里，八十万年前曾经有过生命的痕迹，而那个生命，最终就是在这个星球消失的！”林平突然睁开了眼睛，轻声说道，又向前飞了好远，停在了那里。

　　“你怎么知道八十万年前，这里有生命的痕迹？”段飞羽微微皱眉，在库兰星查看的资料中，最后一个进入九域魔天的，确实是八十万年前一个魔王。

　　林平停下的地方，是一片乱石堆，很普通，和地方没什么区别。段飞羽和李雷婷看不出任何不对的地方。忽然，林平取出自己的极品仙器，狠狠的扎在了地上。

　　“蓬！”

　　一声巨响，地上石块碎过后，漏出了一个冒着黑气的通道，通道里面，段飞羽的神识也只能深入十万米，再也下不去，这十万米，全是黑蒙蒙的一片。

　　“你怎么好像什么都知道？”李雷婷惊讶的看着林平，林平一次次的给他们意外，完全不像是个金仙期的仙人。

　　“心炼，不是你们想象的那么简单，以后你们就会明白！”林平淡淡说道，率先飞进黑色通道中。

　　“这个林平，找到个通道又拽起来了！”林平的态度让李雷婷有些冒火，几亿年来，在仙界，哪个人敢像林平这样对待过她。

　　“雷婷，林平说的有道理，心炼之法确实不简单，不然林杣仙帝也不会放心要把这个任务最开始要交给他，我们进去吧！”段飞羽笑笑，一把拉住李雷婷的手，二人一起飞了进去。

　　黑色通道里和迷幻神境一样，段飞羽的神识受到了很大的限制，李雷婷和林平两人的神识根本就失去了作用。

　　长长的通道，三人一直飞了一年也没有飞出去，这条通道不像迷幻神境的山洞迷宫，这里只有一条路，是条好像永远走不完的路。

　　“林平，这个通道到底有多长啊，我们多久才能到另一边！”枯燥的飞行，周围全是黑色，李雷婷终于忍不住开口问道。

　　“不知道！”林平平静说道，表情没有一点变化。

　　“你……”李雷婷说不出话来，这个林平简直就像个木头，一点人情味都没有。

　　“雷婷，林平也不是什么都知道的，这里再长，总会有尽头的，我想，用不了多久，我们就能出去了。”段飞羽微微笑道，继续加速在这条黑色的通道中飞行。

　　三年后，三人终于穿过了这条黑色的通道，进入了一个在九域魔天中从没有见到过的地方！

　　“飞羽，这里会不会真的是修罗魔域存在的地方？”出了通道，一切都恢复了，神识没有了限制，也能够瞬移。段飞羽查看了魔界的星图，这里是在星图上从没显示过的地方，有着很多生命星球，有些像凡人界，星球上只有些普通的动物。

　　“很有可能，我们先找找，不管这里是不是，我总感觉这里也和神人有关系，刚才的黑色通道，魔界是没人做的出来的！”段飞羽点点头，三人直接瞬移到了一个生命星球上。

　　这个星球和凡人世界的空荒星球一样，有着生命的存在，但没有智慧生命，两个大陆上布满了森林，各种动物在森林中生活。

　　这里充斥的不是魔元力，而是天地灵气，李雷婷和林平不用仙石恢复，可以直接吸收天地灵气转化成为仙元力。

　　这是一个美丽的星球，有着很多段飞羽从没见过的动物，灵气也很充足，不比修真界修真星球上的灵气差。这样的星球要是出现在修真界，肯定会被一流修真门派抢占，至少乾明星的环境就没有这里好。

　　“林平，你有没有发现什么？”转了几个这样存在生命的空荒星球，段飞羽和在九域魔天星系里一样，没有任何收获，不禁问起了林平。

　　“这里很平常，我没有发现什么不同！”林平摇摇头，淡淡说道。

　　“我们多找些星球，既然这里有生命存在，说不定原来进到九域魔天的人都在这里！”几个星球上都没有收获，段飞羽带着二人虚空瞬移，向更远的地方找去。

　　无名星域，是三人临时给这里起的名字，这片星域里除了没有智慧生命外，一切都和修真界那么相像，甚至还有很多星球上有着大型的元晶石矿，整个就是一未开发的修真界。

　　三百年的时间，段飞羽三人把这片星域全部转了一遍，共发现了上千万的生命空荒星球，其余没有任何收获，更不用说寻找修罗魔域的存在了。

　　“飞羽，这里会不是就是修真界，还没有出现修真者的修真界？”李雷婷疑惑问道，这里和修真界太像了，就是段飞羽也开始这样怀疑了。

　　“要是修真界的话，我们可以直接回到仙界，可是我试过，在这里打不开仙界的通道，这里应该还是在魔界！”段飞羽想了下，摇摇头否定，修真界是不可能出现在魔界的。

　　“要不我们联手试一下，看能不能打开这里的空间，不管是到哪，总比困在这里强！”李雷婷又提了个建议，尝试一下总比在这盲目寻找要好的多。

　　段飞羽眼睛一亮，李雷婷的这个主意不错，两个仙帝中期的高手联手，还打不开这里的空间通道，完全可以证明这里的空间很坚硬，还是处于魔界之中。

　　随意设置了个空间坐标地点，段飞羽和李雷婷一起运足丹元力和仙元力，两道光芒砸在设置的地点上。光芒过后，空间还是那样，一点没有变化。

　　“这个方法不行！”李雷婷失望说道，从进入九域魔天，三人好像就是在一个笼子里，好不容易找到了条路，结果又跑到另外一个大笼子里。

　　“这个方法不行，我们在想别的，总会想出好的方法的，着急起来，乱的是我们自己！”段飞羽安慰李雷婷，虽然自己心中也急，却不能表现出来。

　　时间飞逝，段飞羽他们在这片无名星域中已经三千多年了，几乎每一个生命空荒星球他们都进去仔细观察过，见的最多的就是那些生活在这里的各种动物，其余什么也没发现。

　　“飞羽仙帝，我觉得我们不应该只盯着这些生命星球，还有很多没有生命的星球，我们也可以查一查！”找完最后一个生命星球，林平突然对段飞羽说道。

　　“没有生命的星球，那可比这些生命星球多上万倍啊，一个一个找，要找到什么时候！”李雷婷吃惊的看着林平，一个一个查看那些空荒星球，不知道要多少年才能查完。

　　“雷婷，林平说的有道理，现在时间对我们来说还充分，抓紧时间找到出路，不管这里是不是修罗魔域的所在地，我们都要先出去！”段飞羽赞成林平的建议，这几千年来，三人一直都是盯这些有生命的星球查看，忽视了那么没有生命的空荒星球。

　　空荒星球，最多的还是没有生命存在的星球，这片星域中数以千亿的这样的星球，想要一个一个全部观察，确实是件很费力的事。

　　每查上一段时间，三人的都要休息上几年，用神识仔细搜索星球每一块地方，对心神的劳累很大，即使段飞羽和李雷婷都是仙帝中期，也承受不了。倒是林平又给了他们二人一个惊讶，林平搜索的时间，竟能和二人相当，也就是说，林平金仙期心神的强度，已经比得上仙帝中期了。

　　一万年的检查，三人心神强度都增加了不少，搜索起来的速度更快了，即使这样，想要完全查看完无名星域，至少还需要十万年的时间。

　　从紫丹前期突破到中期，段飞羽只用了六千年就到了。现在经过了近三万年的时间，紫色金丹已经很大了，可是没有一点突破到紫丹后期的表现。

　　对此，段飞羽没有强求过，隐隐约约中，段飞羽好像明白了一点什么，紫丹后期的修为相当于仙尊期，如今不管是魔界还是仙界，都已经没人能够突破到仙尊期，自己好像也受到了这一点的限制。

　　三万年后，林平终于露出了一丝喜色，在一个很大的空荒星球上，林平再次先找到了新的线索。

　　一处悬崖边，林平用极品仙剑刺破悬崖上的石壁，一道石门出现在众人面前，在石门前，缓缓升上了一个石碑，石碑上留有字，不是段飞羽那种看不明白的字，而是修真界和仙魔两界都通用的文字。

　　“九域魔天，滴血于石门之上，便可进入！”


第一百三十九章 魔火之域

　　“飞羽，怎么这里也叫九域魔天？”李雷婷看着石碑上的字，皱眉问道。

　　“不清楚，这里可能才是真正的九域魔天吧，外面那个星系和这里只是九域魔天的入口，真正要进入九域魔天，还是要在这里！”段飞羽说完，刺破手皮，一滴鲜红的血珠飞到石门之上。

　　鲜血融入石门即消失，这道石门也缓缓升起，石门里面出现了一条长长的通道。

　　“我们进去！”段飞羽说了一声，首先飞了进去。三人飞进去之后，身后的石门又缓缓而落，石洞里墙壁上有夜明珠，整个通道倒也明亮。

　　这条石洞通道不长，没飞上两天，便到了尽头。

　　“魔火之域！这又是什么？”李雷婷看着尽头墙上的字，再次问道。

　　“不管是什么，我们小心一些就好，这里神识和瞬移都还能用，我们不在火上过，直接瞬移过去！”

　　通道的尽头，是一片无尽的火海，火海中的火焰并不强，只相当于修真者的真火，对三人造不成什么伤害，只不过这片火海太大，段飞羽神识发现，火焰的尽头足足有上千万里的路程。

　　瞬移，段飞羽带着林平和李雷婷一起瞬移到对面的火焰尽头。

　　“怎么会这样？”李雷婷惊讶叫了一声。

　　瞬移到的地方，还是处于火海之中，刚才发现的火焰尽头，依旧在前面千万里，而身后千万里，是他们先前过来的地方。

　　“是有点古怪，大家小心！”三人再次瞬移，尽头依旧还是有千万里的距离，离他们进来的地方，已经有了两千万里的路程，好像他们前进多远，这片火海就扩大多远。

　　连续瞬移了五次，火海的尽头依旧没到，还是和他们保持着千万里的距离，往后观察，他们确实已经前进了几千万里。

　　“是不是这里不能瞬移过去，我们飞过去试试！”段飞羽想了想，说道。

　　三人不在瞬移，直接向前飞去，不管三人飞多远，火焰的尽头始终和他们有着千万里的距离，任凭三人努力，都是到达不了对面。

　　“等等！”林平叫了一声，闭上了眼睛。

　　林平没有用神识观察，而是运起心炼之法的法门，用自己的心，来感应这里的火焰。

　　几个时辰之后，林平睁开眼睛：“通道不在对面，我们下去！”

　　火海下面，仿佛深不见底，在火焰中，三人的神识都受到影响，李雷婷神识只能伸出几万里，段飞羽的也只能观察到几十万里的范围。

　　火焰强度虽不大，可一直置身于这样的火海中，也有种燥热的感觉。三人在火海中下潜了几百万里后，终于到了火海的底部。

　　这里到处都是液态的岩浆，也不知道是什么石头能在这种强度的火焰下，还能保持着这种状态，单单这一点，这些岩浆都可以比得上一般的修真材料了。

　　林平又闭上了眼睛，过了一会用手指了指下面的岩浆：“还在下面！”

　　岩浆里的热度比火海里要强的多，三人已是穿上战甲，来抵御岩浆的灼烤。在岩浆中，林平的神识已经失去了作用，段飞羽和李雷婷也只能观察到很短的一段距离。

　　下潜到岩浆的底部，接触到的是坚硬的地面，在这样一个地方，段飞羽和李雷婷已经没有了方向感，只能跟着林平在岩浆的底部穿行。

　　三人在岩浆底部整整穿行了五个多月，终于到了一处冒着火气的洞口前，这里火焰的强度最大，已经比得上天仙期真火的强度，段飞羽和李雷婷还好，林平靠极品仙甲勉强能撑住。

　　“这个火洞应该就是真正离开这里的地方！”林平对段飞羽和李雷婷传音说道，在林平的心炼感应下，最上层的火海大都是虚幻的火焰，这里原本就是个巨大的幻阵，如果一直向着自己发现的那个尽头飞行的话，只会越离越远，永远也出不去。

　　“我们进去！”段飞羽传音说道，三人豪不犹豫飞进了这处火洞之中。

　　进入火洞，场景突变。三人跳进的那个火洞已经消失，在面前的，是一条流淌着翻滚冒泡的岩浆宽河，河面上，只有一条细长的铁索链，冒着黑色精光的铁索链，连接着岩浆组成的河流两岸。

　　天空，无数黑雾漂浮，黑雾上兹闪着无数的电花，不时有道强度很大的雷电劈下来，这些雷电，不比段飞羽上次渡劫时的最后一道天雷弱。

　　岩浆河面有十几里宽，空气中都夹杂着爆裂的火焰气息，想要在这瞬移是不可能的了，空间太乱，瞬移的话谁也没把握到达自己想要的地点，万一夹在空间缝隙中就完了。

　　三人飞到空中，还没向对面飞去，数十道天雷已经砸下来，林平被一道天雷砸中，跌落在地上，已是受了伤。

　　天雷对段飞羽和李雷婷的伤害要小的多，不过实在太多，在天雷激烈轰击之下，根本没有办法向前飞行，没撑几下，二人重新飞到地上，一直紧追着他们而砸的天雷才消失。

　　“这是什么地方，到处透着古怪，比迷幻神境还要怪！”李雷婷被天雷砸的有些气喘，调息了下体内的仙元力后说道。

　　“看来想要过这里，必须经过那条铁索，多我没估计错的话，在岩浆中过也不行不通的！”段飞羽比李雷婷的情况稍微好一些，恢复过来，走到岩浆河边，把一件极品灵器丢了进去。

　　“轰！”

　　一声巨响，灵器刚落到岩浆中，就爆炸开来，溅落的岩浆有几滴落在了段飞羽的身上，段飞羽的皮肤都冒着白烟，已是被这几滴岩浆烧伤了。

　　“这岩浆的强度那么高！”段飞羽不禁动容，他的肉体防御一直都比专门炼体的仙人还要强，仙帝中期的肉体竟被这些溅落的岩浆烧伤，可想如果贸然下去，不死也会受重伤。

　　丹元力迅速把几处烧伤的地方修复好，从下面过去的想法三人已经没有了，只能在这条铁索上慢慢走过去。

　　“这条铁锁链用什么做的，这么强的火焰强度下，依然没事！”李雷婷紧紧盯着那条铁链，用件上品仙器朝铁链刺去。

　　铁链丝毫未动，仙器倒飞了回来，上面已经出现了缺口。

　　“九域魔天，魔火之域，要说这里不是神人的手笔，我死也不相信！”段飞羽微微叹道，这里的一切已经不是仙魔界中人能够做到的了，即使所有的仙尊和魔尊一起，也做不出这样一个地方。

　　林平盘膝而坐，恢复着刚才被天雷击中造成的伤势，段飞羽和李雷婷也在调息恢复，这里一切都是未知的，而且又那么危险古怪，保持最佳的状态，他们的把握就强上一些。

　　三个月后，林平恢复完毕，段飞羽在前，林平在中，李雷婷在最后面，一起朝着那条铁索链上走去。

　　铁索很平稳，没有段飞羽想象的那种摇动，在脚下几米的地方，就是翻滚的岩浆河流，三人都能感觉下面的热度，林平修为最低，也是最惨，承受不了热度，险些掉了下去。段飞羽忙伸手拉住他，给他输入一些丹元力，才让林平好受一些。

　　十几里长的铁索，在三人眼中，比十几亿里还要长。在铁索上速度稍微快一些，底下的岩浆都会冒上来一点，三人的极品仙器战甲，不同程度都有了些损伤。

　　走到铁索正中间，段飞羽身上突然落下了一道天雷，顿时愣在那里不动了。

　　又是两道天雷，这两道打的是林平和李雷婷，李雷婷能承受下来，林平就惨了，躲不能躲，硬生生的承受这一雷，要不是一直有这段飞羽给他度的丹元力，林平恐怕就要跌落在岩浆中去了。

　　“雷婷，你要小心天雷，实在不行，就把神器战甲穿上，绝对不能掉到下面去！”段飞羽给李雷婷传音说道。

　　三道天雷落下，没有天雷继续落下来，段飞羽又往前慢慢走去，每一步都很小心，同时注意的上方，那里随时都有可能有要命的天雷落下来。

　　走了三分之二的距离，又是三道天雷落了下来，林平这次再也承受不住，猛的喷出了口血，已是受伤。

　　林平吞下半瓶仙丹，默默调息，三人都站在铁索之上，不敢在向前走去。过了一会，林平调息完毕，伤势虽然没好，可这里不是疗伤的地方，强撑着继续朝前走去。

　　还有几百米就可以到对面，一直没有天雷落下，段飞羽三人的心也稍微放松了下。加快几步，只差几十米就可以到对面的时候，天上的黑云再次翻动起来，连续几十道天雷直朝三人身上砸去。

　　李雷婷和段飞羽顾不得神器战衣有魔性的危险，急忙全部穿上，同时段飞羽强行催动丹田中的神器子母石，两块巨石，一红一黑，朝着天雷顶了上去。

　　“轰轰！”

　　子母石挡下了大部分的天雷，迅速变小，有十几道天雷还是落在了三人身上。

　　子母石为三人赢取了宝贵的时间，天雷砸在身上的时候，段飞羽急忙把林平甩到了对面的地上，和李雷婷一起承受了这十几道天雷。

　　又是几十道天雷落下，段飞羽李雷婷顾不得脚下的岩浆，连跑几步，终于到了对面。

　　几十道天雷随着二人的移动，全部砸在两人的身上，神器战甲冒出一片火花，随后隐入体内。


第一百四十章 没有元婴

　　“好险！”李雷婷长呼了一口气，神器战甲帮他们挡住了底下喷上来的岩浆，即使如此，也让李雷婷感觉身上火辣辣的难受。

　　“林平，你没事吧！”段飞羽急忙上前检查林平的伤势，刚才被段飞羽抛到地上的时候，林平又硬撑了两道天雷，现在嘴角不住向外吐血。

　　“没事，死不了！”林平苦笑说着，又喷出了两口鲜血：“就是要养上段时间了！”

　　“以前就算有魔王期的人到了这里，恐怕早已经消失在这岩浆中了！”林平受重伤，并没有生命危险，段飞羽放下心来，又看了下那翻滚的岩浆河流，不禁叹道。

　　“这么变态的地方还从没遇到过，先是个幻阵，又来个天雷加岩浆，我看修魔魔域一定就在这里！但是我们怎么从这里出去？”李雷婷仔细在四周转了一圈，没有找到什么通道可以到另外的地方。

　　李雷婷的话音刚落，三人面前的那座墙就震动起来，无数灰尘溅落，慢慢形成了一个山洞。

　　“这里是不是有人？”李雷婷疑惑说道，自己刚问怎么出去，洞口就打开了，这也太巧合了。

　　“有没有人我不知道，不过这次却是你说的最灵的一次，你在这看着林平，我先进去看一看！”段飞羽呵呵笑道，林平已经开始在疗伤，没有几年时间是好不了的，段飞羽决定自己先到里面看一看。

　　石洞和进来时的那个石洞一样，只飞了不到两天就到了另外一个洞口。这个洞口的外面像是一座山谷，只有十几里宽的样子，看不出有什么危险。

　　“魔元之域！”山洞边的墙上同样刻着字，段飞羽在魔元之域转了几天，没有发现什么异常，也没有发现往前的通道，决定先回去把他们接过来再说。

　　“蓬！”

　　段飞羽重新飞回洞口的时候竟被层无名物质挡住，和进入九域魔天时一样，空空的洞口根本看不见任何东西。

　　“这里也是只能进不能出！”段飞羽苦笑一下，心里起了丝担忧，虽然还有九十多万年修罗魔域才会开启，可是谁也不能确定修罗魔域就在这里面，万一不在，不能及时出去到真正的修魔魔域，段飞羽的罪孽就大了，三界很有可能以后再也不能飞升神界。

　　还好，传讯器在里面竟然还能使用，段飞羽给李雷婷传讯，告诉她了自己的情况，让她等林平养好伤势在进来，自己再仔细找一找里面有没有出路。

　　只有十几里深的山谷，很容易就找遍所有的地方，上空段飞羽也找过，不过飞到一定高度就飞不上去，地下也是一样，整个山谷就像个封闭的瓶子一样，山洞就像是瓶口，只能进不能出的瓶口。

　　三十年后，林平伤势恢复的差不多，李雷婷和林平也进入了这里，和段飞羽一样，三人在里面毫无收获，即不能出也不能进。

　　“林平，又要靠你的心炼之法了，把通道再找出来吧！”段飞羽呵呵笑道，林平的心炼之法一直给着他们意外惊喜。

　　“不行，我已经试过了，这里很平常，我没发现什么不同！”林平摇摇头，进来后林平就已经试过了，心炼之法也没有找到。

　　林平的心炼之法在这里也失去了作用，段飞羽和李雷婷立即感到了不妙。两边的山壁，他们开始尝试，虽然没有迷幻神境中那样坚硬，可是破坏起来也不容易，几天时间，才打出个不到一千米的通道，越往里越难，而且还不知道石壁的后面究竟是什么。

　　“飞羽，我觉得我们这样打山洞的方法行不通，魔帝还是能过去上个火域的，也就是说这里可能有三个魔帝进来过，这里的山壁不像迷幻神境那样可以自动恢复，他们都没打，说明打通石壁的方法并不可行！”

　　李雷婷总感觉这里怪怪的，就是说不上来，不过凭他的直觉可以肯定，这种开山打洞的笨方法，不是对的。

　　“我也觉得不对，可是我们现在有什么办法，上天入地都行不通，只能这样碰碰运气了！”段飞羽叹了口器，停下手中的刀，仔细考虑这里的每一个地方。

　　“魔元之境，魔火之境里面都是火，那么魔元之境呢？是不是这里和这个‘元’有什么关系，这个元又是什么东西？”李雷婷眼睛一亮，她有预感，能搞明白这个‘元’是什么，他们就可以离开这里。

　　“元，有很多种解释，谁知道这里代表的是什么？”段飞羽想了想，不确定说道。

　　“每一个解释我们都想一想，看能不能和这里对上！”李雷婷说完，先去了外面的山谷，山谷里的每一样东西都记下来，寻找和这个‘元’相似的东西。

　　“元可以称得上一种力量，像真元力，仙元力和魔元力，但在这里肯定行不通，这里根本就没有这些！”段飞羽首先想了一种解释，自己说完又苦笑着否定了。

　　“怎么行不通，这里是魔界，我们试着将模拟的魔元力用出来试试！”李雷婷心中一动，突然说道，一道仙元力模拟的魔元力划成一条直线，从李雷婷手中飞出。

　　魔元力，仙元力还有段飞羽的丹元力，都在山谷里试了，小小的山谷充满了三种力量，一些小树受不了力量的挤压变的粉碎，可周围环境依然没变，李雷婷想要的结果没有出现。

　　“这个不行，我们在试别的，飞羽，元还有什么解释，我们每个都试过一遍！”没有效果，李雷婷依旧没有气馁，继续在‘元’这个因素上寻找。

　　“元还有一和初的意思，代表着第一或者最开始！”林平突然出了一句，可是他怎么也想不到这里有什么东西能和这两个意思相吻合。

　　“一和初，我们找一下，看看什么东西是最开始出现在这里的，还有，飞羽，你进来后第一眼看见的什么东西？”李雷婷说完又忙碌起来，最高的树，最粗的树，还有看起来显得最早的花草，都被李雷婷翻了出来。

　　“第一眼看见的东西，就是这个山谷，至于是什么东西，就记不得了！”段飞羽想了半天，实在没想起来刚进来的时候到底看见的是什么，一片大山谷直接进入眼帘，哪有什么先后之分。

　　所有让他们看起来最古老的东西都试了一遍，还是没有结果，段飞羽和林平都已经失望了，实在想不起来还有什么可以找的。

　　“不对，你们忘了一样，元婴也是有元存在的！”李雷婷来回走了几步，突然叫道。

　　“元婴？那不是这里的东西吧！”段飞羽苦笑一声，他没有元婴，根本就没有朝这方面想过。

　　“不管有没有，我们可以试一下吗！”李雷婷说完，直接元婴出窍，一个小小的，粉嫩可爱的缩小版李雷婷出现在段飞羽面前。

　　一件仙甲穿在小小的元婴身上，手上还握着一把仙剑，虽小，但也显得很英姿飒爽，特别是元婴身上浓厚的仙元力散发的白光，让人禁不住能起一种膜拜的感觉。

　　“找到了，飞羽，真的是元婴哎~”李雷婷的小元婴大叫了一声，元婴粉嫩的小手，直指天空，用元婴之身，看到了那里有个黑色的通道，和他们在外面空荒星球上找到的通道一样。

　　段飞羽和林平都顺着元婴小手的方向看去，那里空空如也，什么也没有。

　　“你们别用眼睛看，元婴出窍来看，就在那里！”李雷婷元婴归体，在看向那个方向时，已是什么都看不到。飞到那里，用手虚抓，却是什么都抓不到，也进不去。

　　林平疑惑的学着李雷婷元婴出窍，果然，一个黑洞出现在元婴的视线里，真的是只有元婴才能够看到的。

　　“是有通道，可是只有元婴才能看见，我们总不能抛弃肉身，直接用元婴进入吧？”林平点点头，又想到了新的问题，那个通道肉身根本接触不了，可是要他们抛弃肉身，那和自杀没什么区别。

　　“找到了就好，肯定有可以进去的方法，不然，前面进来的人宁可留在这里，也不会抛弃肉身的，他们现在没有在这里，一定是已经找到进去的方法了！”李雷婷兴奋叫道，她的直觉没有错，这里的通道果然和元有关。

　　“雷婷仙帝说的不错，先前进来的人肯定不会抛弃肉身，我们好好想一想，也能进去！”林平今天的话是最多的一天。没有段飞羽在魔火之域的相助，林平说不定已经死了，李雷婷在外面守护他养伤三十年，这一切都被林平记在心里，对二人，也不像先前那么冷漠了。

　　“飞羽，你怎么不用元婴出来看看，我们一起想办法离开这里！”李雷婷和林平都已经元婴出窍查看了那个黑洞，只有段飞羽傻傻的站在那里，没有任何动作。

　　“我，我没有元婴！”段飞羽仔细考虑了下，决定还是告诉二人，林平的表现看起来是个值得信赖的人，李雷婷更不用说了，段飞羽只是还没有机会告诉她这件事。

　　“什么，没有元婴！”李雷婷和林平一起惊叫出口，不管是仙人还是魔界中人，所修炼的基本都是元婴，一个仙帝期的高手，没有元婴，说出去估计是没人相信的。


第一百四十一章 魔沙之域

　　段飞羽苦笑点点头，自己没有元婴的事谁听到都会吃惊。

　　“飞羽，没有元婴你修炼的什么？”李雷婷不可思议的看着段飞羽，像打量个怪物一般。

　　“你忘了，我修炼的是金丹大道，只有金丹，没有元婴！”

　　李雷婷瞪着眼睛，围着段飞羽转了一圈：“金丹，你竟然一直都是修炼金丹，金丹大道只有金丹？”段飞羽的金丹大道她是知道的，不过可从没想过金丹大道竟然是只修金丹。

　　“是的，金丹大道只有金丹，我也是一直修炼金丹，元婴早在修真界的时候就碎了！”段飞羽微笑说道，自己的金丹可与普通的金丹不同，不过段飞羽也不知道怎么向两人解释，索性不再提起。

　　“飞羽，你没有元婴，看不到通道，怎么进去？”李雷婷突然说道，这是个比较现实的问题。

　　“有元婴也不能只让元婴进去，能找到肉身进入的方法，我不就能跟着进去了！”段飞羽呵呵笑道，并没有担心没有元婴的问题。

　　林平在段飞羽和李雷婷说话的时候，飞到了元婴查看到的通道那里观察，空荡的地方，只有用元婴才能感觉的到通道的存在，肉身根本进不去。

　　找到了路，却不能进入，没有比这样更急人的了，段飞羽和林平还好一些，李雷婷已经有些坐不住了，居然让元婴出窍到黑洞洞口查看，差点没被吸进去，还好段飞羽及时运出丹元力护住李雷婷的元婴，把她又给拉了回来。

　　“我们可以在那些消失的魔帝高手身上想想原因，魔火之域困不住魔帝级别的高手，单个魔帝很容易就可以到这魔元之域来。他们进来后，是如何离开这里，进入那个通道的？能想到他们怎么做的，我们也就能进去了！”段飞羽和林平皱眉苦思，李雷婷不停来回走动，突然停下来对二人说道。

　　“雷婷仙帝说的对，找到魔帝进入的方法，我们就可以一样的进去！”林平点头赞同，又接着说道：“雷婷仙帝，飞羽仙帝，我想再用心炼更深入的查看一下，你们稍微等等！”

　　三天之后，林平睁开了眼睛，明显露出了疲惫的脸色，微微笑了笑，说道：“原来这样，我明白怎么回事，我们有办法进去了！”

　　“有办法了，快说说！”李雷婷眼睛一亮，急切问道。

　　“雷婷，不要着急，先让林平休息休息再说，不急于一时！”段飞羽轻轻对李雷婷摇了摇头，示意林平先休息。

　　“没事，我只是心神劳累一些，其实想进入通道很简单，我们不用去在意那里有没有通道，而是认定那里就有通道，坚定心中所想，不用元婴出窍也能进入。”林平叹了口气，目视着那看不见的通道处：“这种情况和心炼里面提及到的‘空幻之门’很相似，没想到在这里竟然遇到了，师傅曾经对我说过，遇到这样的情况，必须要相信自己的心，我的心炼之法还是练的不行啊，若不是雷婷仙帝用元婴发觉，我也不能知道！”

　　“就这么简单？想着有就可以进去了？”李雷婷瞪大了眼睛，不是她不相信林平，而是对这个方法有些难以接受。

　　“林平，你先休息会吧，恢复好我们就按你的方法进入通道！”段飞羽又笑着对李雷婷说道：

　　“雷婷，有时候事情想着会很复杂，真正知道了，也就很简单，你想想，魔元之境的通道要元婴才能发觉，这根本不是什么难事，可若不是你想到，说不定我们现在还在挖山洞做那些无用功！”

　　事情和段飞羽所说的一样，明白后的事情变的很简单，三人按照林平的方法很容易进入了黑洞，这条根本看不见洞口的通道。

　　和第一次进的黑洞一样，神识再次受到干扰，不过三人都已经有在这种黑色通道中飞行的经验，没用两年的时间，就穿过了这条长长的黑色通道。

　　“魔沙之域！”

　　三人眉头又皱了起来，穿过通道，出现在众人面前的一片黄沙的大地，不时还在身边吹过些罡风，林平已经穿起战甲来抵抗。写有魔沙之域的石碑就孤零零漂浮在他们面前。

　　“九域魔天，先是魔火之域，再是魔元之域，现在又来个魔沙之域，这里不会真的有九域吧？”李雷婷运起仙元力撑起一个空间，三人都飞在空间中。脚下的黄沙不是普通的沙子，一股吸引力强行从黄沙内部发出，三人飞在空中还要运功才能抵挡这股吸引力。

　　“不管有没有九域，我们先过去这一关再说！”在空中的风更强烈，撑起的空间被罡风打的滋滋作响，就是段飞羽也感觉非常耗力。

　　眼前的黄沙无边无际，罡风对神识的影响很大，在这样恶劣的环境中，三人消耗的都很大，林平都是握着仙石，边恢复边飞行。

　　“魔火之域和这里比起来，简直就像是温泉了！”李雷婷抱怨说道。

　　罡风夹杂着碎沙，三人虽有空间护身，但在这种环境下，撑起的空间很消耗仙元力，她和段飞羽都是轮流，每次停下的时候都是微微喘气。林平的仙元力撑起的空间，坚持的时间更短。和魔火之域比起来。魔火之域只有那条铁链通道最危险，其他地方可比这里强多了。

　　“林平，有没有感应到什么？”段飞羽给林平传音，这几年来，林平的话明显增多，段飞羽就问了许多关于心炼之法的问题。

　　从林平口中得知，心炼之法的奇妙之处主要在于心的感应和预知，像在淬金流中的陨石流向，九域魔天的通道，都是林平用心感应和预知出来的。外表可以伪装，可是内在的东西伪装不了，林平可以慢慢感悟一块下石头，一片空气，就可以从里面得知这里以前发生过什么事。

　　魔沙之域，到处都是狂爆的黄沙和罡风，林平根本没有办法在这里用心炼之法进行感悟，三人只好一直在空中飞行，寻找这里出去的通道。

　　黄沙之下段飞羽已经下去看过，越往下，吸引力越大，地底的黄沙好像没有边际似的，再往下段飞羽都承受不了那股吸引力，只能飞了上去。

　　上空的罡风是越向上越强，段飞羽自己一人最高飞到两万多米，那里的罡风就已经让他受不了。

　　魔沙之域中三人根本没有任何方向感，顶着罡风胡乱飞行，连续几天，都好像是在一个地方转，这里黄沙的地形太相像了，任何地方都一样。

　　“飞羽，要不我们分开找找看，这片沙域太大，这样找，不知道要到什么时候才能找的完！”

　　“不行，我们在这里分开的话很容易走失，慢就慢点吧，也比三个人分开找不到了强！”段飞羽拒绝了李雷婷的提议，在这个地方分开来，实在不是明智之举。

　　李雷婷本只是随意问问，段飞羽反对也就没在坚持，这里的环境太恶劣，一旦三人分散了，确实危险的多。

　　“飞羽仙帝，黄沙之下的引力很大，您是不是也没把握进去后能上来？”飞着飞着，林平突然向段飞羽问道。

　　“确实是这样，下面的情况神识穿透不过去，引力之大难以想象，万一下去后很难可以再上来！”段飞羽点点头，有些奇怪的看着林平。

　　“我在想，就像雷婷仙帝所说一样，这里的通道都和着名字里面的字有关，魔火之通道在火里，魔元之域通道用元婴才能发现，那么魔沙之域的通道是不是就在沙子里？”

　　“我也是这么想，只可惜下面引力太大，不然可以先到下面去看看！”李雷婷点点头说道。

　　“下面的情况现在是未知的，危险性有多大我们也不知道，还是先在上面找找，实在不行在到下面去，那里算做最后的尝试！”段飞羽想了许久，最后才下决定，还是先在上面寻找，下面依旧放在了最后。

　　时间飞逝，眨眼三人已经在这片黄沙的空间中飞行了三十年，由于没有方向感，他们自己都不知道飞到了哪里去了，最开始见到的那个写有字的石碑早已不见，后来更是没有见过一次。

　　“飞羽，在上面我们纯粹是乱撞，而且我也感觉通道可能在下面，还是下去看看吧！”三十年里，李雷婷对黄沙的上层空中已经完全失望，一样的风，一样的沙子，根本不知道他们走了多远，除了那个消失的石碑证明他们动了之外，其余的外形连他们动没动过都看不出来。

　　“飞羽仙帝，我相信我的直觉，我和雷婷仙帝的意见一样，下去看看！”李雷婷话音刚落，林平就跟着说道，两个人四个眼睛一起盯着段飞羽。

　　“既然你们都同意下去，我们就下去，不过下面的引力太大，谁也不知道被吸进去的地方是什么样子，一定都要小心，仙甲都穿起来，我们准备下去！”

　　从这里下去，没什么好准备的，现在空间是段飞羽撑着的，李雷婷早已恢复，林平的状态更是一直保存在最佳，段飞羽撤掉撑起的空间，丹元力只护在身上，三人一起向沙地落去，眨眼消失在空中，他们落下去的地方在罡风的吹动下，很快变的和刚才一样。


第一百四十二章 死土幻城

　　黄沙中的强大吸引力李雷婷和林平总算见识了，没下去几百米，林平就抵挡不住黄沙的吸引力，只能让段飞羽死死拉着他，才没被分开。

　　一千米的深度，段飞羽和李雷婷对身体也失去了控制，三人运功护住身体，不坐抵抗，任凭下面的引力往下拉。

　　下潜的速度越来越快，林平嘴角已经溢出了血丝，段飞羽和李雷婷也是苦不堪言，身体想控制也控制不了，只能拼命撑着，希望早点到达最下面。

　　两个时辰后，林平已经昏迷不醒，段飞羽和李雷婷也昏昏沉沉的。

　　“咚！”的一声，三人从高空跌落到一块土地上，终于脱离了那股昏沉的感觉！

　　天空一片黑云翻滚，三人好像刚才就是从那里掉下来的，掉下来的地方没有黄沙了，不过都是坚硬的黑土，一望无际的黑土，和空荒星球一样的荒凉，什么都没有。

　　检查过林平的身体状况，段飞羽放下心来，他只是仙元力消耗过大被引力拉昏了过去，一会自己就可以醒来。

　　去掉身上所有溅落的黄沙和土尘，段飞羽和李雷婷站起身来大量这个新的环境。

　　三人跌落的不远处，矗立着个和进入魔沙之域一样的石碑，石碑上的字也和魔沙之域的差不多，只改了一个字，这上面写的是‘魔土之域’。

　　“这是第四个了，哪个神人想出这样整人的法子，一层比一层难过！”李雷婷哀声叹道，几处都是这种空无人烟的地方，一层还比一层难，魔沙之境不是最后实在想不出好办法，也不会向下来，不过现在看来，在九域魔天的每一层，只要想得到，过去还不是太难的。

　　“雷婷，这样更好，我反而更加相信修罗魔域就在这里，找到修罗魔域，我们的魔界之行不就成功一半了吗？”段飞羽呵呵笑道，在现在这种情况下能笑出来的也就只有他了，李雷婷被段飞羽的笑声感染，心情好多了。

　　没过一会，林平也醒了，握着仙石恢复好仙元力，三人做下路标，开始在这片茫茫的黑土地上寻找到下一层的通道。

　　魔土之域的环境要比魔沙之域好的多，除了坚硬的黑土地和天空翻着黑雾的黑云，再没有别的东西了，三人神识在这影响不大，除了不能瞬移，其他一切正常。不过越是神识没被影响越让他们心惊，段飞羽的神识笼罩下最少有数十亿里的范围，在这个范围之内，到处都是黑土，没有任何异相。

　　三人只对一个方向飞去，一边飞行，一边观察地上的黑土。每飞上一段距离，林平都会下来感悟下这里的黑土，最后的结果都是失望。

　　“我预料不错的话，这些黑土应该是死土，根本不应该出现在魔界中的死土！”林平检查了几次，面色有些严肃。

　　“死土是什么？”李雷婷奇怪问道，仙界中没有听到过死土这个名称。

　　“死土确切说应该是神界之物，师傅对我说过，死土和活石是神界两大奇异的东西，神界人的建筑都喜欢用活石来做。死土，在神界又叫幻土，它不是给人产生幻觉，而是自己可以变换成各种的形象。”

　　仿佛故意验证林平的话，林平的话音刚落，他们下面的黑土地就晃动了起来，没多久，一座座高高的土山拔地而起，最高的山峰都已经伸进了天上的黑云之中。

　　“这就是死土，神界的特有物质。”段飞羽皱皱眉头，走上一座刚起来的小山之上，抓起一把黑土说道。

　　“林平，你刚才所说的活石，他的特征是不是打碎了可以重新还原？”李雷婷心中一动，想起迷幻神境的山壁，连忙问道。

　　“雷婷仙帝说的不错，活石就是这样的特征，你打的不管有多碎，都能短时间内恢复，除了神界的一种物质可以不让他们还原之外，其他都不行！”林平点点头。

　　李雷婷见林平确定，更加证实了自己的猜测：“怪不得，飞羽，我们快找吧，我可以肯定修罗魔域就在这里面，魔域九天，不和黑雾云系的九道险地差不多，只是那里没有这么麻烦罢了！”

　　“是啊，黑雾云系有九道险地，九域魔天现在看来就是九处地方组成的，两个地方都是神界的手笔，修罗魔域确实很有可能在这地方！”

　　死土在变出很多高山之后，隔了十年，又变出了很多黑黑的土屋，若不是段飞羽他们亲眼所见的这些变化，定会以为这里是有人居住的地方。

　　一百年后，整个黑色的土地上已经完全变的像一个凡人界的国度，不仅有各种小土屋，还出现了土质的大城和城墙，山上也生出一些‘树木’，这些树木包括叶子全是由死土变化的。

　　平原的黑土上不是光秃秃的，一些黑色的‘杂草’生长的其中，无风也在摇动，每片‘杂草’中都夹杂着不少‘树林’。‘杂草’之间形成的空地，看起来就像一条直又宽的大路一样。

　　“飞羽，他们不是想给我们建座城让我们留在这里住下吧？”李雷婷瞪大了眼睛，眼下发生的一切太让人不可思议了。

　　“这是一座城吗？至少我在凡人界时见到的那些王朝，比这里可小多了！”段飞羽神识观察这里新形成的面貌，接着说道。

　　“死土要由神人控制，或者神人留下的阵法控制才能变幻，九域魔天已经有千亿年以上的历史，我想，这里很可能是阵法控制的，有人进来就会变成这样，找到死土变化的原因，我们应该可以到下一层！”

　　又是一百年，城内出现了死土变幻的黑色人群，整个死土的世界变的活跃起来，城中有人，街道，城外的荒草被黑色的人带着各种工具割掉，还种上了其他的东西。

　　整个世界除了没有声音，所有的颜色都是黑色外，其余和凡人世界全部一样，这里的人有普通老百姓，还有官员，士兵，几座城中间甚至进行过几次战争，手上死土化成的黑刀砍在这些人身上，他们也会死，重新化为地里面的死土。

　　段飞羽三人飞进城中观察过这里的土人，他们好像根本看不到段飞羽三人似的，黑土幻化的眼睛中，没有一丝色彩，也没有一个向他们三人身上看一眼。走在街道上，三人完全被忽视起来，有些土人遇到他们也不改路，三人若不相让，铁定要被撞在一起。

　　“不用看了，这些土人都是没有生命的，全是傀儡！”林平突然说道，随手一道仙元力打中一个土人，那人碎在地上，化成了黑土。其余土人根本就当这没发生过一样。

　　“太神奇了，不是亲眼所见，根本不能相信，怪不得那么多人向往神人的境界，神人的神通果然是不可想象的！”李雷婷摸摸路边的墙壁，点头叹道。

　　“是很神奇，林平，你有没有什么新的发现？”段飞羽让过一个直直走过来的土人，对林平说道。

　　“暂时没有，只能等死土的变幻完毕之后在看了，我只能感觉到死土好像还要接着变化下去！”林平摇摇头，死土的性质已经不是林平所能摸的透的，在这里心炼之法的作用已经不大。

　　“那我们就先等等，看看这些土最终准备变化成什么样子！”段飞羽微微笑了笑，这种情况下，三人只能先等。

　　五百年后，整个黑色土地已经完全变化的如同凡人大陆，一个只有黑色土壤组成的凡人大陆，大陆上甚至出现了国王和国家，每个国家之间经常还有争夺城池的大战，一切看起来都像真的一样。

　　“轰隆隆！”天上的黑云突然剧烈晃动起来，伴随着巨响，几道闪电打了下来。

　　“小心一些，有变化了！”段飞羽阔天战刀握在手上，小心戒备的盯着天上那些黑云，林平和李雷婷也穿上了仙甲拿着仙剑。

　　“轰隆隆！”又连续两声巨响，闪电过后，天上的黑云中竟向下落起雨来，很块，魔土之域，就这样整个全部下起了瓢泼大雨。

　　段飞羽三人直接撑起一道空间屏蔽来挡雨，黑色死土幻化出来的黑人，城池，大山，在雨水中漫漫分解开来，最后全部又融入了黑色的土地之中。

　　这场雨下了五十年，地上所有的东西全部消失，重新变成了段飞羽他们进来时的模样，任何痕迹都没有留下来。

　　“还原了！”李雷婷愕然，等了七百多年，最后的结果又和开始一样了。

　　“不是，还没有结束，我的直觉感觉我们快可以出去了！”林平摇摇头，飞到地上仔细观察起来。

　　段飞羽和李雷婷两人刚刚落在地上，林平面前的黑土地上冒出了一个石碑，林平还没看清石碑上的内容，黑云中突然打下了一道巨雷，一下子把林平击飞好远，极品仙甲已有多处破裂，嘴角不住向外流血。

　　“林平！”段飞羽和李雷婷先飞到了林平那里，巨雷速度太快，段飞羽还没反应过来，林平已经被击中。

　　“我没事，只是被雷击出些伤，你们快看看石碑上写的什么？”林平吞了瓶丹药苦笑道，也不知道为什么天上突然掉下这样一道雷打了他一下。

　　“魔土之域，只在演变，若安心观看，可直接过去，若毁坏了任何一件演变之物，天雷罚之，毁一件，一道天雷，毁两件，两件天雷，以此类推！”

　　看清楚石碑上的字，林平无语了，这道天雷原来是他在城内击毁的一个土人的天雷惩罚，段飞羽和李雷婷一样，对这样一条事后才提出的惩罚规定实在无话可说，同时又庆幸三人只拿了一个土人做试验，没拿一座城来做试验。


第一百四十三章 魔兽危机

　　石碑的后面，慢慢裂开了一条通道，等林平的伤势好上一些之后，三人一起飞进了这个黑色的土洞之中。

　　土洞比黑洞要短，比山洞要长，一个多月后，三人就飞出了土洞，出现在了一片森林里面。

　　“魔兽之域！这一层不会都是怪兽吧！”李雷婷看着一棵树上刻的字，惊声叫道。

　　神识立即在这片森林中搜索，李雷婷没有说错，离他们只有几十里的地方，到处都是各种没有灵智的魔兽。

　　奇形怪状的各种魔兽，密密麻麻布满着整个森林，以李雷婷神识观察到的数量来算，就已经不下于一亿只了。

　　“这一关怎么过？别像上层一样，杀一个魔兽，给道天雷，那可就惨了！”李雷婷猛一拍脑袋，苦着脸对着段飞羽二人说道。

　　“雷婷，我们先看看，这里的情况虽然到处透着古怪，可也不全是绝境，前面四关我们已经过了，还怕这后几关吗？”段飞羽笑了笑，给李雷婷鼓气，对这些魔兽，他和李雷婷一样，也不知道能不能杀。

　　段飞羽又笑笑，目光转向林平：“林平，你怎么看？”

　　“现在还不好说，不过通过前几层的观察，我发现这里好像主要是以困为主，并没有想杀的意思，每一层我们都能进入，我想，以神人来讲，真的不想让我们进去，哪怕是仙尊，恐怕也不行！”林平停了下，看了看遥远的森林深处，又接着说道：

　　“所以我认为，穿过九域魔天不难，这一层也一样，魔兽之域，那么进入到下一层的关键肯定在于这些魔兽上，具体在哪，就要看我们的了。”

　　“林平的想法和我一样，这些魔兽我们尽量不要惊动他们，更不要对他们伤害，除非他们对我们发动攻击，我们不要先挑动起来！”段飞羽点点头，三人一起在森林上空低空飞行，观察着下面生活的魔兽。

　　“嗷~”

　　一声兽吼，刚才还安静的所有魔兽全部变了，眼睛全变成了红色，所有的魔兽开始朝着段飞羽三人的方向聚来。

　　“不对！”段飞羽脸色一变，天空中飞行的魔兽已经对他们采取了攻击，这些魔兽的攻击力只相当于元婴出窍期修真者的攻击，只是数量太多，段飞羽但人震退一批又有一批扑了上来。

　　“尽量不要杀他们，我们往前去！”段飞羽小声吩咐，撑起了一道丹元力的空间，外面的飞行魔兽全部撞到屏蔽上，还没掉下去又撞上来一层，段飞羽三人在最里面，带着厚厚的一层魔兽团，朝着前面飞去。

　　远远飞到一座高山边，这里的魔兽最少，找了个山洞三人钻了进去，外面还有着成群的魔兽被挡在洞外。

　　“怎么好好的，这些魔兽全变了，那道声音有古怪，我怀疑这里有人控制这些魔兽！”李雷婷说完，神识又仔细的观察了一圈，除了魔兽和森林，还是没找到什么。

　　“那道声音是古怪，不过不能说一定是人控制的，有可能是更高级的魔兽在控制！”段飞羽点点头，又想起了海底的那只大螃蟹，它就有控制别的动物的能力，只是那个螃蟹拿到这里来，随便一个魔兽都比它厉害。

　　“那人就在这……”林平猛然面色一变，话音还没落下，一个人影，三道掌风已经把三人劈飞了出去。

　　段飞羽和李雷婷匆忙抵挡，胸中都有种压闷的感觉，互相惊骇的望了一眼，这出手偷袭的人，修为绝不在二人之下。

　　林平修为最低，不过那人没想杀他，掌风只是将他带了出去，三人都被掌风劈到了山洞外面，瞬间被大批的魔兽给包围住。

　　“不要杀这些魔兽，那人好像故意让我们出来杀的！”林平穿起仙甲，大喊了一声，急速向天空飞去，不管是避开那人，还是避开魔兽群，上空都是林平最佳的躲身之地。

　　那人一闪而过，连段飞羽的神识都没能发现他，把三人逼出洞外之后，那人就在没有出现过。

　　“雷婷，千万不要杀这些魔兽，不然极有可能会引起变化，林平说的对，那人好像在逼着我们杀掉这些魔兽似的。”

　　段飞羽和李雷婷已经分开，每人撑起了一个空间来阻挡着那些魔兽，同时小心的寻找着刚才偷袭他们的那个人。

　　高空，段飞羽和李雷婷也飞了上去，飞到最高处，身边的魔兽也就越少，最后都被他们震开，三人重新聚在由段飞羽撑起的空间内。

　　“飞羽，我看刚才偷袭我们的那人就是控制魔兽群的人，只是奇怪，他的修为绝不比你我低，为什么不直接对我们动手，反而一定把我们推到这些对我们没有任何威胁的魔兽群中呢？我们不想杀魔兽的话，他也无可奈何的啊！”李雷婷再次观察了下他们刚才藏身的山洞，一点气息也察觉不到了。

　　“现在还不好说，我们要想办法把那人找出来，我想，离开这里的关键很可能就在那人身上！”段飞羽神识已经找遍了整个森林，依旧没有发现那人的下落。

　　“我赞同，那人很古怪，靠近我身前时才被我发觉有人，单这一点，他就不简单！”林平点点头，想起刚才的情景还有些后怕，那人若直接想要杀了林平的话，林平相信，自己绝对躲不过去。

　　“林平，你能感觉到那人的修为吗，或者有没有什么办法在感应到那人？”段飞羽轻声问道，对能靠近到林平在被发觉的那人，也起了好奇心，要知道，当年他和李雷婷两位仙帝，遥远的跟踪林平都能给他发觉。

　　“不行，完全感应不到，他的修为我也不清楚，我修为太差了！”林平闭上眼睛感应了一会，摇摇头说道。

　　“我猜他可能是仙帝后期修为的人，不过想不通他为什么能控制这些魔兽，还让这些魔兽全部攻击我们！”

　　“雷婷说的这些也是我们要找的答案，搞明白这些，这层魔兽之域才有可能过去！”段飞羽再次震退一批飞上来的魔兽，微笑说道：“林平，你先留在这里，我和雷婷在到那个山洞看一看，你自己一定要小心，那人若出现在你这，不要和他硬抗，快速飞到我们那里去！”

　　段飞羽和李雷婷单再次进入刚才躲起来的那个山洞，仙甲已经穿在身上，李雷婷的仙剑和段飞羽的阔天战刀都已经拿在了手上，两件仙器发出的光芒把整个山洞照的明亮。

　　山洞很浅，只有几米深，也不知道刚才那人正好就在这里面，还是从外面进来的，要是后者的话，段飞羽他们的情况就不妙了，能让三人一点不被察觉就来到了三人身边，修为就高出他们太多了。

　　段飞羽又给林平传音让他进山洞，三人在洞中戒备，连续等了几天，出手偷袭他们的人再也没有出现过。

　　“看来他原来就一直在这里，我们是碰巧闯了进来，这个人究竟是谁，如果是前期被困在这里的魔帝，为什么不与我们相见？要是控制魔兽攻击我们的人，他为什么不亲自向我们攻击，以他的修为，我们未必一定是他的对手！”

　　神秘人一现消失，让段飞羽三人陷入了迷茫之中，洞外依旧有很多魔兽在撞击着段飞羽在洞口设置的阵法，不少魔兽撞到没有了一丝力气，被后面的魔兽给踩死或者撞死。

　　“这样死的魔兽不会记在我们身上吧？”李雷婷观察着外面的魔兽，突然说了一句。

　　“魔兽！”段飞羽和林平脸色一变，洞口已经死了几十只魔兽了，血水已经留进了山洞内。

　　“怎么了，我们可没有杀这些魔兽！”李雷婷莫名的看着二人，不明白他们的反应为什么那么大。

　　“这些魔兽虽然不是我们杀的，却是因为我们死的，如果这一层硬把这些魔兽的死赖在我们身上，我们也没办法！”段飞羽苦笑说道，间接和直接杀死，对段飞羽来说，区别并不大。

　　“这怎么能一样，这些魔兽是被其他魔兽踩死撞死的，和我们一点关系都没有，怎么也不可能算到我们头上的！”李雷婷不以为然，还故意笑了段飞羽两句，段飞羽和李雷婷都没发现，林平的眉头慢慢皱在了一起。

　　“飞羽仙帝，雷婷仙帝，事情不秒了！”林平说完，弯下身子，在地上沾了一些血水，闻了闻，皱眉说道。

　　“怎么回事？”段飞羽急忙也弯下腰来，闻闻血水，并没有感觉到什么不妥。

　　“那人把我们赶出去，不是让我们去杀魔兽，而是让魔兽变的更加疯狂，这些血上有很重不安分因素，外面魔兽沾上同伴的血，只会更疯狂！”

　　段飞羽和李雷婷闻言皆都观察起那几只沾满了前面死去同伴血的魔兽，果然和林平分析的一样，这几只魔兽，比其他的魔兽更加狂爆。

　　“我们出去，分开他们，不让他们这样聚集！”李雷婷很快想到了主意，提议说道。

　　“估计已经晚了，那人把我们赶出去就是为了吸引更多的陆地魔兽来，飞行魔兽毕竟想撞死很难，现在那人不再出现，而又死了那么多的魔兽，事情可能已经在那人的控制中了，我们能做的，只能观察下面的变化了！”林平苦笑一声，不住摇头。


第一百四十四章 屠杀魔兽

　　“减少一些，是一些吧！”段飞羽又观察了一会，突然飞出去引走了大部分的魔兽，再次回来的时候在洞口又加布置一个幻阵，魔兽的死亡现象果然得到了改善。

　　“等一等我们在看看情况，如果这里和上一层一样，几十只魔兽的死全部算在我的头上，不知道会是什么样的惩罚！”段飞羽呵呵笑道，话中没有一丝害怕和焦虑的语气，让李雷婷和林平的紧张状态也少了一些。

　　“他又来了！”林平惊呼一声，还没动起来，就被掌风给扫出了洞外。段飞羽和李雷婷早已戒备，林平话音刚出口的时候，两人就注意到洞里多了一股莫名的力道，同时两道掌风也向他们扫了过来。

　　破天战刀和李雷婷的仙剑同时出手，刀气和剑气都劈中了那人发出的两道掌风，两声闷响，段飞羽和李雷婷退了七八步，那人只是晃了晃身子，又站在了那里。

　　这次段飞羽和李雷婷总算发现了偷袭他们的人长的什么样子，十七岁左右的年轻人模样，看起来比段飞羽还要年轻上一些，两道掌风攻击过后，他没接着攻击，只是冷漠的站在那里，注视着二人。

　　“敢问阁下是什么人？为什么会在这魔兽之域？外面的魔兽可是阁下操纵的？”段飞羽上去连问了三个问题，神器子母石也已准备好，段飞羽已经看出眼前这个年轻人，至少有着魔帝后期的修为。

　　年轻人人注视这段飞羽好长时间，忽然呆呆的笑了：“又几个进入九域魔天的傻子，我为什么会在这，我自己都已经忘了，魔兽是我控制的，只不过看他们增长的速度太快了，想让你们帮我杀一些，你们却一点都不配合？”

　　“阁下，为什么要我们帮你杀掉这些魔兽？还有，怎么可以过去这一层？”李雷婷紧跟着又问了两个问题。

　　“你们知道什么是魔兽吗？”年轻人没有回答李雷婷的问题，走到洞口，时而温柔的看着外面陷在幻阵中的魔兽，时而变的非常凶残，双手紧握，恨不得冲出去杀掉所有魔兽一般。

　　良久，年轻人变换了几次眼神后，转过神来对段飞羽他们笑了：“魔兽，本来就不该存在的，原来也根本没有魔兽这个词，直到魔界出现了九域魔天，才出现了魔兽！”

　　叹了口气，年轻人接着说道：“这些魔兽都是分裂出来的，他们的本体是三只妖兽，由于受到了那个神人的诅咒！”

　　年轻人的眼神又变了，变得有怨恨，有伤心，还有一丝不甘心：“那三只妖兽受到了诅咒，每隔上一段时间，他们的身体便会分裂，身体分裂后，灵智和修为也会减少，每只妖兽分裂成为十万的时候，他们的灵智就会安全消失，变成现在这个样子！”

　　年轻人飞出去抱进了一只飞行魔兽，爱怜的抚摸着魔兽身上不光滑的羽毛：“想过去这一层很简单，你们只要杀完这些魔兽，我就会将你们送到下一层去！”

　　“杀光这些魔兽？阁下没有骗我们吧，以你的修为，杀掉这些魔兽还不是很简单的事！”段飞羽皱皱眉头，对年轻人的话有些不大相信。

　　“我骗你们？我会骗你们？前面进来的六个人全部都是这样做的，我堂堂妖界神兽，会欺骗你们几个仙人！”年轻人的样子似乎有些激动，说话的声音和语气都大了起来。

　　段飞羽和李雷婷猛然一惊，互相对视了一眼，眼前这人竟然一眼看出了他们的身份，而且在他们之前，已经有六个人到过了这里，最重要的是他自己说出的身份‘妖界神兽，’妖界，是段飞羽他们最不了解的一界。

　　年轻人看了看两人，又说道：“不用担心，仙界的人也罢，魔界的人也行，只要帮我杀了这些魔兽，我都会放你们过去，反正到了最后你们都是一样！还有，你个小丫头问的问题很白痴，我如果能杀它们的话，还需要你们来动手？”

　　年轻人仿佛要证明他的话似的，手中魔兽狠狠往地上一丢，一股比比刚才掌风还要厉害数倍的元气流打在那只魔兽的身上，在段飞羽和李雷婷看来，那个只有元婴期左右的魔兽是死定了。

　　事情的结果总是出人意料，那只本该死去的魔兽，只是晃晃脑袋，又爬了起来，也不朝段飞羽他们攻击，又跳到了那个年轻人的身上。

　　“只要你们全部杀完这些魔兽，我可以告诉你们一切你们想知道的问题，还有让你们通过这一层！”

　　“我相信他的话！”段飞羽和李雷婷还在犹豫，刚从外面进入山洞的林平突然说道：“我相信他，我能感觉到他没有骗我们，一开始我们就猜错了，他让我们杀魔兽不假，不过不是害我们，杀完这些魔兽，我们就可以进入下一层！”

　　“既然如此，我们就出去击杀了这些魔兽，阁下还请在这等我们一会，杀完这些妖兽我们在来听阁下的解释！”段飞羽向年轻人抱拳说道，带着李雷婷和林平一起飞出了洞口，对整个大森林足有上亿的魔兽展开了屠杀。

　　李雷婷平时从来没杀过人也没杀过什么兽类，只杀了几百只魔兽，手发软，脸发白，躲在段飞羽身后，再也杀不下去了。

　　段飞羽微微叹了口气，以李雷婷这样的性子在魔界会很吃亏的，又不忍心让李雷婷继续难过，只能护住她，控制手中的阔天战刀，一片片的收割着这些魔兽的生命。

　　李雷婷听到段飞羽轻微的叹气脸色更白了，幽幽说了声：“飞羽，对不起，我真的杀不下去了，这些魔兽虽然没有灵智，可它们都是生命！”

　　“雷婷，我没有怪你的意思，只是有一点必须要对你说，这里是魔界，不再是仙界，没有人会因为我们的身份对我们产生顾及，相反，让魔界中人得知了我们的身份，我们将会受到整个魔界的追杀，以后万一出现了这种情况，手软只会害了自己！”

　　段飞羽对李雷婷传音苦心劝告，修魔界的杀戮早已经让他麻木，死在他手上的智慧生命直接加间接的都有上千万了，更不用提杀一些没有灵智的魔兽。

　　魔兽虽多，但修为实在太低，又没有灵智，在修为是仙帝和金仙的两人的全力击杀之下，没用五天，便全部杀了个干净，这还是因为魔兽分散的缘故，若是集中在一起，段飞羽阔天战刀几道强大的刀气可以全部解决完这些魔兽。

　　所有的魔兽死光，天上的颜色变的昏暗起来，正中心突然起了一个闪着红颜色的漩涡。先前和段飞羽说话的年轻人，出现在红色漩涡的中心，两手平张，大声喊了几句段飞羽他们听不懂的话，无数魔兽的碎尸，血液，全部朝着红色漩涡飞去。

　　一亿多只魔兽的残碎肢体，足足用了三个月的时间才全部飞进红色漩涡，在最后一只魔兽的碎肢和血液飞进去之后，红色漩涡消失不见，天空也变的明朗起来，年轻人身边突然多了一男两女三个年轻人，其中一个女孩，抱在段飞羽他们先前见到的那年轻人就痛哭了起来。

　　过了会，四人飞下，落在了段飞羽三人面前，四个人，身上都有一种很古怪的气息，而根据段飞羽的探测，两个男性年轻人，都是仙帝后期，或者对他们来说是妖帝后期，两个女性，也都是妖帝中期的修为。

　　“朋友，谢谢你们，让我们四人又能短暂的相聚在了一起！”段飞羽他们最先认识的那个年轻人，上前微微向段飞羽他们躬了下身，诚恳的说道。

　　“阁下不必客气，我们还有很多问题没能明白，希望阁下能够成全！”段飞羽躬身回礼，从他们四人的表现来看，已经能猜出他们是两对情侣。不由偷偷瞟了眼李雷婷，结果正好看到李雷婷也在看他，两人的眼神全都转向了一边，李雷婷脸色微红，低下了头。

　　年轻哈哈一笑，仿佛没看到段飞羽和李雷婷一样，拉过林平就往外走：“几位朋友帮了我们大忙，到我临时休息的地方，好好招待几位，再告诉你们想知道的事情！”

　　李雷婷的脸更红了，段飞羽脸色也微红，两人立即飞了起来，追上了前面的五人，只不过谁也没说话，让魔兽之域的四人哈哈笑了起来，林平也不禁看着两人有些微笑。

　　总算到了那个年轻人所说的地方，一路上没让段飞羽和李雷婷少难受，他们两人的关系明眼人一看就明白，只是两人脸皮都薄，没人愿意事先捅破那层薄纸，一直这样持续的现在，一个小小的眼神被别人发觉，就引来了那么大的尴尬。

　　这是一道庭院，三间修饰的很漂亮的石屋，院子里还有张石桌，和几张石椅，年轻人手上轻轻一挥，桌子上就摆上了几盘三人从没见过的灵果和几瓶美酒。年轻人笑呵呵请三人坐下，品尝这独特美酒灵果的味道。

　　“请坐吧，这都是我们妖界的酒和果子，平时我都不舍得多吃的，都是他们重新变回来的时候我们才享用一些！”年轻笑了笑，倒上几杯酒，示意段飞羽他们享用。


第一百四十五章 沉重打击

　　“阁下，认识了好几天了，还一直没请教阁下尊名，在下段飞羽，这两位是我朋友李雷婷和林平！”举起一杯酒，段飞羽微笑说道，先行喝了下去。

　　“段飞羽，李雷婷，哈哈，很般配的名字吗！”年轻人哈哈一笑，又打趣了两人一句。

　　让段飞羽和李雷婷又一阵尴尬过后，年轻人也举起一杯酒喝了下去：“我叫赤离，这是我妻子流霞，这是我的好友班乾和他妻子胡灵儿，这次得你们相助，我们又能再聚上百万年了！”

　　“见过赤兄、班兄、和两位嫂夫人！”看这他们四人脸上掩饰不住的高兴，段飞羽没好意思追问要问的事情，李雷婷和林平也一样，三人默默的陪了四人喝了会酒，直喝了两个多时辰，地下摆了一大堆的酒瓶，赤离才点头赞许道：

　　“早就听说仙界的人要比魔界的人有礼节的多，果然如此，三位不像先前进入的六人，刚刚帮我让朋友恢复，就迫切要到下一层去！”

　　“对了，赤兄，你是如何知道我们仙界中人的身份的！”段飞羽微微一笑，随即问道，他们模拟的魔元力，就是魔界魔帝也很难分辨出来，到这就被一个妖界妖帝看了出来，这个问题段飞羽早就想问了。

　　“你们的魔元力表现的真的很像，我想，就是魔帝都不一定分的出来。可是你们忘了，我们不是魔界中人，我们是妖界中人，特别是我，妖界的神兽，对力量有种天生的敏感。你的力量说实话我真的没有分辨出来，只感觉到有不属于魔界和妖界的气息，可是他们两位的我一眼就能看出来！”赤离指着李雷婷和林平说道，段飞羽修炼的本就不是仙界功法，身上的也是丹元力，赤离能发现到这种程度已经不错了。

　　“实不相瞒，我们确实是仙界中人，到魔界有特殊任务，我们的任务可以说对魔界也有好处，绝对不是以破坏魔界为目的！”身份被识破，段飞羽索性大方承认下来，眼前四人都是妖界中人，看样子也是被困在魔界，而且又在这九域魔天之中，对段飞羽三人应该不会有什么威胁。

　　“你们是哪里人，到魔界来有何目的，都与我们没有关系，看在你们态度还比较好的份上，我可以告诉你们，这里你们来错了，就不该进到这里来，进来容易出去就难了，这里本就是一位神界无聊之人，做出来整治下界中人的一个牢笼！”赤离摇摇头，喝了一杯酒，看向段飞羽的目光也变的怜悯起来。

　　“牢笼！”段飞羽愕然而立：“这里不是修罗魔域所在的地方吗？”

　　“什么修罗魔域，我在这里一千多亿年了，从来没听说过！”赤离看着反应极大的段飞羽，又接着说道：“不过你们也不用急，只要你们到了最后一层，魔天之域，就可以在那里安心修炼，等待飞升，不像我们，是被那个神界之人，下了诅咒，只能永远的留在这里！”

　　“最后一层，魔天之域，赤兄，你是意思是修罗魔域根本不在这里？”段飞羽有些失神的坐下，没有找到修罗魔域是次要的，最重要的是他们被困在了这里，他们身上可肩负着非常重大的任务。

　　李雷婷和林平也都愣住了，费了那么大的劲，进去的九域魔天，竟是神界一个无聊人做出来的牢笼，这个结果给他们的打击太大了。

　　“你们说的修罗魔域我没听说过，据我了解，这里是没有哪个地方有这个名字？”赤离四人有些不明白的看着傻傻的段飞羽三人，这里只是困住他们，在魔天之域一样可以修炼飞升的。

　　“赤兄，有没有什么办法可以离开这里？”段飞羽急切问道，修罗魔域不在这里，他们现在只想离开这里。

　　赤离四人都笑了起来，班乾轻轻笑道：“出去最好的方法就是度过神劫飞升，以你们的修为，安心修炼个几十亿年，一样可以飞升，就是这个小兄弟，时间长一些，也是能飞升的！”

　　“你们可以到魔天之域修炼等待飞升，那里的情况比这里好多了，至少不要像我们每隔上百亿年以上只能有百万年聚在一起的时间！”胡灵儿微微一笑，对他们百亿年只能聚上百万年，好像并没有太在乎。

　　“赤兄，除了飞升之外真的别无他法？”段飞羽没有心情听他们说能聚多少年，只有九十多万年，修罗魔域就会开启，拿不到那两个玉简的话，日后更不用提飞升的事了。

　　“暂时没有，只能飞升了，安静在这修炼飞升不好吗？你们至少几个人在一起，不会寂寞！”流霞轻轻依偎在赤离身上，等段飞羽他们走后，接下的百万年时间，将属于他们两个人的。

　　“飞羽！”李雷婷担心的拉着段飞羽，段飞羽此时的表情显得那么无助和绝望。

　　“飞羽仙帝，不用着急，我们可以先到最后一层去看看，我相信，不管什么地方，都有破解的方法，那个神人既然只是捉弄下界的人，不可能一点退路没有的！”林平慢慢说道，语气中已经用上了心炼之法。

　　“对，林平说的不错，一定会有方法出去的！”段飞羽心里刚才已经乱成一遭，幸好林平用心炼之法直接震醒了段飞羽，不然段飞羽心神一乱，后果不堪设想。

　　“不就是在这留下修炼吗，情况总比我们要好的多，若不是每次进来的人只能帮我们解除我们一次分裂魔兽状态，真的希望你们能一直留下来帮我们！”赤离惊讶说道，在九域魔天中，已经没有人比他们的情况在惨的了，他们都没在意，段飞羽的表现好像比他们还要悲惨。

　　“赤兄，你不明白的，你们在这里的时间太长了，外面三界已经有八百多亿年没有人飞升过了，二百多亿年也没产生过仙尊了，如果我所料不差，是不是九域魔天每进入一层，就不能退回后一层了？”林平苦笑了下，终于向赤离解释了出来。

　　“确实是这样，九域魔天只能前进，不能后退！”赤峰点点了头。

　　“还有一点，我们这次到魔界寻找修罗魔域，就是要打开这道屏障，让三界重新能够飞升，一切希望都寄托在飞羽身上，他若是出不去的话，很有可能三界中人再也没有人能够飞升了！”李雷婷摇摇头，补充说道。

　　“你们的意思是八百亿年来已经没人飞升过了？”赤离表现的也很吃惊，他们四人在九域魔天已经一千多亿年了，根本不知道外界的发生的任何事情。

　　“八百亿年前，除仙魔妖三界外，还有冥界和鬼界一共出现了五处神人留下的遗迹，五处中每个都有神人留下两个玉简，只有集其十个玉简，对合在一起，才能破解掉不能飞升的原因！仙界的玉简我们已经拿到，我们这次到九域魔天，本以为魔界遗留下的修罗魔域就在这里，结果没想到……”

　　段飞羽和林平又详细把林杣仙帝发现的事情告诉了赤离四人，让四人不胜感慨，本以为他们已经是最倒霉的了，没想到外界所有人已经和他们一样，永远不能飞升。

　　听完他们的解释，流霞露出种不忍的表情，悄悄传音给赤离：“离哥，我们要不要把那个方法告诉他们，虽然我们离开妖界很久了，可我也不想我的族人以后都不能飞升！”

　　“段兄弟，其实也不是完全没有办法出去，只是太难，你还是必须要到最后一层魔天之域才能有办法！”赤离看了眼流霞，想了很久，终于说了出来。

　　“赤兄，有办法离开这里？”赤离的话让段飞羽猛然一惊，绝望之中重新升起的希望，段飞羽激动的又站了起来。

　　“是有一个办法，只是这个办法太难，至少按我的猜测，我们下界之人是很难办到的！”

　　“什么方法？还麻烦赤兄告诉我们，飞羽将感激不尽！”段飞羽走到赤离身边，深深行了一礼，目前能够出去的消息，对他们来说太重要了。

　　“段兄弟太客气了，你们也是为了三界在努力，同时包括了我们妖界，没什么好谢的，再说了，你们真的能够出去，也帮我们解除了诅咒，我们就能出去了，算起来，还是我们要谢你们！”赤离强行托起段飞羽，让他回去坐下后才继续说道。

　　“赤兄放心，只要能帮到你们，飞羽定会全力以赴！”

　　“具我们的了解，和那个神人留下的资料，这里本来就是一个巨大的星空阵法，只要能找到阵眼，破掉它，整个阵势就会毁去，到时候里面所有被困的人都可以脱困，不过，前面六人我们告诉了两个魔帝后期的人，到现在都没有结果，看来，他们是没有成功！”

　　“九域魔天竟是一个大阵！还是星空阵法，神人的手段果然不容猜测，劳烦赤兄告诉我们阵眼在哪，我们一定会去破掉它！”段飞羽叹了口气，什么事一联系上神界中人，就变的麻烦起来。

　　“不知道，我们只知道有阵眼的存在，阵眼在哪，我们却不知道。那个神人曾经说过，想强行出去，必须要到最后一层，我们是没有机会的了，所以我们猜想，阵眼极有可能在最后一层魔天之域！”

　　“魔天之域，多谢赤兄，破掉阵眼后我们即来接四位出去，还情赤兄先送我们到下一层！”


第一百四十六章 魔灵之域

　　“段兄弟不要着急，九域魔天的阵眼不是那么好破的，你们好好休息一下，到魔天之域，中间还有三层，那三层你们要是不知道应付的方法的话，很难能到魔天之域的！”

　　“多谢赤兄提醒，飞羽一时着急，还请赤兄请教！”

　　“没事，段兄弟这是大义，不是为自身而为，不用那么客气！”赤离摇摇手，对段飞羽笑笑又说道：“下面三层，分别是魔兵、魔幻、魔灵，过完魔灵这一层，便可以到达九域魔天的最后的‘魔天之域’了。”赤离微微笑笑，慢慢说道。

　　班乾接着说道：“魔兵之域，顾名思义，里面有很多傀儡魔兵，这些魔兵你们绝对不能杀的，他们都是没有灵魂的傀儡，只能抓。每一个士兵手心掌上有个银珠，魔兵之域一共有一百万相当于你们仙界地仙期修为的傀儡，十万天仙期的傀儡，一万金仙期的傀儡，取下他们掌心的银珠，全部投于魔兵之域的最高的那个银柱中，就可以打开进入魔幻之域的通道了！”

　　“魔幻之域，里面并不全是幻境，真真假假参合在一起，里面只有一条通道只正确的，从进入后，若不能穿过那条正确的通道，你们将会永久的困在里面。在魔幻之域没有什么大的危险，主要是找路，那条正确的路与别的不同，我没去过那里，知道的只有这些了！”

　　胡灵儿轻轻一笑，美丽而媚惑的样子让段飞羽和林平都心中一颤，他们不知道，胡灵儿在妖界的本体就是九尾天狐，媚性最厉害的一种妖兽。

　　“魔灵之域，是九域魔天八大之域最危险的一层，那里面是最狠毒的灵魂攻击，而且无处不在，在里面你们不要做任何举动，只要坚持过三天，就算成功穿过了魔灵之域，坚持不了三天，一切全部消失！”流霞表情凝重，同时带有一丝期望。

　　“段兄弟，林兄弟，雷婷妹子，在你们之前，有六个魔帝级别的魔界高手已经过了这一层，最早的是一千三百亿前一位魔帝后期的高手，名叫库兰魔帝，他的见识和修为比你们要强的多，不过估计现在已经飞升神界了！”

　　赤离叹了口气，一千多亿年来，大部分时间他都在沉睡，只有在这层进来人之后，才能借助他们的帮助和妻子朋友享受一百万年的平静时光。

　　“库兰魔帝？赤兄，你说库兰魔帝进去之后就再也没有出去过？”段飞羽猛然一愣，急切问道。

　　“进去的人没有一个能出去的，库兰是第一个进来的，也是我们告诉过阵眼消息的一个人！”

　　“飞羽，库兰星的记载里，库兰魔帝明明是进来后又出去了？”李雷婷给段飞羽传音，库兰魔帝一千三百亿年前进入九域魔天，后来出去后留下了几条训示，其中一条就是库氏子弟永远不准进入九域魔天。

　　“赤兄，我们是从最外面魔界一个星系中进来的，中间经过犹如一个修真界的空间，然后才进入到九域魔天的，是不是不进入九域魔天都可以出去？”

　　“不知道，我们那时候刚到魔界就被那个神人抓起来了，然后就被放入了这一层，永久承受诅咒之苦！”赤离苦笑一声，时间看似已经过去千亿年，对他们来说，其实只有几百万年。

　　“那神人也太狠了吧，这样对待赤兄四人，以后若是能够重新飞升的话，找到那个神人可不要放过他！”李雷婷冷哼了一声，对这个设置了九域魔天的神人大是不满。

　　“雷婷妹子，也不全怪那个神人，当时若不是他出手把我们全抓在了这里，估计我们三人现在可能在你们说的那个冥界了，他出手抓了我们，但也等于救了我们。当时我们受到仇家的追杀，除了离哥之外，我们三人都已经快死了！所以，我们只说那神人是个无聊的神人，并不恨他”流霞笑了笑，对李雷婷解释道。

　　“原来是这样，那他也不能把你们救了后扔在这里受苦啊，这样比死了还要难受！”李雷婷对那个神人的做法还是不满意。

　　“算了，我们已经习惯了，不管怎么说现在开始我们又有了一百万年相聚的时间了，只能希望你们把九域魔天的阵眼破除掉，这样我们才能完全解放！”流霞轻轻抱在赤离的胳膊上笑道，笑容里洋溢着幸福感。

　　“嫂夫人放心，我们一定会找到阵眼，破掉这个九域魔天，赤兄，麻烦您了，等我们回来之后再好好相聚！”段飞羽起身抱拳，下面三层的经过方法已经知晓，接下来他们的任务就是要破掉这个九域魔天的阵眼。

　　魔兵之域，昏暗的天空，黑云翻滚，和魔土之域的地形很像。段飞羽三人刚一出现在魔兵之域，就受到了上万各种魔兵的袭击。

　　“飞羽，幸好有赤离大哥他们的提醒，不然杀了这些魔兵，最后的天雷可就够我们受的了！”李雷婷运起仙元力护满全身，随手抓住了两个天仙期的魔兵，卸下手上的银珠，魔兵不在动弹，跌落在地上。

　　“是啊，最后三层减少了我们很多麻烦，只能希望我们在最后的魔天之域破解掉这个神界留下的阵法，安全离开这里，若是赶不上修罗魔域的开启，我就成了三界最大的罪人了！”段飞羽微微叹了口气，说话的工夫已经收集了百十颗银珠。

　　一百一十一万魔兵，三人用了三年的时间全部取完他们手心上的银珠，只有林平在对付十几个金仙期魔兵的时候受了点轻伤，段飞羽和李雷婷都没有任何问题，三人轻轻松松过了这层魔兵之域。

　　魔幻之域，幻阵布置的假象，没能迷惑住林平这个会着神界心炼之法的人，只用了不到半年的时间，林平就带着段飞羽和李雷婷离开了魔幻之域，到达九域魔天最危险的一层‘魔灵之域’。

　　魔灵之域里，没有一丝亮点，李雷婷和林平的神识完全失去了作用，段飞羽的神识最多也只能探测到百米的范围，三人在这里相当于在一个完全黑暗的牢笼里。

　　取出两颗夜明珠，也只能照亮三人面前那么一点，不过这样比完全在黑暗中要好的多，不管是仙人还是凡人，都不喜欢这种黑暗的空间。

　　“林平，你在我们后面一点，这里我们只要撑过三天就好了。雷婷，你也要注意，这里既然是赤离大哥他们所说的最危险的一层，绝对不会那么好过的！”百米范围内，段飞羽暂时没有发现什么问题，一只手拉着李雷婷，另一只手握着阔天战刀张开着。

　　“飞羽仙帝，我感觉到了，有好多，有好多诡异的东西！”林平手中的仙器突然发出道银光，噗嗤几声，好像划破了什么，林平也在发出攻击后，猛然向后一顿，瞬间飞了出去，段飞羽伸手去抓已是来不及，林平已经不知道飞到了什么地方。

　　“雷婷，小心！”林平出击的时候，段飞羽的丹元力也感觉到了不同，向外散发的丹元力如同碰到了很多奇形怪状四处动弹的东西，而段飞羽的神识却没有丝毫发现。

　　两个怪影顶着段飞羽的丹元力向他们这边动了过来，阔天战刀一转，划过两道怪影，段飞羽和林平一样，被一股无名之力撞飞了出去，紧抓着李雷婷的手也被股强大的力量分开，三人彻底失去了联系。

　　黑暗的空间，无论是肉眼还是神识都起不到作用，三人又被分开，每个人心里都有种不好的预感，和一种十分压抑的感觉。

　　段飞羽自己也不知道跌落到了什么地方，身体散发的丹元力，依旧能感觉到大量的物体在移动，这次段飞羽没敢用战刀攻击那些物体，只是小心的用丹元力观察着它们的移动。

　　三人之中，李雷婷的情况最不好，仙元力察觉不到有物体的移动，也不像林平那样能用心炼之法感觉到这些物体，黑暗中，神识又不可使用，几亿年来，就是上次在迷幻神境都没出现过的恐怖感觉，充满了李雷婷的全身。

　　神器战甲已经被李雷婷穿在了身上，神器‘无双剑’也握在手中，一动也不敢动，神识传音给段飞羽和林平，也无法联系到他们。

　　林平倒飞出去后，和段飞羽一样，不在攻击感觉到的物体，盘膝而坐，仙元力布满全身，竟闭上眼睛，修炼起来。

　　一天的时间很快过去了，这一天，三人感觉比平时几百年还要难过，三人三个位置，谁也不敢乱动，只是安静的站着，段飞羽甚至感觉到那些不规则物体一直在身边徘徊，只是没什么攻击行为。

　　按照赤离所讲，这一层只要成功坚持三天的时间，就算过去了，已经过去了一天，三人都稍微松了口气，静静等待最后两天的过去。

　　安静，是三人共同的感觉，段飞羽手握战刀而立，李雷婷紧张四处张望，却什么也看不到，林平盘膝而坐，看起来是最轻松的一个。

　　时间一直在流动，又是一天过去了，只剩下最后一天，三人就坚持过去了这层魔灵之域，李雷婷现在身上早已没了恐惧感，神器战衣也收了起来，只是静静的站在那里。


第一百四十七章 库兰魔尊

　　最后一天，原来一直在段飞羽周围移动的不明物体突然动了起来，每个物体全身伸出无数细丝，像是触手一样，瞬间就把段飞羽包裹在里面。

　　林平和李雷婷的遭遇一样，三人就像三个茧一样，身子在里面挣扎，外面不断有细丝缠上，包裹的越来越厚。

　　细丝不断加厚着，同时在里面的三人都感觉到了身上元力的流失，段飞羽的丹元力流失的最快，林平的仙元力反而流失的最慢。

　　阔天战刀横卧，一道细长的刀气从刀尖发出，刺进细丝包成的茧中没有几分，就被弹了出来。使用了丹元力，段飞羽的丹元力流失更快了，短短不到两个时辰，已经流失了四成丹元力，无论如何控制，都挡不住丹元力向外自动流出。

　　平心静气，段飞羽不敢再乱动，本想使用的神器子母石也不敢使用，子母石若是无效，丹元力恐怕连半天也坚持不住，就会流失干净。

　　六个时辰之后，段飞羽的丹元力最先全部消失，整个人昏昏沉沉的，包裹他的细丝茧足足有上千米之厚，段飞羽就在这个茧的最中心，失去了所有力量，躺在了那里。

　　手上握的极品仙石已经变成了粉末，丹田内的紫色金丹变成了最小的样态，子母石安静的玄浮在丹田里，整个丹田空空荡荡。金丹的紫色光芒微弱，丹田内也变的昏暗，萎缩的紫色金丹微微震动着，一点丹元力也提不上来。

　　迷迷糊糊中，段飞羽感觉全身被一股莫名的力量全部控制住，全身上下，每一块肌肉，每一滴血液，甚至体内的任何一个地方，都有种被挤压揉捏的痛感，痛感渐渐侵入到意识之中，这种摸不着，却能真切感觉到的，如同灵魂被撕裂般的痛楚，让段飞羽忍不住大叫了出来。

　　魔灵之域，最恐怖的灵魂攻击终于开始了，李雷婷和林平的情况和段飞羽差不多，全身力道尽失，只能默默承受着这种痛楚。

　　最后的六个时辰，对于三人来说，就像六亿年那么难过，灵魂的痛楚，像把你全身撕碎，然后重新缝合在一起，再撕碎，再缝合一般。三人现在最大的奢望就是能够昏迷过去，可是灵魂在受到攻击下，根本不可能昏迷过去。

　　最后六个时辰结束，灵魂攻击骤然而止，三人不约而同一起昏了过去，昏迷的时候，三人所在的那个狭小的细丝茧空间中，到处都是他们渗出的汗水。

　　昏迷之中，黑暗的空间上方渐渐出现一个亮点，亮点越来越大，最后整个空间全被照亮。三人身上的细丝茧也在这道光芒中消失不见，白色的光芒照在三人身上，慢慢拉起了他们的身体，升入空中，消失不见。

　　段飞羽和李雷婷现在都在昏迷之中，若是清醒的话，他们就会发现，两人昏迷的地方只相隔不到几千米，而把他们拉上天空的白色光芒，和他们在迷幻神境所遇到的那些光柱是完全一样的光芒。

　　带着三人的光芒猛然消失在空中，魔灵之域重新陷入黑暗中。

　　“雷婷！”

　　也不知道过了多久，段飞羽第一个醒来，茫然的看着眼前这个山洞，李雷婷和林平都还昏迷在他的身边。体内的紫色金丹已经自动恢复了一成丹元力，现在不像原来在细丝茧中，连手指动一动的能力都没有。

　　仔细检查完李雷婷和林平的情况，段飞羽放下心来，双手各握着一块仙石修炼恢复，他们两个的情况和段飞羽一样，只是脱力，用不了多久，自己就会醒来。

　　没过两个时辰，李雷婷先醒了过来，和段飞羽一样，手握仙石先恢复，不过一回想起在魔灵之域的那种痛苦，李雷婷的眉头总会不自觉的动一动，那种刻心的痛楚，她这一生是都忘不了的。

　　三年之后，段飞羽首先恢复完毕，李雷婷和林平还在恢复，段飞羽在洞口布置了两个简单的阵法，离开这个山洞，出去查看外面的情况。

　　外面空气中充斥的是魔元力，在神识探查下，这里完全就是一个魔界的星球，只是被困住的一个星球，虚空之中没有星辰，完全都是一片模糊粘稠的物质。

　　在这个星球上，段飞羽神识发现了三人，这三人两个魔帝后期和一个魔帝中期，现在正在距离段飞羽他们这边几万里路的一个小山谷里。

　　“看来他们就是前面进入的六人之三，不知库兰魔帝还在不在！”段飞羽心中一动，消失在那里，出现在山谷之中。

　　小山谷收拾的很干净，四座石屋分在四边，东面的石屋最大。石屋中间是几个石亭，其中靠在一条小溪的石亭里，正坐着四个人喝酒聊天，段飞羽一出现，四人都含笑像他点了点头。

　　“多了一人！”段飞羽心中一惊，坐在东面的那个黑袍年轻人，段飞羽在神识中根本没有发现他的存在，只能说明，要么这个黑袍年轻人有着非常好的隐藏气息方法，要么就是比段飞羽修为高的多。

　　在这里隐藏气息，显然没有人会那么无聊，唯一的解释只能是后一点，这个人比段飞羽修为高的多。

　　眼前这个黑袍年轻人，段飞羽总有种似曾相识的感觉，却一时想不起是谁。段飞羽还没决定好是否就这样上去相问，黑袍年轻人已经发话来了。

　　“一百多亿年了，又有新朋友到了，而且还是一次来三个，哈哈，小兄弟来吧，先来喝上两杯，到了这里，即是缘分，你那两个朋友还在休息，最少还需要一年时间才能恢复！”

　　黑袍年轻人仿佛看透了段飞羽心中所想，轻轻一挥手，亭子内就多了张石椅，对段飞羽摆摆手，示意他来坐下。

　　“多谢前辈！”

　　对眼前之人段飞羽不知道如何称呼，只好先以前辈代之。

　　“小兄弟这次三人一起到了这魔天之域，确实不简单啊。来，我先给你介绍一下，这两位是兰德魔帝和平圣魔帝，这位是海鹤魔帝，我叫库兰！”黑袍年轻人，也就是库兰微微笑道。

　　“库兰魔帝！”段飞羽一惊，一千多亿年前进入九域魔天又出去过的库兰魔帝，没想到他现在还在九域魔天中，还是眼前这个最神秘的人。

　　“小兄弟，不对，库兰前辈已经不是魔帝了，应该称呼他为库兰魔尊陛下！”海鹤魔帝，几人中唯一的魔帝中期，对段飞羽摇摇头，提醒段飞羽的称呼错误。

　　“库兰魔尊！”段飞羽愣住了，库兰魔帝还在已经让他很吃惊了，更没想到库兰魔帝已经突破魔帝境界，成为魔界中最高的存在‘魔尊’，现在整个魔界都只认为有三个魔尊存在，却不知道九域魔天中还有这么一个魔尊。

　　“魔尊魔帝在这里还不是一样，我们都是牢笼中的人，没什么区别！”库兰魔尊叹了口气，无奈的样子，一点也不像是个魔尊。

　　“库兰魔尊陛下，在下段飞羽，有几个问题不知当问不当问？”段飞羽起身站立，现在心里有着太多的疑问需要解释了。

　　“问吧，有什么问题都可以问，以后不知道有多少年，都是我们几个一起生活在这里！”库兰魔尊笑笑，对段飞羽的态度一点都不奇怪，兰德魔帝他们到的时候，和段飞羽差不多的反应。

　　“小子去过库兰星，按那里的记载，陛下似乎进入过九域魔天，又成功出去过，为什么还是被困在了这里？”

　　“这事说来话长，一千三百多亿年前，我刚突破到魔帝之位，就向当时的雾黑魔尊讨要了库兰星做了我的驻地星，我要库兰星的原因，也就是为了探索九域魔天的秘密，哎，悔不该啊！”

　　库兰魔尊长长叹了口气，又说道：“第一次进入到九域魔天，是因为我原来无意间获得的玉简上有关于九域魔天的介绍，结果我刚一进来，就失去了意识，醒来后才知道九域魔天是神人留在下界的，而将我弄昏迷送出九域魔天的正是那个神人！”

　　兰德魔帝三人都微笑点头，他们之前已经听库兰魔尊讲述过这件事情了。

　　“那个神人把我送出去后，警告我日后绝对不准进入九域魔天，可惜我禁不住好奇之心的折磨，五十亿年后，我到了魔帝后期，再次进入了九域魔天，就这样，一直被困到了今天！”

　　“陛下，你是否在八百亿年前就突破到了魔尊期？”段飞羽心中一动，突然问道。

　　“不错，我是在一千亿年前突破到了魔尊期，我资质本就不好，用了两百多亿年才从魔帝后期到魔尊，还是因为我获得的那个玉简缘故。八百亿年前，我到了魔尊后期，本想用不了几百亿年就可以飞升神界，不想，八百亿年了，没有丝毫进展！”

　　“是啊，我是八百亿年前进来的，八百多亿年了，我一直还是魔帝后期，若不是在这里有库兰陛下一直开导于我，恐怕我早就疯了！”兰德魔帝呵呵笑道，八百亿年的光阴，早把他们身上的棱角全部磨平了，现在几人包括库兰魔尊在内，都真的像在囚牢之中安心度日的闲人。


第一百四十八章 破解之法

　　“我最晚，一百二十亿年前进来的，也是侥幸进来，一百二十亿年了，还在魔帝中期！”海鹤魔帝苦笑一声，一百多亿年都在魔帝中期，任谁都不会好受。

　　“原来这样，我明白了！”段飞羽点点头，恍然而道。

　　“小兄弟，你明白了，我们可没明白，快说说，你明白什么了？”库兰魔尊哈哈笑道，几百亿年来，能听到他这样笑声的机会很少。

　　“库兰魔尊陛下，我想，应该是八百亿年前开始，九域魔天已经限制了修为的增长，所以海鹤魔帝一百多亿年仍然是魔帝中期，兰德和平圣两位魔帝也是因为受到了增长限制，一直能在魔帝中期，而没有走火入魔遇难！”

　　段飞羽叹了口气，慢慢解释着，八百亿年前九域魔天的变化，应该是那个神人保全九域魔天之内人物而设定的，不然，库兰魔尊他们修为增长在慢，恐怕也已经遇难了。

　　“你说的好像有点道理，可是我们还是没明白什么意思！”库兰魔尊笑笑，兰德魔帝他们和他一样的表情。

　　“库兰陛下，兰德魔帝，你们有所不知，八百亿年前，不管是魔界还是仙界和妖界的人都不能飞升神界了，这一切都因为神人留下的五处地方！”段飞羽把事情的详情像四人解说了一遍，知不过林杣仙帝的事迹被略过，三人的身份也由仙界说成了魔界。

　　“还有这等事，难怪，我说为什么这么多年来修为和心境一丝进展都没有，原来是这样！”库兰魔尊点点头，八百亿年来修为不做增长的解释，段飞羽说的应该是对的，只有神人才能有这样的能力。

　　“库兰陛下，这次我到九域魔天来就是为了寻找修罗魔域，现在修罗魔域不在这里，离他开启的时间也以不足百万年，所以我们还是尽早离开这里再说！”

　　“你说的我明白，这不是一个人的事，这是三界共同的事，可是进来容易，出去难啊，这个九域魔天的阵眼我们已经找到，可是集我们四人之力，百亿年来都未能打破，即使加上你们三人，我看也难啊！”

　　“段小兄弟，你有所不知，我们早就想过破除九域魔天，离开这里，只是那阵眼的防御太过强悍，我等无能为力啊！”兰德魔帝微微叹了口气，当初他和段飞羽一样，急切提出破阵，一直破了八百亿年也没能破掉。

　　“陛下，兰德魔帝，无论如何，我们都一定要出去，所以恳请两位，带我们一起再破次阵眼，我相信只要我们努力，还是一定能够破除掉的！”能够知道阵眼所在，让段飞羽安心不少，不管阵眼有多难破除，段飞羽都不会放弃。

　　魔天之域确实是一个星球，九域魔天的阵眼也在这魔天之域中，天，即是九域魔天的阵眼，环绕在这个星球上的模糊虚空就是整个九域魔天的阵眼，只要祛除掉那些，九域魔天就可以破除。

　　“段小兄弟，看吧，这就是阵眼！”库兰魔尊带着段飞羽飞到虚空之外，指着无边的模糊物质说道。

　　“陛下，你的意思是，这整个虚空就是阵眼？必须破解虚空还能破掉九域魔天？”段飞羽傻眼了，难怪库兰魔尊说在加上他们三人之力也破除不了，这个阵眼也太大了一些。

　　“不错，虚空即是阵眼，只要砸烂虚空，就可以打开通往魔界的一条通道，九域魔天也就被破除，这是唯一离开九域魔天的方法！”兰德魔帝叹了口气，这些虚空他们以前就试过，库兰魔尊他们四人，全力出击之下，虚空的模糊物质晃都不晃动一下，兰德魔帝对此早就绝望。

　　阔天战刀散发出银色光芒，段飞羽急喝一声，一道凌厉的刀气从刀锋飞出，模拟的黑色魔元力冲进虚空中的模糊物质中，随即消失不见，模糊物质还是原来的样子，一点变化都没有。

　　“飞羽魔帝，就是库兰陛下的攻击，也和我们一样，根本没有任何办法打碎他，不然，我们也不会困在里面这么久了！”海鹤魔帝劝说段飞羽，他很明白段飞羽此时的心情，刚到的时候，海鹤魔帝和段飞羽一样，对破除阵眼有着极大的信心，直到最后完全失望。

　　“不，不会，我相信，不管这个阵眼多坚硬，都会有方法破除掉的！”段飞羽又连续挥出了几十道刀气，耗去了两成多的丹元力，最后的结果还是和刚才一样，段飞羽的攻击根本对模糊没有任何作用。

　　“小兄弟，别试了，没用的！”库兰魔尊转身叹道，每次进来的新人都和段飞羽一样，从自己，到现在的段飞羽，都是想着破掉阵眼离开这个牢笼。

　　“有用，我再试试！”这几十道刀气发出，段飞羽激动的心情也平稳了些，考虑了一会，决定还是在这里用神器试一试，不管以后如何，不能离开这里，耽误了林杣仙帝交代的事宜，段飞羽自己都不会原谅自己。

　　“去！”

　　轻声低喝，子母石被段飞羽从丹田强行运出，一红，一黑，两块石头迅速变大，变大了的子母石发出两道亮光，狠狠砸进了模糊之中。

　　“轰隆隆！”

　　就是在库兰魔尊攻击下都没有任何动静的模糊虚空，这次竟发出了巨大响声，伴随着响声，模糊物质空间剧烈晃动起来，控制子母石的段飞羽满脸通红，狂喷几口鲜血，跌落了下去。

　　“这是什么武器，这么大的威力！”库兰魔帝和平圣魔帝互相看了一眼，他们从没见过神器，不知道神器的威力。

　　段飞羽跌落，模糊之中的子母石没有人控制，也变回原样，飞回了段飞羽的丹田之中，剧烈晃动的模糊虚空，慢慢平静了下来。

　　“库兰陛下，段小兄弟的这是什么武器，竟能撼动虚空！”兰德魔帝一边强行为段飞羽输送魔元力疗伤，一边问道。

　　“我没见过这种武器，不过据我猜测，段兄弟的这件武器，应该是神器，只有神器才能产生如此的威力！”库兰魔尊想了想，不确定说道。

　　“神器！这就是神器，难怪有如此的威力！”兰德魔帝点头叹道：“想不到这个小兄弟身上有神器，若不是在这里已经把我的心全磨平了，恐怕我已经出手抢夺了！”

　　兰德魔帝的叹息让平天魔帝和海鹤魔帝都有同感，魔界本就是弱肉强食，实力代表一切，段飞羽身上的神器在魔界一现身，恐怕立即会遭到很多人的抢夺，就是魔尊估计也会心动。除了他们这几个在九域魔天被磨的一点脾气和欲望都没有的人，不会对段飞羽造成威胁，不管在外面什么地方，段飞羽受了这样的伤，已经被人趁机夺宝杀死了。

　　“这小子胆子不小，有神器还敢在我们面前显露，若不是本帝早没了争强之心，这小子可以进到他说过的那个冥界去了！”一直没有怎么说话的平圣魔帝笑笑说道，段飞羽这次的行动确实莽撞了些，神器的暴露，也不知道对他是好还是坏。

　　“都别说了，这小子的神器可以击动虚空中的模糊物质，主要是他修为不够，若有我们相助，说不定还真的能离开这里！”库兰魔尊复杂的看了眼段飞羽，让三个魔帝为段飞羽疗伤，自己飞上了虚空，遥望着模糊虚空。

　　一年之后，李雷婷和林平相继醒来，段飞羽的伤势已经稳定，用不了多久就能恢复。段飞羽将情况和李雷婷林平解说了一遍，又和库兰魔尊他们商议了一番，最后决定，等段飞羽伤好之后，七人合力，在对模糊虚空进行攻击，争取打碎这道屏障，返回魔界。

　　五年之后，一切准备妥当，林平由于修为最低，最后决定没让他参与，由库兰魔尊带着段飞羽五人，全力攻击模糊虚空，只要能打碎个缺口，让魔界气息进来，就可以破除掉那个神人留在魔界的九域魔天。

　　模糊虚空之下，段飞羽和李雷婷握手而立，身上由丹元力和仙元力模拟的魔元力化成黑雾，不住翻滚。

　　“段小兄弟，一会听到我的提示，你就放出神器，狠狠攻击模糊物质，其他事你都不要管，交给我们就行了！”深深吸了口气，一千多亿年了，现在有机会能够离开这里，就是库兰魔尊的心也平静不下来。

　　“库兰陛下放心，我一定会全力以赴，打开模糊虚空，破掉九域魔天的这个阵眼，是我们共同想要做的事！”段飞羽微笑说道，他和李雷婷才进入道魔天之域，不像他们几人，有了出去的希望，心情那么激动。

　　“好，兰德，平圣，海鹤，你们先攻击，全力！”库兰魔尊大喊一声，三道强大的魔元力化成的黑光，冲进了模糊虚空之中。

　　模糊虚空没有任何变化，三人的魔元力消耗相当厉害，海鹤魔帝已经耗去了大约四成的魔元力，依旧在苦苦支撑。

　　“段小兄弟，用神器，雷婷妹子，帮助段小兄弟稳住神器！”库兰魔尊紧盯这模糊虚空，兰德魔帝三人的魔元力进入不久，就对段飞羽下了放神器的指示。

　　子母石再次现身，三成多的丹元力已经消耗一空，段飞羽吞下几粒仙丹，控制着子母石飞进了模糊虚空之中。


第一百四十九章 脱困

　　两块巨石，一红一黑，砸进了模糊虚空，巨震带着巨响，刚才兰德他们的进入模糊空间的黑色魔元力也显现了出来。

　　“段小兄弟，坚持住！”库兰魔尊大吼一声，双掌连续挥动，庞大的魔元力化成黑色气流，进入到模糊虚空，配合段飞羽的神器，一起对虚空进行攻击。

　　很快，段飞羽体内的丹元力已经不足三成，子母石在段飞羽的强行控制下，不断砸击着虚空中的模糊粘稠物质，连续巨响，他们下方的那个星球都在颤动。

　　“雷婷，出神器，我坚持不住了！”丹元力消耗相当的快，段飞羽只感觉还差最后一点就可以击破这层物质，可丹元力已经连一成都不到，眼看就要功亏一篑，顾不上隐藏李雷婷的神器之事。

　　段飞羽话音刚落，体内丹元力就消耗一空，从空中跌落下来，被林平给接住。子母石失去控制，变小后重新回到了段飞羽体内。

　　“无双剑！”

　　子母石飞出模糊虚空的刹那间，李雷婷控制的神器‘无双剑’出手，进入模糊虚空继续攻击刚才段飞羽攻击的地方。

　　“轰隆隆！”

　　连续震响，兰德魔帝三人魔元力再也支撑不住，收起释放的魔气流，大口喘着气进行恢复！

　　“熬~”

　　库兰魔尊一声怒吼，两手掌心再次发出几道粗大的魔元力化成的气雾，冲进模糊虚空，配合李雷婷的无双剑进行攻击。

　　“咚，轰！”

　　两道响声，李雷婷面色一喜，她已经感觉道无双剑刺破了那层模糊物质，穿到了一个不知名的空间之中。

　　响声过后，库兰魔尊也承受不住巨大的消耗，停下来休息在那，紧紧注视着不断翻滚的模糊虚空。

　　稍微恢复了下，段飞羽在林平的搀扶下，慢慢飞到了上空，站在李雷婷身边，一起观察着虚空中的变化。

　　震动越来越大，底下的星球开始分裂，模糊物质之间也没那么粘稠，慢慢分离开来，从分离出来的细缝中，模模糊糊已经能够看到遥远星空的亮点。

　　“成功了，我们成功了，可以出去了！”库兰魔尊惊喜的呆在了那里，嘴里反复的重复着这几句话，被困了一千多亿年，现在能够脱困，对他来说犹如在梦境中一般。

　　“飞羽，我们成功了！”李雷婷面对越散越乱的模糊物质，喜极而跳，抱在段飞羽的身上，高兴的叫道。

　　“是啊，我们成功了，多亏了你们，飞羽兄弟，还有雷婷妹子，没有你们的神器，我们也破不了九域魔天，真没想到，这种模糊物质，必须要神器才能破掉！”库兰魔尊已经恢复过来，感叹说道，外面的星空越来越大，九域魔天很快就会消失在这里了。

　　模糊物质越来越少，他们脚下的那个星球已经完全破碎，一道道气流不断冲击着虚空，除了七人所在的地方，这片虚空都在爆炸之中。

　　库兰星，此时也陷入了混乱之中，库雅皱着眉头观察远处九域魔天的变化，谁也不知道这个变化究竟是好还是坏。

　　这场爆炸一直持续了半年多时间，魔界很多人都知道了九域魔天的变化，很多附近的人都赶到了库兰星。对九域魔天的变化，众人说法不一，有说星空塌陷的，有说那里有战斗的，甚至有人说这是神器出世的表现，没一人猜测到是里面的人脱困。

　　“段兄弟，你们真的成功了！”赤离四人突然出现在七人身边，四人都是惊喜面色，半年之前九域魔天的变化他们就猜测段飞羽已经破除掉了阵眼，直到整个九域魔天全部消失，赤离四人才被传送到了段飞羽他们所在的地方。

　　“赤兄，你们也出来了，太好了，我们成功了！”见到赤离他们，段飞羽他们都很高兴，在九域魔天里面，这些人也算得上是熟人了。

　　“库兰陛下，不知您出去后有什么打算，我们三人已有商议，日后愿留在陛下身边，为陛下在魔界效力！”兰德魔帝在库兰魔尊面前深深一辑，恭敬说道。

　　离开了九域魔天，他们的身份就都有了变化，库兰魔尊，将成为魔界第四位魔尊，原住魔民的第二位魔尊。兰德魔帝三人离开魔界太久，对外面的势力情况已经不清楚，不如留在新魔尊身边，日后也能有自己的一片势力。

　　“我会先到库兰星看看我的族人，以后的事在做打算了，飞羽兄弟，出去后你们去哪里？”库兰魔尊的魔识已经能够发现到外面飞过来的魔界中人，微笑对段飞羽问道。

　　“陛下，我们还要继续寻找修罗魔域，等到修罗魔域开启的时候，希望能得到陛下的帮助！”段飞羽微微一躬身，微笑答道。

　　在九域魔天的时候，库兰魔尊就已经答应段飞羽，若是能出去，会帮助段飞羽去修罗魔域取出魔界的两个玉简。

　　“飞羽兄弟，不用那么急，还有九十多万年修罗魔域才会开启，你放心，开启之后我一定会带你进入到那里！”库兰魔尊呵呵笑道，他现在对段飞羽的态度可以说非常好，以魔尊之位，还一直称呼段飞羽为兄弟，就可以看的出来。

　　“多谢陛下！”段飞羽微微笑道，拉着李雷婷他们站在了库兰魔尊的身后。九域魔天的那片虚空已经消失，段飞羽他们已经暴露在外面围观的魔界中人面前。

　　在外面的人大都是从库兰星附近几个星球过来的，连一个魔帝期级别的高手都没有，段飞羽十一人的修为，除了林平之外，十人的修为都让这些人看不透。这陌生的十一人，特别是站在最前面的那一个人，给外围这些魔界人一种强烈的压迫感，最高修为在魔君期的一个高手，已经感觉到了不对。

　　“大胆，库兰魔尊再此，竟敢围观而不拜见！”

　　兰德魔帝向前飞了几步，冷眼扫过围观的数千魔界中人，一股魔元力挥出，这些围观的人全部向后退了好远。

　　“恭迎陛下脱困，请陛下返回库兰星！”兰德魔帝在库兰魔尊面前深深一躬，这也相当于兰德魔帝在向魔界宣布，库兰魔尊，重新回到了魔界之中，日后魔界的势力划分，必然会产生次很大的变化。

　　两道黑光从库兰魔尊眼中发出，围观的数千人都不自觉的虚空跪了下去，库兰魔尊这才满意的笑了笑，带这十人直接瞬移回到了库兰星。

　　库兰星，库雅还在张望，身边已经出现了十一人，段飞羽三人是他认识的，他们进入九域魔天才几万年的时间，而最前面那个领头的人，最让她看不透，有种熟悉，又有种畏惧的感觉。

　　“你就是库雅吧，你的事飞羽都告诉过我，很不错，你是我们库家的骄傲，现在我回来了，以后的库家，将会是魔界最强大的家族！”库兰魔尊轻轻拍拍库雅的肩膀，对这个后辈子弟，库兰魔尊很欣赏。

　　“您是！”

　　库雅看着走进自己府邸坐在了高位的库兰魔尊轻声问到，库兰魔尊离开的太久，样貌又有了变化，库雅已经认不出他来了。

　　“库雅小姐，他就是你们库氏家族的一千多亿年前的库兰魔帝，如今已是魔尊之身，是当今魔界的第四位魔尊陛下！”段飞羽笑了笑，给不知所措的库雅解释。

　　“库，库兰魔尊！”库雅一时愣了，她根本没想到九域魔天这么大动静后，自己的先祖竟会出现在面前，而且还成为魔界最高的魔尊存在。

　　“不错，我就是库兰魔尊，日后我们库氏一族将成为魔尊皇族，用不了多久，整个魔界将都会知道这个消息！”

　　原住魔民，拥有魔尊的家族就是魔界魔尊皇族，原来只有叶赫魔尊的叶氏家族是魔界皇族，现在又多了一个库氏家族。

　　库兰星因为库兰魔尊的出现，整个星球都陷入了狂喜之中，而魔界叶因为库兰魔尊的出现完全乱了套。

　　新的魔尊出现，还是传说中一千多亿年前的库兰魔帝，这个消息比平时任何消息传递的都快，没到三年时间，整个魔界都知道了。三大魔尊，原住魔民的‘叶赫魔尊’，飞升者中的‘混元魔尊’和‘鸥泰魔尊’都发出了声明，恭喜库兰魔尊脱困，承认库兰魔尊魔界第四位魔尊的地位。

　　随同库兰魔尊的脱困，九域魔天的秘密慢慢都被外人知道，随同库兰魔尊一起脱困的几位魔帝的名字，也传遍了整个魔界，其中就有飞羽魔帝和雷婷魔帝。

　　段飞羽和李雷婷拥有神器的事被库兰魔尊下令严格保密，只有他们七人知道，就是赤离四人也不知道这件事，这是库兰魔尊为了以后去修罗魔域而做的一手准备。

　　三百年后，这场风波慢慢平静下来，原住魔民因为库兰魔尊的出现，地位也涨高了不少，特别是原来最低等的库氏族人，一下子变成了魔尊皇族，没少找原来那些欺负过他们的人麻烦。

　　三百年后，库兰魔尊负责帮助段飞羽打听修罗魔域所在地点，段飞羽则带着李雷婷和林平，重新回到了魔云星，原来受伤留在魔云星的马腾，伤势已经完全好了，并且聚集了很多原来在修魔界飞升的人，一直在等着段飞羽的回来。


第八卷


第一百五十章 重返仙界

　　魔云星，魔云城外的一个小村落，三万多年来，孙贺、马腾、范碧落几人以这里为根基，慢慢寻找从修魔界飞升的原来部下，同时为段飞羽打听修罗魔域的消息一直没有停过。

　　三万多年来，马展风，东方玲，侯建都已经找到，乌空云遭遇了不测，还有许多原来的高级将领没能适应魔界的生活，和乌空云一样，到段飞羽他们到的时候，孙贺已经找齐了二十多个原来的部下。

　　‘噬魔小村’是孙贺给他们的临时基地起的名字，现在这里一共有二十八人在这，十二人在外打探消息，三万多年来聚集的四十人，全部都是天魔后期的修为，十二护卫的联手攻击，已经不弱于魔王中期。

　　“陛下，您真的是那位飞羽魔帝！”

　　段飞羽到了魔云星，将这些年的经历简单的说了一遍，孙贺、侯建等人知道段飞羽就是那位陪同库兰魔尊的飞羽魔帝时无不惊叫出口。

　　“是的，这位是雷婷魔帝，我们二人现在都是效力于库兰魔尊的魔帝！”段飞羽微笑点头，跟着库兰魔尊一起脱困，也解决了段飞羽他们的身份问题，如今他们可以已魔帝的身份自由出入魔界，而不像原来有担心被怀疑。

　　“见过雷婷魔帝！”孙贺、侯建等人一起向李雷婷行礼，此时他们的心情还处于极度兴奋中。

　　将还在外面打探消息的十二人召回，段飞羽将这些人全部安置在库兰魔尊新赐予的‘飞羽星’，那里算是段飞羽真正在魔界的根基。

　　飞羽星，雷婷星，库兰魔尊下分给段飞羽和李雷婷的驻地星。库兰魔尊出现在魔界之后，叶赫魔尊就将麾下上万的原住魔民星球资源转让给了库兰魔尊，兰德等人都被分到了驻地星和领地星，段飞羽和李雷婷的驻地星是靠的很近的，两个最大的星球。

　　由库兰魔尊亲自打听修罗魔域的消息，比段飞羽派出去的那些人强多了，叶赫魔尊是知道修罗魔域所在地点的人，库兰魔尊已经将修罗魔域的相信资料都从叶赫魔尊那里获得，转而交给了段飞羽。

　　了解完这件心事，段飞羽安心在飞羽星发展自己的势力，修魔界飞升的修魔者源源不断的朝着飞羽星聚集，飞羽星这个本来是原住魔民的星球，慢慢变成了半飞升者，半魔民的星球状态。

　　时间飞逝，段飞羽和李雷婷在飞羽星已经十万年，当初修魔界飞升的孙贺和侯建，已经成功的进入到了魔王期，十二护卫有六人进入了魔王期，段飞羽手下这批飞升者的势力虽然还不如原住魔民的势力，但要比上他们刚到飞羽星的时候强的多了。

　　十万年后，飞羽星和雷婷星下辖二十六个领地星，段飞羽和李雷婷一共招揽了三十七个魔君期高手，魔王期高手更多。由于段飞羽和李雷婷两个魔帝的关系最是亲密，两人的驻地星和领地星又都是在同一批人的管理下，在魔界中，飞羽魔帝和雷婷魔帝也成了排得上的有名气魔帝了。

　　距离修罗魔域真正开启的时间还有八十二万年，段飞羽和库兰魔尊约好，八十二万年后会一起出发进入修罗魔域，而这剩下的八十二万年时间，段飞羽准备返回仙界看一看，离开已经十几万年了，丹鼎门还有仙界一些好友的情况，段飞羽也想念的紧。

　　仙魔通道，对于可以释放出仙元力的三人没有任何阻拦，这点让段飞羽他们摇头不止，看似非常坚固的两界通道，竟然如此简单就可以破除，只要魔界之人能模拟出仙元力，那么这道屏障将形同虚设。

　　十几万年来，李雷婷和林平都是靠着仙石补充仙元力，猛一进入到处充斥着仙元力的仙界，二人都有种春风度面的感觉，李雷婷更是舒适无比，夸张的张大着双臂，在仙魔通道最近的一个星球上飞翔。

　　红启星，如今仙界非常出名的一个星球，仙界传奇人物飞羽仙帝所在的星球。十几万年来，段飞羽当年三尊共加冕的盛事还在仙界广为流传，激励着每一个没到仙帝的仙人，这些仙人都把段飞羽的成就当成了他们的目标。

　　丹鼎门，因为段飞羽水涨船高，虽然门内只有段飞羽一个仙帝，而且是不见踪影的仙帝，可仙界任何一个门派都不敢小视于他。丹鼎门现在只是个普通仙界门派，可弟子外出时候得到的待遇却已经比得上上流门派弟子的待遇。

　　段飞羽原来住的那个小院子，依然是陈正他们在居住，十几万年来，陈正，周刚，都已经进入了金仙期，还有段飞羽的徒弟何勇，也进入了金仙期，而且突破的时间比周刚还要早。

　　原来的小院已经被丹鼎仙君给扩大了不少，段飞羽在修真界飞升的大部分熟人都是住在这里，最让段飞羽高兴的是，尹小霞和五行全部成功渡劫，他们一万多年的修炼没有白费，现在都已经是天仙后期了。

　　回到丹鼎门，林平向段飞羽要了间密室，躲进去修炼了，并和段飞羽约好，直到重回魔界的时候在让他出去，九域魔天的实力不济，给了他很大的打击，这八十多万年，林平准备好好修炼，争取突破。

　　飞羽仙帝回来，对丹鼎门来说也算是件大事了，七大仙君和红启星的司徒仙帝一起为段飞羽接风，段飞羽这次回来也算是秘密回来，没有大张旗鼓的做形式，紧紧和熟悉的人一起吃顿饭，就回到了小院子里陪陈正和何勇一起聊天。

　　不论是做徒弟还是做师傅，段飞羽都感觉自己很不称职，如今魔界的事情基本已经办妥，段飞羽就放下心来，多用些时间来补偿自己的失职，这次回来办完所有事情后，计划要在丹鼎门留上段时间来弥补自己的失职。

　　何勇，在枯木星一个到处受人欺负的小孩，如今因为挂上个段飞羽徒弟的光环，无论是在丹鼎门内还是在仙界，所有人都对他礼让有加。

　　这样一个让所有人羡慕的身份，何勇并没有因此而自满，反而把这些当作了自己的动力，一直努力修炼，就是为了不给自己的师傅丢脸，就这样，只用了不到十万年的时间就突破到了金仙期。

　　小院子里，金仙期的何勇还是原来小时候一样，围在段飞羽身边，不过现在他问的问题大都是一些高级仙丹炼造的法门，很多仙丹和材料就是段飞羽也不知道，每次让何勇问倒，都会惹来李雷婷一阵嬉笑。

　　“师傅，红须草是不是要文火先烘，真火辅助，在用寒光凌微调，才可以入丹？”何勇这次的问题是高级炼丹材料红须草的入丹方法，红须草段飞羽只是听说过，还没见到过，一时间又愣在那里，不知如何回答。

　　“大师兄，我见小勇炼丹的时候用过红须草，他这样问你，是故意让你出丑的！”柳风轻轻笑道，难得见段飞羽如此尴尬。

　　“好啊，小勇，你是故意让你师傅下不了台啊！恩，做的很好，你这师傅不称职，就该这样对他”李雷婷掩嘴而笑，还故意看了段飞羽两眼。

　　“没有啊，师傅，柳师叔说错了，我上次用的是红绫根，样子和红须草差不多，不过比红须草差远了！”何勇急忙分辨，手上还取出了一份红绫根让柳风看。

　　“哈哈！”

　　所有的人都笑了起来，段飞羽和何勇成了最尴尬的人，就是五行也捂着嘴巴在偷笑。

　　小院子有专门的阵法相隔，里面再热闹，外面都发现不了，只有在这里，段飞羽才能放下所有的心事，和身边的亲人们一起愉快，欢乐，没有烦恼的生活。

　　一个月后，段飞羽和李雷婷告别众人，前往傲雷仙境，李雷婷还从没有离开过傲雷仙境那么久的时间，这次回来前，段飞羽就已经答应她要陪她回去住上一段时间，顺便向傲雷仙尊请安。

　　傲雷仙境，自从段飞羽被傲雷仙尊公告仙界宣称为傲雷仙境第二人之后，还是第一次回到这里，如今傲雷仙境，也能算得上是段飞羽的一个家了。

　　傲雷仙境七个星球上的其中一个，已经被傲雷仙尊暂时赐予段飞羽和李雷婷居住，那个星球上的仙帝都已经撤离，只有一些金仙的仆人留在那里整理整个星球的环境。

　　十几万年前，段飞羽第一次到这里，然后晋见了傲雷仙尊，几百年后，又和李雷婷一起回到这里，并在这里成功修炼到了紫丹中期，眼下一晃十几万年过去了，再次回到这里，段飞羽都唏嘘感慨。

　　从星球的仆人那里得知，十几万年来，傲雷仙尊只出现过一次，其余时间一直都在闭关，也没见过任何人，只吩咐他们，若是段飞羽和李雷婷回来，则让他们二人直接前去面见。

　　段飞羽和李雷婷都知道，傲雷仙尊还没从迷幻神境的打击中恢复过来，段飞羽和李雷婷已经商议，魔界的玉简取出后，就将事情告诉奥莱仙尊，在没取出魔界玉简之前，这个消息对仙界的三大仙尊还是保密。


第一百五十一章 雨晴仙帝

　　傲雷仙尊在小客厅里接见了段飞羽和李雷婷。

　　十几万年不见，傲雷仙尊还和原来的样子一样，从外表看不出任何异样，笑呵呵将二人迎了进去。

　　“飞羽，雷婷，跑出去十几万年，玩的还开心吧，这次回来有什么打算没有？”傲雷仙尊微笑问道，段飞羽和李雷婷的桌子上有傲雷仙境的仆人送上的美酒仙果。

　　“回陛下，这次我们准备暂时留在仙境修炼，至于以后，现在暂时还没做打算！”段飞羽起身说道，现在的时间雷婷想好好陪陪傲雷仙尊，魔界的情况基本都稳定下来，段飞羽也不准备四处乱跑了。

　　“留下也好，飞羽，我一直都很喜欢和欣赏你，十几万年了，你和雷婷感情也一直不错，这些我都看在眼里。虽然我们仙人成为仙侣不注重形式，不过好歹雷婷也是我的女儿，过上段时间，给你们定下个名分，你们就可以安心的在一起了！”傲雷仙尊笑着点点头，突然提起了段飞羽和李雷婷两人的私人问题。

　　“父亲！”

　　李雷婷怪叫一声，她没想到刚刚回来，父亲就提起这样一个建议，虽然心里并不反对，可女孩子的矜持让她脸色红红的，低头不敢看人，两手无助的扭动着衣服。

　　段飞羽一时也愣了，没想到刚一见到傲雷仙尊，傲雷仙尊竟然会提到这事来，看看身边低头不语的李雷婷，心情慢慢有了些激动。

　　“怎么，飞羽，难道你不愿意吗？”段飞羽久久没有回答，傲雷仙尊脸色突然一变，厉声问道。

　　“陛下，能和雷婷成为仙侣是小子的福分和荣幸，万没有不愿意之说，只是这样委屈了雷婷！”段飞羽一惊，急忙向前两步，躬身答道。

　　“愿意就好，雷婷，你可赞成父亲的这个主张？”段飞羽一答应，傲雷仙尊的脸色立即又变了回来，笑呵呵对李雷婷问道。

　　“父亲，一切都由您做主！”李雷婷说话的时候脸更红了，头扎的更低，眼角瞟见段飞羽暧昧的微笑，滇叫一声，飞出门外去了，只留下段飞羽和傲雷仙尊在那里。

　　“哈哈！”傲雷仙尊开心的起身大笑，十几万年了，傲雷仙境的人还是首次听到傲雷仙尊如此的笑声。

　　段飞羽和李雷婷的关系，就这样被傲雷仙尊定了下来，一百年后，段飞羽将在红启星举行和李雷婷的定亲仪式，借此机会通告整个仙界。

　　从傲雷仙尊那出来之后，段飞羽就没有再见到李雷婷，十年后，段飞羽先离开了傲雷仙境，返回红启星做准备，九十年后，傲雷仙尊会亲自带着李雷婷到红启星，给二人定下名分。

　　仙人成为仙侣不像凡人之间有那么多的事，一般都是邀请上几个至交好友，聊聊天，喝上几杯也就过了，不过李雷婷身为傲雷仙尊的女儿，这个仪式就不能那么简单的随意应付了，段飞羽又是三尊共加冕过的仙帝，按段飞羽的预计，定亲仪式上，前来祝贺的人不会比上次加冕的时候少。

　　陈正是第一个知道这个消息的，虽然平时早已看出段飞羽和李雷婷不同一般的关系，可真到了这一天，陈正还是高兴的自己转了好几个圈，才吩咐柳风他们去请丹鼎仙君和司徒仙帝来。

　　丹鼎仙君和司徒仙帝得知这个好消息后，反应比陈正还要强烈，立即将红启星的其他五个门派掌门请到这里来，一起商议起段飞羽的定亲仪式来。这件事，和段飞羽上次的加冕仪式一样，已经成为红启星整个星球所有仙人的事，而且这次傲雷仙尊会亲自前来，比较之下，比上次的加冕仪式还要隆重。

　　很快，红启星飞羽仙帝和傲雷仙尊女儿雷婷仙帝将要定亲的消息从红启星向外迅速传播，没用十年，整个仙界就全部知道了。

　　周炎许重阳他们这次吸取上次的教训，接到段飞羽的传讯，立即就从散元星出发，即使这样，到了红启星之后，已经有好多仙人比他们还要早到了。

　　红启星聚集的仙人越来越多，段飞羽重新忙碌起来，不到五十年，红启星已经来到了四百多位仙帝，单单招待这些仙帝，就让段飞羽忙的焦头烂额。

　　最后经过商议，又得到段飞羽的同意，丹鼎仙君他们决定让段飞羽和李雷婷的定亲仪式，在新建成十几万年的‘飞羽城’举行，这座城，是上次段飞羽仙帝加冕仪式时整整耗去了一座山的石材后，在那消失的山留下的空地上建设而成的。

　　虽然众人已经预料到这次的定亲会被上次的仙帝加冕更为隆重，可是大家还是没想到，红启星竟会来了那么多的仙人。还有十年时间才到定亲那天，红启星仙界飞升者的仙帝已经到八百多，几乎除了闭死关的仙帝，这些仙帝全部都来了。

　　仙帝之下的仙人更是已经到了十八亿之多，传送阵早就堵塞，很多金仙以下的仙人根本在那天赶不到这里了。

　　还有最后三年时间，段飞羽终于能够轻松下来一下，安心休息下，准备迎接傲雷仙尊他们的到来。

　　小院子里，难得有这么冷清的一次，陈正他们早都出去帮忙了，就是先到了周炎他们，也被丹鼎仙君请去帮忙，红启星人手是严重不足，附近几个星球上的仙界门派，派出了大量的弟子前来帮助，勉强能应付得了已经到了二十多亿仙人的情况。

　　段飞羽独自坐在院子里，手上拿着个小酒瓶在傻笑，回想着和李雷婷相识相知，到后来生死相交，两人交心的这些日子，让段飞羽感叹不已。

　　“你一个人在这傻笑什么呢？”

　　段飞羽身边突然出现了一个人，坐在那里冷冰冰的注视着段飞羽。

　　“雷婷，你怎么现在就来了！”段飞羽眼睛一亮，出现的人正是他刚才正在想念的李雷婷，不禁伸出手去想要握着她的小手。

　　“放肆！”

　　段飞羽的手还没碰到李雷婷，就被她一掌打飞了出去，那张冰冷的脸上，已是露出了怒容。

　　“没想到原来你竟是个登徒子，我姐真瞎了眼，看上你这样一个人！”这个‘李雷婷’一脸的不屑，轻蔑的对段飞羽说道。

　　“你姐……”段飞羽傻眼了，刚才一直在激动之中，根本没仔细分辨，眼前这人长相和李雷婷一模一样，气息也很相像，唯一的不同就是，这个‘李雷婷’有着仙帝后期的修为。

　　“你是……雨晴仙帝？”段飞羽终于感觉到了不秒，详细分辨之下，段飞羽已经能肯定她绝对不是李雷婷，那么这人只有可能是，段飞羽一直没有见过的，传说中的李雷婷的双胞胎妹妹‘雨晴仙帝’。

　　“你可知道，要不是因为你是段飞羽，刚才冒犯我的罪已是死罪，谁也保不了你！”雨晴仙帝依旧怒视着段飞羽，段飞羽在她心目中的印象已变的极差。

　　“雨晴仙帝，小子一时唐突，还请见谅！”平息下发慌的心情，段飞羽不敢抬头，低着头对雨晴仙帝轻声说道，面色通红，尴尬不已。

　　“懒的和你一般见识，父亲让我先来要告诉你，定亲之日他们才会到，而且父亲周围，除仙帝外，外人不得靠近，你传讯器不开，害我专门要跑一趟。话已传到，我先走了！”

　　来的突然，走的也突然，雨晴仙帝说完根本不给段飞羽任何反应的时间，就消失在那里，不知去了哪里。

　　良久之后，段飞羽才反应过来，脸色通红，躲进房间修炼去了，并把前段时间因为太忙而关闭的传讯器重新打开。

　　傲雷仙境，傲雷仙尊已经带着李雷婷出发了，傲雷仙境内直属的一百多位仙帝，也跟去了五十个，浩浩荡荡的队伍，直接在虚空挪移前进，李雷婷穿着红衣，就在队伍中一顶凤鸾轿中。

　　轿中突然闪进了个人影，李雷婷没有丝毫在意，急忙抓住那进来的人手问道：“怎么样，你见到他了吗？”

　　进入的人正是李雨晴，两姐妹虽然性格不一样，不过感情还是不错的，李雨晴喜静，一般都在修炼，不像李雷婷好动，到处乱跑。

　　“你那个呆子有些过分的，我刚到，居然就伸手抓我，气死我了！”李雨晴又想起了红启星小院子里的那一幕，脸上又呈现了丝怒色。

　　“真的，那你一定没有表明身份吧？”李雷婷捂嘴笑道，她已经能想象到段飞羽认错人的尴尬样子。

　　“还用表明身份？他连你我都分不清，根本就是没把你放在心上！”李雨晴冷哼一声，这次她真的气坏了，闭关几百年了，这次因为姐姐的定亲才出关，没想到，第一次见到这个姐夫，就差点被姐夫给调戏。

　　“别生气了，飞羽不是那样的人，别看他平时挺精明的，有时候还是很糊涂的！”李雷婷笑笑，安慰李雨晴，对这个妹妹她最了解，真让她和段飞羽之间产生了什么隔阂，那就不好了。

　　“我才不会和他那种人生气，倒是你，真不知道他给你喝了什么迷魂汤，这样替他讲话！”李雨晴讪讪说道，小时候都是李雷婷最疼她，李雨晴现在的心里面突然有中嫉妒的感觉。


第一百五十二章 定亲仪式

　　三年后，红启星聚集了二十八亿之多的仙人，整个星球表面到处飞的都是仙人，隔不上几千米就能看见一小堆。

　　迎接李雷婷凤鸾轿的平台已经搭建好，等到傲雷仙尊带着李雷婷前来的时候，届时，司徒仙帝和八百多位仙帝将带着段飞羽一起在那里迎接。

　　到了段飞羽定亲的这一天，飞羽城正中心广场，八百多位仙帝全部围在周围，而仙帝之下的仙人，是不允许进入广场的，只能在外面观看。

　　正午，空中突然爆发出一阵七彩旋花，一个如同飞升时那样的彩色漩涡出现在广场的上空。

　　“傲雷仙尊仙驾红启星，众仙恭迎！”

　　彩色漩涡中飞出一个仙帝，大声喊了一句，所有的人都知道，传说中的傲雷仙尊，出现在了红启星。

　　彩色漩涡里继续向外飞出仙人，五十个仙帝分列两排，用仙元力做出了一条彩色的通天之路，一身盛装的傲雷仙尊微笑着慢慢从彩色漩涡中走了出来。

　　“恭迎仙尊陛下！”

　　广场上八百多仙帝齐声跪下呐喊，城内的城外的仙人全部跪下，没人敢抬头仰视，傲雷仙尊慢慢从彩色漩涡走到广场，站在了还跪在那里的段飞羽身边。

　　“飞羽，起来吧，你们也都起来吧！”傲雷仙尊微微笑道，一股力量从傲雷仙尊身上发出，周围所有仙帝全部不自觉的站了起来。

　　广场中心的石台缓缓升起，彩色漩涡突然变大，一顶足有三层高的凤鸾红轿出现在空中，慢慢降落在升起的石台之上。

　　凤鸾出现，红启星所有的仙人都大声喊叫了起来，凤鸾轿的红门慢慢打开，一脸冷冰冰的李雨晴先走出凤鸾轿，冷眼注视着广场上的段飞羽。

　　“雷婷仙帝，雷婷仙帝！”所有仙人大声喊叫着李雷婷的名字，李雨晴的眉头轻轻皱了起来，后悔抢在李雷婷之前出现，让所有仙人误会她就是雷婷仙帝。

　　凤鸾轿的红门再次打开，一身红衣的李雷婷出现在众人面前，李雷婷娇羞的看了眼段飞羽，低着头站在了傲雷仙尊的背后。

　　所有的仙人包括广场上的八百多位仙帝全都傻眼了，两个雷婷仙帝，修为低的根本分不出她们谁是谁。只有这八百多位仙帝很快明白过来，先前出来的那位，应该就是传说中谁也没见过的雨晴仙帝。

　　“飞羽，还不去把接雷婷仙帝接进来！”司徒仙帝总算想到了自己的任务，急忙悄悄给段飞羽传音，下面，段飞羽要将李雷婷他们接进城去。

　　段飞羽恍然一惊，刚才只顾看着从没如此打扮的李雷婷，一时差点把正事给忘了，接到司徒仙帝的传音后，段飞羽走到傲雷仙尊面前，脸色微红，向傲雷仙尊背后的李雷婷伸手示意。

　　“哈哈！”

　　傲雷仙尊哈哈笑着，带着李雨晴让出空间，看着两个红着脸的人牵手慢慢向城内走去。段飞羽和李雷婷消失在广场的时候，傲雷仙尊还在笑着。

　　“恭迎仙尊进城！”

　　八百多位仙帝一起向傲雷仙尊躬身行礼道，这些仙帝，至少有九成以上还是第一次见到傲雷仙尊。

　　众位仙帝全部进入城内，城外的众多仙人露天就举行了庆典宴席，宣布段飞羽和李雷婷关系和定下日后成亲的日子，都将在城内举行，外面这些仙人没有资格能和傲雷仙尊他们同在一起。

　　即使如此，这些仙人能在今天见到傲雷仙尊，都大呼此行不虚，仙帝们进入城内之后，外面的仙人在红启星仙人的招待下，大摆宴席，互相认识，又是一番热闹。

　　城内，临时建造的豪华宫殿，傲雷仙尊被八百多位仙帝请上高台座位，加上傲雷仙境出来的五十位仙帝，将近九百位仙帝端站两旁，段飞羽和李雷婷站在中间，李雨晴则站在了傲雷仙尊的身后。

　　现场近九百人，只有陈正一人是金仙期，他是以段飞羽长辈的身份进来的，丹鼎仙君都没这个资格。

　　“众位，今日也算是我飞升者仙人的一大喜事，小女雷婷与天才仙帝段飞羽，十几万年来一直都有着深厚的感情，今日，借此机会，本尊宣布，将小女雷婷许配给段飞羽，成亲之日再议，陈正亲家，这样可好？”

　　“啊，好，一切由仙尊陛下做主！”在这样的环境下，陈正早就心慌了，靠着司徒仙帝的提醒才反应过来，急忙回答说道。

　　“那就好，飞羽，我可将雷婷托付给你了，你们也互相交换个信物，算是了下这桩事，日后我在傲雷仙境在为你们举行成婚大典！”傲雷仙尊微微点头，笑着对段飞羽说道。

　　段飞羽点头答应，微笑拉过低着头的李雷婷，轻轻将一块心玉放进李雷婷的柔嫩手心。这块心玉，是段飞羽采集上好仙玉，配以极品仙石，用从林平那里学来的一点心炼之法，十分细心炼制而成，本身算不得件仙器，只能算得上是饰品。

　　李雷婷美丽的面容更加红润了，细长的柳叶眉边，泛起了一丝羞涩的红晕，细长的眼睛里，黑色的瞳孔，微微颤动。

　　心玉没有防御和攻击功能，但有个感知功能，李雷婷拿着段飞羽炼制的心玉，就像感觉到了段飞羽那砰砰乱跳的激动心情，脸色更红了。

　　李雷婷送给段飞羽的是亲手绣制的一面手帕，这件手帕的材料也都是十分珍贵的炼器材料，手帕绣成之前，以被李雷婷炼制过，小小的一面手帕，也算得上是件上品仙器了。

　　二人交换完信物，在场的仙帝全部拍手祝贺，段飞羽和李雷婷的定亲仪式，到这里可以算是圆满结束，下面的就是他们要答谢这些到访的宾客了。

　　大殿之后，宴客厅已经准备好，首席之上，傲雷仙尊端坐其上，雷婷仙帝和雨晴仙帝分坐两旁，在往下是段飞羽和陈正，这个桌子上就只有他们五人。

　　有傲雷仙尊在，八百多仙帝没有一个敢大声讲话的，派出了几位有名气，也是见过傲雷仙尊的仙帝，代表众位仙帝到段飞羽他们那祝贺几句，宴席就开始了。

　　相比较下，外面的宴会就热闹的多，二十多亿仙人齐聚一个星球，这在以前基本上是没有发生过的事情，丹鼎门的招待弟子不论走到哪都会得到这些仙人的祝福，红启星的其他六个门派也是一样，虽然累，不过心里却很兴奋。

　　周炎几人这次不像上次那么自在，红启星的人收不够，他们一直都在帮忙，就是自己的朋友现在都没时间招呼他们，不停的在红启星空中飞来飞去。几人虽然忙碌，不过心里也高兴。特别是何勇，从最开始见到李雷婷的时候，他就已经把李雷婷当成了师娘看待，何勇在忙碌的时候，笑容一直就没停过。

　　城内，傲雷仙尊在宴席结束后就离开了红启星，只留下了李雨晴在这陪这李雷婷，五十位仙帝也留下了二十位，其他的人都跟这傲雷仙尊返回了傲雷仙境。

　　傲雷仙尊离开后，这些仙帝才放开了手脚，一个个找上段飞羽和李雷婷，和他们熟悉的几个仙帝，就嚷嚷着让他们两个介绍二人从认识到现在的过程，不熟悉的仙帝，也找上段飞羽拼酒，一时间，段飞羽和李雷婷都被这些热情的仙帝给包围了起来。

　　段飞羽居住的那个小院子里，李雨晴自己坐在那里，那种热闹的环境很不让她喜欢，李雷婷只好让她先在这里等候，等打发了那些仙帝，在回来陪她。

　　盛大的宴席举行了一年多的时间，天宇仙尊和悟龙仙尊都派了使者前来祝贺，并承诺段飞羽和李雷婷成婚之日，一定会亲自前去祝贺。

　　三年后，李雷婷总算能够腾出点时间，回到小院陪伴三年无人过问的妹妹，段飞羽则被拉去送客，还是一点时间都没有。

　　十年后，除了留下陪伴李雷婷和李雨晴的二十位仙帝之外，其余仙帝已经全部离开了红启星，段飞羽也回到了小院子里，享受这难得的安静时间。

　　“飞羽，累了吧！”

　　李雷婷轻轻给段飞羽揉揉肩膀，现在的李雷婷变现的完全像个小妻子一样。

　　“哼，这个登徒子累死活该！”李雨晴猛然冷哼一声，冷冷的注视着段飞羽，挑衅一般的看着他。

　　“雨晴仙帝，上次的事是我不对，我都向你道歉了，你就大人大谅，不要再计较了！”段飞羽苦笑一声，上次确实是他不对，被李雨晴抓住了把柄，也不好说什么。

　　“好了，妹妹是给你开玩笑的，是吧，雨晴！”李雷婷微微笑道，温柔的看着段飞羽，为他们和解。

　　“谁跟这个登徒子开玩笑，他在你眼里是个宝，在我眼里什么都不是，哼！”李雨晴狠狠瞪了段飞羽一眼，一甩手，消失在房间里，也不知道去了哪里。

　　“这……”段飞羽愕然愣在那里，还没成婚，就把小姨子给气跑了。

　　“她就是这样，飞羽别生气，雨晴除了性格怪了点外，人还是不错的，小时候我们一直是最好的姐妹的，从没有过口角！”

　　李雷婷继续给段飞羽揉着肩膀，轻轻说着，在李雷婷的眼中，现在只有段飞羽一个人的存在。


第一百五十三章 极品仙蕴丹

　　李雨晴也没有离开太远，只是瞬移到附近一个空荒星球，静静漂浮在那个星球的虚空之上，脑后那一束乌云般的秀发，随着微微的若风，秀美而又飘动。

　　三日之后，李雨晴自己又回到了红启星，住进段飞羽为她准备的房间，不再出来，每天也就李雷婷能进去和她说上两句话，平时更是谁都不见。

　　忙完了这场仪式，红启星七大门派的弟子都累坏了，丹鼎仙君又拉着段飞羽给其余六派弟子道谢，特别是司徒仙帝，这两次事件，司徒仙帝完全都当做是自己的事，一直在努力，段飞羽特别的感激。

　　定亲仪式结束，一切又平静了下来，段飞羽和李雷婷的结合不过让仙界中人多了个酒后茶余的谈资，对二人的生活并没有太大的影响。

　　周炎他们是最后离开的，在他们离开后，丹鼎门重新恢复平静，段飞羽和李雷婷每天在小院子里和陈正何勇他们在一起，也算是其乐融融。这段时间，段飞羽没少恶补炼丹知识，为的就是不被徒弟问倒，好歹能保住师傅的面子。

　　丹鼎门内的炼丹法诀，基本上让段飞羽看了一遍，看了那么多，段飞羽不禁兴起了练上几炉高级仙丹的想法。

　　想做就做，这次定亲收的贺礼不少，其中有好多高级的炼丹材料，加上上次仙帝加冕时的贺礼，材料上段飞羽是不缺了。叫上李雷婷和何勇，三人一起找了间密室，摆上丹炉，准备炼上几炉好丹出来。

　　“师傅，这是真正的红须草啊，还有紫菱蔚，铁西凌，全都是高级炼丹材料啊！”何勇翻着段飞羽拿出的一些材料，感慨叹道。以前就听人家说自己师傅很富有，现在总算知道了，这些在仙界都很难得见道的珍贵高级炼丹材料，段飞羽拿出来都是按打的，每样都有几个。

　　“你从里面挑一些吧，这么多年了，师傅也没送你过什么，这些炼丹材料，你好好用心去炼，争取炼出几炉好丹来！”

　　“真的啊，师傅，我可真拿了！”何勇眼睛一亮，对这些材料他不动心那是假的，对于炼丹为主的仙人来讲，再没什么比好材料更能吸引他们的了。

　　“傻孩子，你师傅的还不是你的，想要什么就直接问你师傅要，他的好东西可是多多的！”李雷婷帮段飞羽整理材料，微笑对何勇讲道。

　　“谢谢师娘！”何勇欢快的叫了一声，在那堆高级材料中挑选起来，每一样材料都是拿起就不舍得放弃。

　　“喜欢就都留下吧！”段飞羽微微一笑，自己准备炼制的一炉仙蕴丹材料已经准备好，仙蕴丹是一种治疗仙人元婴伤势的高级仙丹，在仙界属于各大门派藏宝室存放的仙丹，根本是有价无市的仙丹。

　　“谢谢师傅，我只要这些就可以炼制炉玉香丹来！”何勇最后只挑选了七八样材料，他所说的玉香丹比仙蕴丹差一些，不过也是仙界十分珍贵的高级仙丹。

　　何勇取完材料，和李雷婷一起帮助段飞羽收拾材料，仙蕴丹做为高级仙丹，不是那么容易炼制出来的，前期的准备工作必须要做的充分一些。

　　仙蕴丹需要高级材料二十七种，中级材料一百二十三种，各种一般的材料七百多种，还需要火候掌握的极佳，炼丹的时间至少需要四十九年，方有可能炼制出一炉十二颗仙蕴丹。

　　将近九百种材料，段飞羽一一用丹火烘烤了一遍，按照仙丹的炼制方法，按顺序投入丹炉之中。材料入炉，下面要做的就是要将这些材料全部按它们的药性相容，材料越多，相容起来越复杂，像仙蕴丹这种近九百种不同材料，相容起来更为复杂。

　　一小股紫色丹火从段飞羽手心中飞出，李雷婷和何勇都惊讶的看着段飞羽发出的火焰，这种紫色火焰，他们还是第一次见到。

　　丹火把整个丹炉包围，段飞羽现在用的是炼丹中最常见的外火控内的方法，丹炉内不留火焰，所有温度都集中在丹炉上，慢慢增加丹炉内的温度。这个方法的好处是，丹炉内的温度能够更好的控制，药材不直接接触火焰，最大程度的保留药材的灵性。这个方法也有坏处，就是必须火焰控制的要好，而且时间要久，至少比炉内起火要慢上五六倍的时间。

　　外火控内对炼丹之人的修为要求也比较高，丹炉一热，火焰就不能停止，必须时刻全神贯注的观察着丹炉内的情况，这个过程一旦松懈，一炉药材就有可能全部报废。

　　紫色丹火的强度要比普通仙帝的真火高的多，丹炉没过上多久便预热完毕，炉内的药材开始了相容的过程。近九百种材料，先融化的是那些低级材料，炼丹材料融化后会产生很多的杂质，段飞羽在丹炉内伸进一股丹元力，拨动这些杂质流入丹炉的底槽里。

　　材料融化后变的越来越少，大批的杂质都被清出，段飞羽慢慢加强火焰强度，增加炉内温度，慢慢那些中级材料开始融化，融化的中级材料按照顺序和低级材料化成的液体聚在一起，慢慢相容在一起。

　　最后融化的是二十七件高级材料，材料越高级，杂质也就越少，二十七件高级材料只流出一点的杂质，其余全部化为液态药汁，融入到存放药汁的炉内小槽内。

　　融化这些材料，段飞羽用去了整整三个月的时间，这还是他特殊丹火之下，普通仙帝融化这些材料，至少需要三年之久。

　　材料全部融化，剩下的很长一段时间都是相容这些材料，融化时是材料相容的第一步，第一步做好之后，下面将这些材料根据不同的灵性分清主次再次相容，同时有些不用的药效，要将他们全部蒸发掉。

　　近九百种材料化成的满满一小槽药汁在丹炉内沸腾翻滚着，何勇和李雷婷已经闻到了这些混合药材凝聚在一起的药香，特别是何勇，不断嗅着这些香味，分辨其中的香味是哪些材料散发出来的。

　　很快三年的时间就过去了，这三年，段飞羽一直控制丹火在丹炉上，满满一小槽的药汁也只剩下了底部一小部分，药汁变的更加粘稠，同时散发的香味更浓了。

　　“师傅，您的紫色真火真神奇，我要是做到这种程度，最少都需要几百年！”何勇嗅着药香，羡慕说道。

　　何勇没有说错，他只有金仙前期的修为，真火强度不高，想做到段飞羽现在的程度，几百年能做成都是好的，就是李雷婷也至少要用数十年。

　　“你现在修为低，等以后你也可以做到的！”段飞羽微微一笑，相容的过程基本上完毕了，下面就要火焰入炉，进行仙丹最后的炼制过程了。

　　双掌一翻，两股紫色丹火直接冲入丹炉中，丹炉外面的丹火慢慢减弱，紫色火焰已经布满了丹炉内部。

　　小槽内的浓厚药汁全部提起吸入丹炉中心的炼丹小鼎之中，仙丹会在小鼎中慢慢成型，直到最后出丹。

　　十年，已经没有药香向外冒出，药汁在小鼎内已经自己成型，普通仙帝最少要用四十九年才能炼制出的仙蕴丹，段飞羽只用了不到十四年时间，就已炼成，根据段飞羽的估算，七日之内，就是丹成出炉的日子。

　　五天之后，丹炉的小鼎突然晃动起来，同时整个丹炉也在晃动，这是要出丹的表现。段飞羽急忙准备了两个上好玉瓶，新的仙丹出炉，要立即用玉瓶收起，可以最大限度的保留仙丹的灵性。

　　晃动了两个时辰的丹炉，突然停住不再晃动，丹炉的炉口随即自动打开，丹炉内的小鼎碎开，一颗颗绿色的晶莹剔透的仙丹从丹炉内快速飞出。

　　“收丹！”

　　段飞羽低喝一声，两个玉瓶飞入丹炉上空，出来一粒仙丹就被玉瓶收起一颗，两个玉瓶每个瓶子里收了八颗绿莹莹的仙蕴丹，这炉药材，段飞羽一共成功炼制出了十六颗仙蕴丹。

　　“恭喜师傅仙丹炼成，还是超额超速的炼成！”段飞羽刚收好仙丹，何勇就喜叫着贺喜。

　　“是啊，我也没想到这么快能炼成！”连续十几年炼丹，丹成之后，段飞羽也微微有点累的感觉，可是很快被炼成仙丹的喜悦给冲掉。

　　“飞羽，你这仙蕴丹可比其他的仙蕴丹成色更好啊！”李雷婷拿过一瓶，仔细观察着里面的仙丹，对段飞羽说道。

　　“我也感觉到了，这几颗仙蕴丹的药性更强些，大概是因为时间短的缘故吧！”段飞羽呵呵笑道，普通仙蕴丹都是淡绿色的，他这十六颗仙蕴丹都是深绿色，闻起来的药性，要比普通仙蕴丹强的多。

　　“你这十六颗仙蕴丹要是传到仙界，肯定会被人家疯抢，那些自认为炼丹宗师的仙帝，都会无颜见人了！”李雷婷嘻嘻笑道，段飞羽炼出这样好的仙丹，她也跟着一起高兴。

　　“这炉仙丹，我们只要留下六粒即可，五粒送到傲雷仙境，算是送给仙尊陛下的礼物，五粒留在丹鼎门，飞升之后，我还没为门内做过什么呢！”段飞羽想了想，很快将十六颗高级仙蕴丹分配完毕，段飞羽留下六颗还是因为日后的修罗魔域之行，这样的仙丹还是留下一些为好。


第一百五十四章 韩星仙帝

　　段飞羽成功炼制出了一炉仙蕴丹的消息从小院子里迅速外传，不到两个时辰，丹鼎门七大仙君全到了，其他金仙期的丹鼎门弟子到的也不少，只是站在小院子外，不敢进去。

　　对于炼丹的人来说，没有什么比炼成一炉好丹更让他们兴奋的了，同样，别人成功炼出好的仙丹也是他们关心的事情。

　　两个玉瓶在七位仙君手中传递，每位仙君看着玉瓶都在点头称赞，这炉高级仙丹仙蕴丹的品质已经属于极品仙丹顶级之列。

　　“飞羽，真没想到你能炼出如此好的一炉仙蕴丹，此丹一出，仙界炼丹前五宗师，其中定少不了你的位置！”丹鼎仙君仔细观察了段飞羽炼制的仙蕴丹，感叹说道。

　　“是啊，飞羽这炉仙蕴丹已经是无价之宝，我看只有传说中的三大仙丹才可以比拟了！”丹元仙君跟着叹道，这样的仙丹，已经不是他们有能力炼制出来的了。

　　“丹元师祖，传说中的三大仙丹是什么？”何勇紧跟着问道，丹鼎门内，除了段飞羽之外，其他人见到七大仙君还是要称作师祖的，就是何勇也不例外。

　　“仙界传说中的三大仙丹，是原住仙人中的万灵丹和红雪丹，还有我们飞升者金风仙帝所能炼制的金元丹，这三大仙丹所用材料之多，丹效最好，被称为仙界的三大仙丹！”丹露仙君微微笑道，段飞羽也在一旁仔细听着，他这个丹鼎门唯一的仙帝，和徒弟一样，第一次听到仙界的三大仙丹。

　　“丹露师祖，现在仙界是不是要有四大仙丹了，我师傅炼制的仙蕴丹可以排在里面了吧？”何勇咧嘴一笑，惹得其他人都哈哈笑了起来。

　　“飞羽炼制的仙蕴丹成效虽然不若于丹大仙丹，但他是在别人的基础上炼成的，算不得的，等你师傅也自己炼制出一种仙丹，就可以算做是仙界的第四大仙丹了！”李雷婷轻轻笑道，微笑看着段飞羽。

　　“小勇，不要乱讲话，以免招人笑话！”段飞羽微微瞪了眼何勇，何勇吐着下舌头跑到了李雷婷的身后。

　　“飞羽，此言差异，你炼制出的仙蕴丹，不论丹效还是炼丹之功，都已是仙界顶尖之流，加以时日，你炼丹经验足够的话，自己分辨材料，炼制出一炉属于自己的丹药，说不定我丹鼎门真的要有一味仙丹挤入仙界四大仙丹！”丹鼎仙君哈哈笑道，眼睛中已是现出炙热光芒。

　　“掌门师兄，飞羽定会努力炼丹，争取为我丹鼎门炼制出一炉独特的自有的仙丹来！”段飞羽微笑抱拳，能够炼制出属于自己的仙丹来，也是他的梦想。

　　李雨晴在红启星呆的实在无聊，李雷婷让她带着段飞羽炼制的五颗仙蕴丹和二十名仙帝一起返回傲雷仙境，自己和段飞羽等过段时间再回去。

　　段飞羽留在丹鼎门的五颗仙蕴丹，被丹鼎仙君留做了镇门之宝，段飞羽炼制的那几颗仙蕴丹，确实有做镇门之宝的资格。

　　炼制出仙蕴丹后，段飞羽又用其他材料炼制了两炉高级仙丹，这两炉仙丹的品质都很不错，只是品级上没有仙蕴丹好，一半留给了丹鼎门，一半段飞羽带到了身上。

　　何勇的玉香丹也开始炼制了，只是何勇修为太低，没有几百年是炼制不出来的，炼丹的事段飞羽也没有办法帮他，只能给他间密室，让他自己闭关炼制去了。

　　没有何勇在身边，段飞羽和李雷婷每天都和陈正他们在一起聊聊天，下下棋，自从离开枫源星，这是段飞羽和陈正在一起时间最长的一次。

　　愉快的生活总是过的很快，转眼何勇已经炼成了玉香丹成功出关，这炉玉香丹，何勇整整用了三百六十年才炼制而成。不过比起其他金仙期的仙人来讲，何勇的时间算是不多的了，很多金仙期仙人都要用上五百年左右的时间。

　　何勇出关之后，段飞羽和李雷婷都接到了原住仙人中‘韩星仙帝’的邀请，请他们二人到天宇仙尊领域内‘韩元星’做客，顺便商议一件事情。

　　段飞羽对韩星仙帝的印象还是不错的，特别是这位仙帝一亿多年前是大力赞成仙界中飞升者下界帮助段飞羽所在的那个修真界的。

　　收拾好行装，由于这次是前去应约，段飞羽和李雷婷没有带其他人，两人一起离开红启星，朝着原住仙人中天宇仙尊势力范围内前进。

　　原住仙人居住的地方和飞升者聚集的地方相隔很远，二人直接乘坐星际传送阵经过两年多的时间才到达天宇仙尊势力的边缘星球。

　　原住仙人的星球风气和修真者的星球风气明显的不一样，李雷婷以前到过原住居民的星球，并不奇怪。自从被天宇仙尊加冕之后，段飞羽还是第一次到这里来，所经过的星球段飞羽都会好奇的观察一番。

　　这里的建筑和飞升者那里的大都不同，反而和魔界段飞羽的领地星飞羽星很相像。原住仙人中，是没有门派之分的，大都是以家族分之。大一点的家族，可以占据很多丰富的资源星球，小的家族，甚至几十个家族共同在一个星球上。

　　天宇仙尊居住的地方在天宇仙境，韩星仙帝是天宇领域内三大家族之一的韩家仙帝，韩家在天宇领域内就有三百多颗资源星球，下面附属着很多小家族。

　　韩元星，韩家的本族星，是个顶上数十个红启星大的超大资源星球。在韩星上，就居住着三亿多的韩家和附属家族的仙人。

　　对段飞羽和李雷婷的到来，韩家给与了极大的重视，韩家当代族长韩成仙帝带着家族十几位仙帝亲自迎接了二人的到来，让段飞羽感动不少。

　　韩星仙帝，韩家的天才仙帝，在段飞羽之前，是仙界最出名的仙帝，不论在原住仙人中，还是在飞升者仙人中，都有着极高的声誉。韩星仙帝在韩元星上有着自己的一座城池，段飞羽和李雷婷现在就住在韩星仙帝的府邸中。

　　“飞羽兄，雷婷妹子，二位能够赏面亲自前来，韩星不胜感激啊！”

　　韩星仙帝此时单独在招待段飞羽和李雷婷，韩家的接待宴席上，韩星仙帝并没有和二人多做交流。

　　“韩星仙帝太客气了，能得到韩星仙帝的邀请，应该是飞羽的荣耀！”段飞羽轻轻一笑，初次到来，也实在没什么礼物好送，就送了两颗自己炼制的仙蕴丹，聊表心意。

　　“飞羽兄，不用那么客气，你直接叫我韩星就可以了！”韩星仙帝笑笑，接着又道：“其实这次请你们来，主要是韩星的一件私事，没想到让家族的人知道了，才搞的那么隆重，希望飞羽兄不用见怪！”

　　这韩星仙帝倒也是个自来熟，刚聊上几句，就开始和段飞羽称兄道弟来，一点不显得生分。

　　“韩兄客气，飞羽不过承蒙天宇仙尊陛下看的起，赐予了飞羽在天宇仙尊领域内仙帝的身份，其实这一切都是天宇仙尊的赏赐！”

　　“呵呵，飞羽兄，雷婷妹子，既然你们已经来了，我就不拐弯抹角了，这次请二位来，主要是有一事想请二位帮助，这件事不是什么难事，相反还是件好事！”

　　韩星仙帝微微一笑，摇起一把玉扇，轻轻说道。韩星仙帝这把玉扇，让段飞羽又想起了自己的飞羽扇，到了仙界之后，飞羽扇一直没有重新练过，也就从没拿出手过，现在看到韩星仙帝的玉扇，段飞羽已经思索着要重新把飞羽扇炼制一下。

　　“韩兄请讲，只要我们能够帮到的，一定帮忙！”段飞羽轻轻笑道。

　　“根据我的推测，再过一万年，下界中一个修真界，将会有件极品灵草出世，这件极品灵草叫‘神魂草’，是整个仙界都没有比得上的灵草，拿来炼丹的话，应该可以炼制出不弱于仙界三大仙丹的极品出来！”

　　“神魂草！”段飞羽和李雷婷对视了一眼，这个灵草的名字，他们从没有听说过。

　　“不错，相传，神魂草应该只有神界才有，不知道下界为什么会长出这么一株来，飞羽兄是从下界飞升上来的，所以这次我想请飞羽兄一起到下界采摘这株灵草！”韩星仙帝收起玉扇，微微笑道。

　　“神界才有！”段飞羽心中一动，这时才明白韩星仙帝这次明着是请自己来帮忙，其实是在送自己一件大礼。

　　“多谢韩兄相告，如此灵草，韩星完全可以自己下界采摘，却还告诉了我们二人，此等恩情，只能等飞羽日后相报了！”对于段飞羽来说，这株灵草的价值可不单单是它的贵重，有了这样好的材料，段飞羽完全有机会炼制出属于自己的极品仙丹来。

　　“灵草毕竟是死的，不管多好的灵草也要有好的炼丹之人配合其他材料才能炼出极品仙丹，段兄送我的这两颗仙蕴丹，就已完全抵得住那颗灵草的价值了，说起来，还是我韩星赚了一些！”韩星仙帝对段飞羽摆摆手，哈哈大笑道。


第一百五十五章 仙界拍卖会

　　离下界中那株‘神魂草’出世还有一万年的时间，韩星仙帝让他们这么早过来，就是想趁这个机会和二人好好打下关系。韩星仙帝是个很聪明的人，能让三大仙尊同时看上的人，绝对不会是什么平凡之辈。

　　闲来无事，段飞羽和李雷婷一起在天宇领域内的原住仙人星球上游玩了几年，欣赏了不少原住仙人这里的民风景气。

　　拍卖会，不论是在修真界还是在仙界，都存在的一种盛大活动，只不过飞升者一方的拍卖会次数比较少，不像原住仙人这里，经常有拍卖会举行。

　　段飞羽二人到的不久，回扈星就有一场天宇势力内三百万年一次的，三大家族联合举行拍卖会，这场拍卖会，也是天宇势力内最大的一场拍卖会，届时，就是悟隆领域内都会有好多仙人前来参加。

　　回扈星是个群居星球，这个星球不属于任何一个家族的势力，像回扈星这样的星球在原住仙人中很少见。回扈星主要是回扈仙帝曾经为天宇仙尊立下功劳得到的赏赐，回扈仙帝是自己一个人，没有任何势力，现在已经不在了，这里也就成为这样的一个星球。

　　回扈星比韩元星小一些，但也比红启星大上许多，这次三百万年一次的大拍卖会，将在三年后举行，现在回扈星已经聚集了不少的仙人，都在等待这场盛会的开始。

　　每次像这样三百万年一次的大拍卖盛会，都会有很多的珍贵材料出现，甚至有在仙界中仅有那么一两株的绝品材料，极品仙器等，在这样的拍卖会中，至少都出现了好几件。

　　一时兴起，段飞羽将自己后来炼制的几炉仙丹每样选了两颗，交给了三大家族，委托他们拍卖，很快，段飞羽三种六颗高级仙丹的价值飞速上升，最后被大家知晓。

　　在拍卖会之前，三大家族已经将这次拍卖会最出名的十件拍卖品公布于众，这次的拍卖会，十件最出名的拍卖物品中，只有三件是极品仙器，五件高级仙丹，还有两件是别的东西。五件高级仙丹中，就有段飞羽炼制的厚仙丹，在仙丹中排名是第三。

　　三年的时间很快过去，三年里，十件拍卖品的名字也在不停的变换，最后拍卖之前只剩下了四件高级仙丹，极品仙器又增加了一件，还有件顶级炼丹材料入围。这十件拍卖品和原来在十件榜上排过名字的，都是这次拍卖会有实力买家所盯着的对象。

　　拍卖会盛大开幕，段飞羽李雷婷和韩星仙帝一起坐在属于韩家的一个小包厢里。仙界拍卖的形式和修真界不一样，这里的拍卖品都是透明的，出价则是直接喊出来，不用输入价码。

　　主持拍卖会的是韩家一位仙君，三百万年一次的拍卖会，委托拍卖的物品之多，比得上平时小拍卖会的总和。所以，三大家族规定，拍卖会每天只拍卖一百件拍卖品，想拍到自己想要物品的，只能每天都在拍卖场等候。

　　这次拍卖会，三家接到委托物品一百四十余万件，加上三大家族每家将近十万的拍卖品，总计一百七十万件，每天一百件，需要近五十年的时间，这场拍卖会才能结束。

　　好的物品都在后面才会出现，先前拍卖的大都是一些中低级材料，和一些中低级的仙器仙丹，真正的买家，在前三十年是不会出现的。

　　段飞羽和李雷婷本来就没有事，从拍卖会第一天开始，就一直坐在拍卖场里，碰到自己能用得着的材料，都会拍下一些。

　　时间慢慢过去，大半以上的物品都被拍走，少数没有人竞拍的物品，都留下来，等拍卖会后还给委托人。三十年之后，参与竞拍的人越来越多，很多大家族的代表都开始入场，拍卖的物品品质和价钱明显比前面要提高了一截。

　　这三十年时间，李雷婷早看的无聊，有些拍卖的东西都是她平时见到捡都懒的捡的，在这居然可以卖出去，还有一些在她眼里和垃圾没什么区别的东西，还被很多人疯抢，这三十年的拍卖会，对她来说，和哄闹的凡人界菜市场似的，提不起一丝兴趣。

　　段飞羽倒是一直兴致勃勃，上次凡人界的拍卖会由于修炼时间太短，很多东西根本不认识，拍下的东西也少的可怜，现在段飞羽正好刚刚恶补了炼丹的知识，炼器上也涉猎了不少，很多低级材料都是段飞羽经常会用到的，一个空的储物戒指已经快被段飞羽拍下的材料放满了。

　　段飞羽的疯狂竞拍，让拍卖场不少人认识了这个人，后来他们打听下，才知道这个人竟是目前仙界最出名的飞羽仙帝，无不惊讶，段飞羽出现在回扈星的消息也开始慢慢在原住仙人领域内传开。

　　拍卖进行到第四十年，已经出现了一些高级仙丹和上品仙器，还有很多的高级炼丹材料，段飞羽竞拍的更多了，每天的一百件拍卖物品，只要是材料，基本上八成都被段飞羽给拍走，再次让所有的原住仙人惊讶。

　　成品的仙器和仙丹段飞羽没有拍下一件，材料至少一半以上都落入了段飞羽的戒指中，韩星早就目瞪口呆，虽然段飞羽拍下的中低级材料居多，可这些材料的价值已经比得过韩星所有的财富了，段飞羽还像个没事人似的，继续竞拍。

　　仙界中流传段飞羽很富有，这点确实不假，一次仙帝加冕仪式，一次定亲，段飞羽所收的贺礼无数，这些贺礼至少一半以上都在段飞羽那里。贺礼中，单单极品仙石就过万，上品仙石数以千万，上品以下的仙石，段飞羽根本没统计过，大都留在了丹鼎门或者送给了这两次仪式上帮忙的友好门派，就这样，段飞羽的戒指中最少还有几十亿的中品仙石，说段飞羽是仙界除三仙尊外的第一富人一点也不为过。

　　这些只是仙石，还没有统计段飞羽的仙器仙丹和材料，全部加在一起，就是原住仙人一些大家族，整个家族的财富都没有段飞羽的多。

　　“土财主！”这几年段飞羽疯狂竞拍，李雷婷没少这样说他，段飞羽现在的表现，也确实像个暴发户似的，见什么买什么。

　　拍卖会上，除了最常见的仙器仙丹和各种材料之外，还有一些其他物品，比如上好的玉瓶也有人拿来拍卖，或者一些非常漂亮的装饰物品，很受那些女性仙人的追捧，李雷婷就拍下了两件纯粹的装饰首饰。

　　拍卖第四十二年，这一天拍卖的一百件物品中，只有十七件是材料，其他都是仙器和仙丹，越往后期，材料越少，仙器和仙丹慢慢增加了起来，毕竟仙人们还是喜欢这些成品，材料再好，没有炼制的水平，也变不成自己有用的东西。

　　今天的一百件物品中有个玉简吸引了段飞羽的注意，这个玉简和段飞羽在迷幻神殿得到的玉简样式一样。

　　“诸位，下面拍卖的物品是秦良仙君提供的一个玉简，这个玉简里面的文字，秦良仙君已经研究了几百万年，都没有研究透。仙君这次将此玉简拍卖出去，就是想找到人能够破解掉里面的文字，所以，这件玉简的拍卖价格并不高，起拍价只要一枚上品仙石！”

　　韩家的拍卖师微笑介绍着这个玉简，秦良仙君，是悟隆仙尊领域一个大家族秦家的人，天宇仙尊领域内不少仙人都听说过这个人。

　　“不能破解的文字！”段飞羽心中一动，直接喊出了一百枚上品仙石的价格。

　　一百枚上品仙石，已经能买到一件不错的仙器了，段飞羽果然财大气粗，用一百枚买下一个无用的玉简，现在很多仙人已经将段飞羽归纳为二世祖类型的仙人中去了。

　　当天竞拍到的物品在当天拍卖结束后就可以拿到，段飞羽手上的这个玉简，里面的文字果然和林杣仙帝留下的，还有迷幻神殿里的两个玉简文字一样，是那种空涩难懂的神界文字。

　　“飞羽，神界的人到底留下了多少个玉简？里面还都是看不明白的字？”仙界中，除了段飞羽外，只有三大仙尊和李雷婷、林平知道这种玉简的来历。三大仙尊根本就没有重视玉简，林平又在闭关，这里懂的玉简价值的，也就段飞羽和李雷婷两个人。

　　“只可惜林杣仙帝走的太急了，仙界中只有他能看的懂这种文字，看来我们要集齐六个玉简，到冥界之后在让林杣仙帝来翻译了！”段飞羽点点头，这种玉简既然是神界之人留下的，不管看不看得懂，先收起来总是好的。

　　段飞羽手上已经有四个这样的玉简了，魔界中库兰魔尊手上也有一个这样的玉简，只不过库兰魔尊的玉简中的内容是以仙魔界文字的形式存在的，库兰魔尊修炼的功法也就是玉简中描述的功法，才能以很差的资质一直修炼到魔尊的境界。

　　拍卖会继续进行，现在已经拍卖了一百六十五万多件的物品，剩下的五万件拍卖物品，全部都是这次拍卖会的重头戏，每日一百件物品的拍卖也就越来越激烈。

　　到最后，每天出现的材料最多只有一两件，这些材料大部分段飞羽已经有了，拍卖起来竞争那么大，段飞羽也懒的拍了，一直在看别人竞拍。


第一百五十六章 激烈竞拍

　　拍卖的物品越来越高级，上品仙器已经算不得什么了，高级仙丹也出现的不少，更有很多珍贵稀有的炼丹炼器材料。

　　最后的时间里，段飞羽又拍下了几件高级炼丹材料，这几样材料段飞羽只是见过它们的名字，具体炼制什么丹药中用到这些还不清楚，不过有备无患总是好的。

　　最后只剩下了几百件拍卖物品，拍卖场早就挤满，最后的这几天的拍卖将会是最激烈的拍卖，曾经被三大家族公开的十件最好的物品，除了最后确定的十件是在最后一天拍卖外，余下的都会在这几天出现。

　　很快，一件极品仙甲引起了大家的争抢，这是一件女性的仙甲，是着名炼器宗师胡动仙帝炼制的一逃非常好的极品仙甲。这套仙甲不仅外表美观，而且防御性能也非常好，几亿年前就闻名于仙界，没想这次在这场拍卖会上让大家见到了它。

　　“雷婷，怎么样？这件仙甲喜欢吗，喜欢的话我帮你拍下来！”段飞羽微笑问李雷婷，漂亮的东西女孩子都是喜欢的。

　　“这件仙甲叫胡雪仙甲，传言是胡动仙帝专门为自己的女儿炼制的，只可惜和这件仙甲有关的人，最后都没什么好的结果。胡动仙帝炼成这件仙甲不久后就走火如魔而死，他的女儿胡雪，还没到仙帝就被人暗害，死于非命。后来得到仙甲的飞雪仙子，也失踪下落不明，现在又出现在这里，我才不要这件不吉祥的东西！”

　　段飞羽愕然，没想到一件仙甲还有那么多的故事，看李雷婷的样子，她说的应该是真的，否则，李雷婷没理由会拒绝这件漂亮的仙甲。

　　“飞羽兄，雷婷妹子说的不错，这件仙甲在飞雪仙子失踪的一亿年后被一个小家族的成员偶然而到，那个小家族自认没有保护这件仙甲的能力，就拿了出来，在这次拍卖会上委托我们进行拍卖！”韩星仙帝笑了笑，给段飞羽解释说道。

　　“原来这样，想不到一件仙甲还有着这么多的故事！”段飞羽叹道，他在仙界的时间还没有在魔界的时间长，对魔界的了解都比仙界要深一些。

　　拍卖继续，最后这件仙甲被一个大家族的少爷以三万上品仙石的天价拍走，估计是要去送给自己中意的哪位小姐去了。

　　最后几天拍卖的东西基本上没有低于一万上品仙石的，仙石的计算方法和元晶石差不多。不同的是，仙石要比元晶石珍贵的多，普通仙人，修炼到仙君也用不了十万上品仙石。段飞羽三人上次在魔界九域魔天那么长的时间，一直靠仙石维持也不过耗费了不到三万的上品仙石和百十块极品仙石。

　　最后一天的拍卖，还剩余六十九件物品，天宇仙尊领域的大家族基本上都到齐了，悟隆仙尊领域内的很多家族也都到了，很多没有实力的小家族，已经自动让出了位置，最后这天的拍卖，将是这些大家族之间竞争的戏，他们最多只能羡慕的旁边观看。

　　六十九件拍卖品，段飞羽的三种六颗仙丹全在里面，或许是韩家有意向段飞羽示好，不过那几颗仙丹，确实有能留到最后拍卖的资格。

　　第一件拍卖品就是段飞羽的三种仙丹种最差的一种回仙丹，对段飞羽来说最差，对别的仙人却可以称得上是高级仙丹。特别是韩家的拍卖师，将这两颗回仙丹的药效解释的详详细细，比起普通的回仙丹要好上许多，药色看起来就知道要高于同等的回仙丹。

　　回仙丹是一种快速增长仙元力的仙丹，能在瞬间将耗费的仙元力补充到五成以上，对于战斗来讲是必可不少的一种仙丹。

　　段飞羽炼制的回仙丹成分明显要好，最少可以补充上七成的仙元力，七成仙元力，在战斗时仙元力耗尽的情况下将是多么大的补充。上几次段飞羽他们进入迷幻神境和魔域九天，就因为没带这一类的仙丹，吃亏不少，这次段飞羽特意炼制了一炉二十八颗来，日后还计划再炼上几炉出来。

　　回仙丹的底价是五千上品仙石，三次出价，段飞羽的回仙丹已经超过了一万，成了今天第一个突破一万的拍卖品。

　　最后回仙丹被三大家族另外一个吕家拍走，竞拍价格是二万上品仙石，一颗回仙丹，相当于一万上品仙石，在高级仙丹里面，这个价钱算是可以的了。

　　“飞羽，你以后靠炼丹也能发财，一炉材料不过几千的仙石，一颗就赚回来了，练上个几十炉，还不发大财了！”李雷婷一旁揶揄笑道，段飞羽的仙丹能有如此卖价确实让李雷婷惊讶。

　　“雷婷妹子这话就错了，飞羽兄何须炼制这样的仙丹，只要炼制上两炉那种仙蕴丹，足以让仙界之人疯抢了！”韩星仙帝跟着哈哈大笑，一起打趣段飞羽。

　　“炼成仙丹也要靠运气的，不是每次都能成功的！”段飞羽苦笑一下，现在他的钱足够使用的了，根本不需要如此费力。

　　“飞羽兄所言极是，高级和顶级仙丹不是那么好炼制的，成功率很低，相比较下，飞羽兄那两枚高级仙丹的价格，不算是高了！”韩星仙帝点点头，在仙界，越是高级的仙丹炼制的成功越低，这是公认的常识。

　　李雷婷抿嘴一笑，没有说话，对别人来说炼丹很难，对段飞羽来讲就没有那么难了，段飞羽的紫色丹火品质太高，炼制起来的成功率也高的多，至少段飞羽炼制的这几炉仙丹，没有失败的记录。

　　几人说话间，外面又拍卖掉了两件极品仙器，全都是两万上品仙石以上的高价，没多多久，段飞羽另外两枚高级仙丹再次拍卖出两万三千的高价，四枚仙丹，就给了段飞羽四万多上品仙石的进账。

　　拍卖进行的越来越快，转眼五十九件拍卖品就拍卖完毕，这五十九件拍卖品中，最高物品的拍卖价格已经到了八万上品仙石的高价，创下了这场拍卖会的新高。

　　最后十件拍卖品，是这场拍卖会的高潮，已经有资深仙人预测，十件物品中，至少都会突破十万仙石的高价，无数家族代表人都带着大量仙石等着竞拍这最后的几件物品。

　　最后十件拍卖品，每一样都是仙界至宝，也只有在这样的大型拍卖会上，才能见到如此多的宝物出现，平时能件到一两样都很难得了。

　　这些物品中，段飞羽手上除了仙蕴丹能和他们比比，剩下的就是不能亮出手的神器了，其余东西都比不过，李雷婷也是一样。

　　十件中的第一件就是件极品仙甲，这件仙甲带有攻击加速的振幅，在仙界，带有振幅功能的仙器很少。这件仙甲带有三成的攻击加速，更难得的是，仙甲的样式是中等，男女仙人都可以使用。

　　极品仙甲的起拍价就是五万，拍卖师刚报出这个价格就有几个大家族连续出价，很快就涨到了十万以上。

　　“十五万！”

　　韩家的代表发话了，一次抬高了五万，这样的仙甲留在家族，对家族的实力也是一种增长。

　　“十八万！”

　　吕家的人再次竞价，三大家族早都盯上这件仙甲了，最后的十件拍卖品，虽是公开拍卖的，基本上大都会落入三大家族之手，其他家族的财富是没有办法和这种传承了几百上千亿年的大家族比拟的。

　　“二十万！”

　　一直都很低调的西门家终于发话了，西门家是三大家族的最后一家，前面的拍卖一直很少出价，到最后的十件拍卖品的时候，开始显示他们超级家族的实力来了。

　　“三十万！”

　　段飞羽心中一动，突然喊了这样一个高价，李雷婷和韩星都惊讶的看着段飞羽，外面很多人再次注意起这个包厢来。

　　“雷婷，你的极品仙甲上次在魔界受了损伤，这件仙甲正好怕下给你使用！”段飞羽给李雷婷传音，说明竞拍仙甲的用意，上次他们的仙甲在过魔火之域的时候都有损坏，回到仙界后也一直找到合适的机会修补。

　　“飞羽！”

　　李雷婷轻轻低语了一声，这才知道段飞羽要拍下这件仙甲是为自己拍的，最后十件拍卖品中，只有这件极品仙甲李雷婷可以使用。

　　“飞羽兄出手不凡，恐怕我们三大家族这次都要失望而归了！”韩星苦笑了一声，自己家族的计划是知道的，段飞羽的财力他也是刚刚明白的，段飞羽真铁了心要拍下这件仙甲的话，韩家不一定争得过他。

　　“韩兄见谅，主要是这个仙甲的振幅作用对雷婷很有帮助，既然见到了，没理由要放弃的！”段飞羽微笑说道，李雷婷仙甲有损伤的事没有告诉韩星，省的韩星追问，节外生枝。

　　“三十万一次，有没有出价比三十万更高的？”拍卖师的声音高高响起，提醒大家，拍卖还在继续。

　　“三十二万！”

　　西门家还是不想放弃，继续出价，吕家和韩家的人则各自聚在一起，商议了起来。

　　“三十四万！”

　　韩家再次出价，对这件仙甲他们最高的承受能力是三十五万，如今出到三十四万，只是做最后的一次努力了。


第一百五十七章 二女争锋

　　“三十五万！”

　　吕家和韩家一样，底价也是三十五万，报出这个价格之后吕家的人已经做好准备，价格再高的话，就放弃这件仙甲。

　　“四十万！”

　　段飞羽再爆高价，引起拍卖场一阵惊呼，段飞羽一次加价五万上品仙石，实乃今天拍卖场上加价最高的人。

　　四十万的高价让刚想出价的西门家也放弃了，一件加了振幅的极品仙甲，虽然难得，但他们费不着用四十万的高价购买。

　　最后十件拍卖品，第一件就爆出了冷门，三大家族一起被仙界最出名的飞羽仙帝击败，舍弃了第一件拍卖品。

　　第二件拍卖品，是段飞羽提供的厚仙丹，刚才段飞羽的表现，让大家更注意到了这两枚高级仙丹。厚仙丹是能够增加仙人修为的丹药，特别是金仙要突破到仙君的时候，能有很大的帮助，就是仙君晋升仙帝，也能有一定的帮助。段飞羽炼制的厚仙丹，又比普通的厚仙丹强上许多，两枚仙丹的起拍价就是五万上品仙石。

　　这次段飞羽不会参与竞拍，三大家族和悟隆仙尊领域的一个大家族竞争的非常厉害，毕竟这样高品质的一颗厚仙丹加上家族的培养，很有可能早就一位仙帝出来。

　　厚仙丹最后让西门家已二十八万上品仙石两颗的高价竞拍走，一颗厚仙丹十四万，厚仙丹材料成本不过八千左右上品仙石，段飞羽十年就可以炼成一炉，段飞羽也没想到能够拍到如此高价，若不是因为段飞羽不缺仙石，真想把剩余的厚仙丹全部拍掉。

　　第三件拍卖品是件极品仙剑，也是具有增加振幅的功能，受前两件拍卖品的影响，这把仙剑也拍出了三十万的高价，是被悟隆仙尊领域前来的超级家族拍下的。

　　后面连续三件都是仙器，三大家族各拍下了一件，五件拍卖品分配的倒也均匀。第六件，是那件顶级炼丹材料，这个材料在仙界是极为罕见的，平均一百亿年才能出产一株，而且他的药效非常好，配合其他材料很容易就可以炼制出顶级仙丹来，对炼丹之人来说是梦寐以求的宝物。

　　这件材料叫‘独仙花’，独仙的意思就是仅此一样，三十亿年前的拍卖会上曾经出现过一株，没想到现在又出现了一株，委托人是个神秘的原住仙人仙帝，谁也不知道他为什么要把这样好的材料给拍卖出来。

　　独仙花一亮相就吸引了段飞羽的目光，李雷婷知道段飞羽的心意，对段飞羽来说，能够炼制出属于自己的，和仙界三大仙丹想媲美的顶级仙丹，是他现在的一个梦想，这件材料不要说，段飞羽已经下了必须拍下的决心。

　　独仙花的起拍价是三万上品仙石，拍卖师刚喊出三万的价格，段飞羽就直接喊出了十万的高价，一时间让其他准备竞拍的仙人全部愣住了。

　　其他家族都在思考，段飞羽所表现的实力已经得到大家的认同，如今段飞羽一次提高几倍竞价，显然是对这件材料志在必得。段飞羽和天宇仙尊还有悟隆仙尊的关系肯定很好，这些家族没必要为了一件顶级材料和段飞羽硬挣，留下个面子日后更好相处。

　　最后，独仙花被段飞羽十万仙石拍下，让其他仙人大跌眼镜，谁都猜想这件材料会炒到十五万之上，甚至二十万都有可能，绝没想到被人一次喊价十万就给拍下。

　　“飞羽兄高明啊，这下省了不少仙石了！”韩星微微一笑，对段飞羽点头赞许说道。

　　“是大家的抬爱，呵呵！”十万拍下独仙花，段飞羽也很高兴，笑呵呵对韩星说着。段飞羽这次确实喊准了，若是他一万两万的加，估计最少也要十七八万才能拍下，一次高价把所有人吓走，拍卖的战略上就胜利了。

　　“有了这件独仙花，配上神魂草，真期待啊，不知飞羽兄能炼制出件什么样的顶级仙丹来，恐怕仙界第四大仙丹就要诞生了！”

　　“韩星你这句话我赞同，第四仙丹，非飞羽莫属了！”李雷婷高兴笑道，独仙花她是知道的，有了这件材料，段飞羽的希望又大了不少。

　　“雷婷妹子，你和飞羽兄弟还没正式成婚呢，怎么就那么向着他说话了！”韩星嘿嘿一笑，打趣起李雷婷来。

　　“你，刚夸你两句就变回原型了，哼！”李雷婷一时羞怒，脸色微红，哼了两声，身子转了过去。

　　“哈哈，妹子我错了，认识那么久了，你还不了解我吗？”韩星哈哈笑着，李雷婷更加不好意思了。

　　拍卖会随着后面几个仙丹的拍完也接近了尾声，最后一件拍卖品是个活物，一只小巧的幼年期灵兽‘浣熊兽’，灵兽在以前的拍卖会上也出现过，大都受到女性仙人的追捧，特别是幼年期的灵兽更受欢迎。

　　这只浣熊兽刚刚出生没有多久，灵兽和妖界的有灵智的修妖者不一样，灵兽在强，没有灵智，只能沦为别人的宠物。

　　浣熊兽一出现李雷婷的眼睛就直了，对这种可爱的灵兽，就是段飞羽看着都很喜欢，更何况成长起来的浣熊兽能有着仙帝级别的能力，段飞羽开始考虑要拍下这最后一件拍卖品。

　　浣熊兽的起价是十万上品仙石，是这次拍卖会起价最高的拍卖品，十万买下一个可以成长为仙帝级别的宠物，完全是值得的。

　　“十一万！”

　　韩家首先出价，几轮的惊怕下来，几大家族的加价都降低了下来，不像一开始都是几万几万的加价。

　　“十二万！”

　　“十三万！”

　　价格不段在涨，一些不属于三大家族附属家族的大家族也开始竞价，增加一个仙帝，虽然只是宠物，对他们的实力都有所提升。

　　“二十万！”

　　浣熊兽的价格已经涨到了二十万，翻了一倍，这次出价的是西门家族。

　　“三十万！”

　　李雷婷高喊一声，一次加价十万，成为最新的加价最高的仙人。段飞羽看着都跳起来喊话的李雷婷，苦笑一声，就是想出价也不用这么着急，还那么激动的加价。

　　“三十二万！”

　　一个大家族不愿放弃，继续出价，三十多万对他们来说买下个仙帝还是划算的。

　　“四十万！”

　　李雷婷再次报价，她戒指中可没有那么多的仙石，不过段飞羽有，也就等于她有，李雷婷可没考虑过付账的问题。

　　“四十五万！”

　　另一个包厢里喊出一声清脆的声音，惹得李雷婷怒目而视，这次出价和她竞争的是西门家的二小姐‘西门无痕’。

　　“五十万！”

　　别人已经不再竞价了，只剩下这两位千金小姐竞争，不过西门无痕和李雷婷比起来还是差了许多。李雷婷是傲雷仙尊的女儿，那可是飞升者一方的公主，西门无痕在怎么说，只是一大家族，和仙尊比起来，差的还是太远。

　　“六十万！”

　　西门无痕好像要和李雷婷飙了起来，西门家的人急的团团转，拉都拉不住他们的这个二小姐。

　　“一百万！”

　　李雷婷高声喊道，示威的看着西门无痕那边的包厢，不管什么样的女人，一旦斗起来，都是相当的疯狂，一百万上品仙石，普通仙人一生都没有这个财富。

　　西门无痕的那个包厢安静了下来，西门家的人总算稍微松了口气，一百万的价格纯粹是怄气了，五十万已经是浣熊兽的价格极限了，灵兽从幼年期到成熟期，需要的时间不比仙人升为仙帝要少。

　　“一百万第一次，有没有比一百万出价更高的！”拍卖师的声音再次喊了起来，不管是大厅还是包厢的仙人，目光都对准了西门无痕所在的包厢。

　　“一百零一万！”

　　一阵寂静之后，西门无痕的声音再次出现，她这次只加价一万，明显是在气李雷婷。

　　“一百一十万！”

　　西门无痕的声音刚落下，李雷婷就喊了出来，段飞羽和韩星面面相觑，不知道说什么好了。

　　“一百一十一万！”

　　西门无痕又出价了，还是高出李雷婷一万，气的李雷婷差点没有冲出去。

　　“一百二十万！”

　　李雷婷高声喊道，喊完这个价钱，李雷婷反而平静了下来，傲雷仙境就有一只成熟的浣熊兽，刚才她是被西门无痕气到了，如今也纯粹是为了一口气，没有刚才想得到浣熊兽的冲动了。

　　“一百二十一万！”

　　“一百三十万！”

　　两个美女继续竞价，十万起拍的浣熊兽涨了十三倍，浣熊兽的委托人估计现在嘴巴都要笑歪了，完全超乎了这只浣熊兽本应该的价钱。

　　“一百五十万！”

　　李雷婷再次喊出新高，西门家的人已经急的团团转，传讯给西门家族长，二小姐只有他们族长才能管得了。

　　“一百五十一万！”

　　西门无痕不假思索，李雷婷的喊价刚结束，就喊了出来，这次李雷婷不再加价了，放弃了这次的拍卖。

　　“雷婷，如果你真喜欢的话，可以继续拍的！”段飞羽给李雷婷传音，仙石对他来说只是个数字，只要李雷婷开心，他是愿意帮她的。

　　“不了，飞羽，我可不想人家说我是个败家子，不就是只浣熊兽吗，傲雷仙境就有，没必要花那么多钱争，我到想看看她花了一百五十一万买只浣熊兽，是否真的开心！”李雷婷轻轻一笑，给段飞羽传音解释，同时冷笑看着西门无痕的包厢。


第一百五十八章 天宇吕家

　　“一百五十一万第一次，还有没有比一百五十一万更高的了！”拍卖师的声音再次喊起，西门无痕已经感觉到了不妙。

　　“一百五十一万第三次，现在宣布，浣熊兽被西门无痕小姐，以一百五十一万拍下，这也是本次拍卖会创下的最高记录，大家恭喜西门小姐！”拍卖师笑着落锤定音，所有仙人看向西门无痕包厢的目光都是略带着嘲笑。

　　最后一件拍卖品，引发了这场拍卖会的最大高潮，西门无痕成功拍下了浣熊兽，但在别人眼中却是个输家，因为争一口气多花费了那么多的仙石，仙人之中这种事虽然有，但也不常见。

　　拍卖会结束，李雷婷和西门无痕成了这次拍卖会最出名的人，原住仙人中有很多到现在才知道，飞升者一方的公主，傲雷仙尊的大女儿雷婷仙帝，已经和准夫君段飞羽到了回扈星，拍卖会刚结束，二人就接到了很多大家族的邀请。

　　大家族和超级家族中，只有西门家都没有发出邀请，段飞羽和韩星商议了一下，最后决定还是先接受吕家的邀请，吕家毕竟是天宇领域内三大家族之一，这个面子不能不给。

　　吕元星，吕家的本族星，和韩元星大小差不多，吕家在天宇领域内比韩家崛起的时间还要长，早在一千多亿年前，吕家就出现过仙尊，只可惜吕家的仙尊和其他仙尊一样的下场，没能飞升，最后消失在了迷幻神境。

　　一千多亿年来，吕家虽然没有了仙尊，可长期积累下的财富和势力一直让他们坐稳了天宇领域三大家族之一的位置。而且吕家的家主选拔政策非常严格，族长不是继承制的，只要是吕家直系的人，能力最高，呼声最高的人才能当选，所以，吕家一直都是天宇领域三大家族最强大的一家。

　　接待段飞羽他们的是吕家现任族长吕宗元，吕家对段飞羽和李雷婷也很重视。天宇仙尊第一次给飞升者加冕，而且悟隆仙尊也为他加冕，这样的荣耀，让段飞羽的身价倍增，不管到哪，都能受到最隆重的接待。

　　吕家拥有着五十多位仙帝，当之无愧的第一大家族，吕家在培养仙帝上非常有心得，只要资质极佳的，他们都会重点照顾，慢慢培养成为仙帝。

　　五个仙帝后期的家族长老陪同家主一起接待了段飞羽二人，这里面有李雷婷的一个熟人，吕家的‘亚男仙帝’，当年差点和韩星仙帝成为仙侣的人，结果因为两人都好强，又有小人在中间挑拨，最后只能无奈分开。

　　李雷婷和亚男仙帝的私交不错，酒席上两人坐在一起，不时聊上一些悄悄话，吕家的家主和其他长老则和段飞羽聊着天，慢慢套取段飞羽和天宇仙尊的关系。

　　“雷婷妹子，我可听说，前几天在拍卖会上，你出的风头不小啊，西门家的那个丫头，回去就被家主关了禁闭了，估计用不了多久就会找上你们来道歉了！”亚男仙帝微微笑道，李雷婷拍卖会上的事，现在已经在整个仙界流传。

　　“她是活该，我又没得罪过她，莫名其妙的就和我争，我都不知道怎么回事！”想起那天拍卖的事，李雷婷就有火气，西门无痕以前她都不认识，不知道为什么对她有那么重的敌意。

　　“西门家那小丫头，主要是被西门家主放纵的了，那丫头不允许别人比她强，这种心理修炼起来，不出事才怪。她修炼了四亿多年了，还在仙君期，你和她年龄差不多，已经是仙帝中期，估计，就因为这点她才和你作对！”

　　亚男仙帝想了想，对李雷婷解释。吕亚男猜的已经非常接近了，西门无痕正是因为妒忌才这样做的，还有一点，西门无痕曾经因为自傲，根本没有男性仙人敢对她说什么，更没有男性仙帝赶追求她，看到段飞羽对李雷婷那么好，让她对李雷婷更加妒忌。

　　“飞羽仙帝的事迹我们可是听说了不少，飞升六千年，就到了仙帝期，这个速度，可以让我们这些老家伙无颜见人了啊！”一旁的吕家族长吕宗元，哈哈笑着对段飞羽说道。

　　“吕大人客气了，飞羽能有今日的成就，纯粹靠侥幸！”段飞羽摆摆手，端上杯酒敬上，轻轻说道。

　　“话不能这么说，运气再好，也不能在六千年就到仙帝期吧，若不是天宇仙尊亲自讲过，我们真的不敢相信啊！”吕宗元呵呵笑道，把杯子中的酒一饮而尽。

　　“飞羽仙帝，您和天宇仙尊陛下是怎么认识的，还有悟隆仙尊陛下，两位仙尊可从没对哪个人这么好过！”吕家一位长老趁着机会，微笑问道。

　　“这个，与两位仙尊认识也是巧合，遵从两位仙尊陛下的意见，这个请恕小子保密！”段飞羽轻轻笑道，迷幻神境的事绝对不能对这些人讲，否则会引起仙界的大动乱，反正两位仙尊都交代过要保密，借他们的名头挡一挡，也没什么。

　　“既然是仙尊陛下的仙旨，飞羽仙帝还请恕在下唐突！”问话的长老也不在意，早料到段飞羽不会轻易说出来的。

　　“长老太客气了！”段飞羽笑笑。

　　“真没想到飞羽仙帝还是炼丹大师，这次拍卖会上，飞羽仙帝的仙丹，可都比其他同样的仙丹，品质要高上许多啊！”吕宗元微笑说道，吕家可是拍下了段飞羽的回仙丹的，对段飞羽的仙丹深切研究后，吕家的炼丹大师不得不承认，他们是炼制不出如此高品质的回仙丹的。

　　“飞羽仙帝的仙丹品质能如此之高，炼制的时间一定很久吧？”吕家另一位长老就是炼丹大师。仙界许多炼丹的仙人都有一样共同的认识，认为材料去杂越好，丹效就越好，却不知，炼丹和炼器同样的道理，不是一味的去除杂质，林平根本材料不去杂，照样能够炼制出极品仙器来。

　　“让大家见笑了，飞羽炼制仙丹的时间并不长！”

　　“不长？那这样一炉回仙丹，至少也要四十年的时间吧！”仙帝炼丹或者炼器，都比仙帝之下时间要少的多，主要是因为他们真火的强度增加了不少。

　　“见笑了，小子这炉回仙丹，用了十年时间就炼出来了！”炼制的时间没什么可值得隐瞒的，段飞羽就告诉了他们。

　　“十年，飞羽仙帝你可当真？十年就炼制出了这样一炉成色的回仙丹？”吕家那个专攻炼丹的长老猛然站起身来，急切问道。

　　所有吕家人看向段飞羽的眼光全变了，包括正在和李雷婷讲悄悄话的亚男仙帝，全是一种火辣辣的目光看着他，让段飞羽好不自在。

　　“大家，大家这是怎么了？”

　　“飞羽仙帝，不知您是否有把握在二十年内炼制出一炉顶级仙丹来？不，只要能炼制出一颗即可！”吕宗元急切问道。

　　“若材料不复杂，又有准确的丹诀的话，应该没有问题！”段飞羽想了下，二十年炼制顶级仙丹，对他来说也不算什么难事，仙蕴丹就属于顶级仙丹，段飞羽十四年就成功炼制出一炉。

　　“太好了，宗元有一事相求，还望飞羽仙帝能够成全！”吕宗元露出惊喜的表情，站起身来，对段飞羽深深一躬身，诚恳说道。

　　“吕家主这是干什么，快快请起，飞羽只要能做到，一定利索不辞！”段飞羽急忙扶起吕宗元，让他坐下说话。

　　“多谢飞羽仙帝！”吕宗元没有坐下，吕家所有的人全部站了起来，一起抱拳躬身说道。

　　“亚男姐姐，你们这是干什么，有什么事让飞羽做，你们直接吩咐就是，何必这样！”李雷婷也站了起来，拉着吕亚男说道。

　　“谢谢雷婷妹子，飞羽仙帝这次要是能帮上我们这个大忙，以后就是我们整个吕家的大恩人了！”吕亚男感激的看了眼李雷婷，段飞羽和李雷婷到现在还不知道怎么回事。

　　“飞羽仙帝，您有所有不知，我吕家上任族长，也就是我的叔父，一亿年前就走火入魔，现在正被封闭禁制在地下密室里，急需一颗万灵丹急救。说来惭愧，万灵丹虽然曾经是我吕家的家传之宝，可已经有百亿年没人成功炼制出过，家族传承所留的万灵丹也已经用光。”

　　吕宗元叹了口气，接着说道：“万灵丹炼制极难，其中最难的一点是必须在二十年内丹成，若是二十年炼不成，整炉材料就会报废，我吕家现在已经没人能在二十年内炼制出万灵丹了！”

　　“飞羽仙帝，我们上任族长现在的情况很危急，除了上任族长之外，还有几位长老都有走火入魔的迹象，再炼制不出万灵丹，这些人我们只能放弃了！”吕亚男跟着叹了口气，段飞羽和李雷婷到现在才知道，仙界三大仙丹之一的万灵丹，竟然就是吕家的。

　　“这，万灵丹既然是你们吕家的家传之宝，让我一个外人炼制并不妥当吧？”段飞羽对吕家愿意让自己炼制万灵丹也很兴奋，能够炼制出万灵丹，对段飞羽的炼丹技术来说，将是个很大的提高。

　　“无妨，万灵丹的丹诀并没有什么可保密的，主要是材料，特别有一种材料只有我吕家才有，外人即使得知也炼不出来。材料我们出，飞羽仙帝只要能炼制出一炉万灵丹来，我们吕家只要成品丹的一半！”吕宗元呵呵笑道，他们不是没找别人来炼制万灵丹过，只不过没人成功过。


第一百五十九章 万灵丹

　　“既然如此，飞羽定会尽全力炼制一炉万灵丹来！”段飞羽微微笑道，一炉万灵丹，吕家只要半炉，相当于送半炉万灵丹给段飞羽做‘劳务费’。万灵丹啊，一颗都是无价之宝，这份‘劳务费’还真不轻。

　　“好，飞羽仙帝答应了，我们这就准备材料，请飞羽仙帝先在我吕家休息几日，待材料备齐，我们就开炉炼丹！”

　　吕宗元十分高兴，一拍手，当即做了决定。其实吕家炼制万灵丹的材料早就准备好，这样说，只是想让段飞羽在吕家休息几天，也怕段飞羽说他们太焦急了。

　　七日之后，段飞羽记下丹诀和所需材料的分配，吕家为段飞羽专门准备了一间密室，还派了两位炼丹长老协助，准备炼丹。

　　炼丹是件很枯燥的事，李雷婷这次没陪段飞羽，和吕亚男一起在天宇领域的几个风景比较好的星球游玩起来。

　　几个星球，都被两个女人逛了一遍，李雷婷戒指里的仙石少了许多，但是无用的东西却多了不少。

　　李雷婷在外疯玩，段飞羽在密室的炼丹已经完成了准备工作，材料全部入炉，开始炼丹。

　　紫色丹火一出现，就让陪同的两个长老目瞪口呆，紫色火焰的强度两个长老已经能够感受到，丹炉内的材料按顺序快速融化，别的仙帝需要最少十年所用的时间，段飞羽只用一年便完成了。

　　材料相容这一步，这次段飞羽用的时间比仙蕴丹要多一些，主要是万灵丹的普通材料比仙蕴丹少上一些，高级和顶级材料多一些，高级材料和顶级材料相容的时间要比普通材料需要的时间更长。

　　融合在一起的材料聚成药汁，在通红的丹炉里不断沸腾，阵阵药香让段飞羽三人都有些陶醉。段飞羽控制着丹火，还不望仔细分别药香中药材的成分，真正的炼丹宗师，都可以只闻药味就可以分辨出什么药材来，段飞羽炼丹经验少，这点甚至还不如徒弟何勇。

　　药汁沸腾了四年慢慢变的粘稠，浓厚的药香布满整个密室。时机成熟，段飞羽一挥手，药汁全部进入最后成丹的小鼎中。

　　“有希望啊！”两个长老兴奋了，他们炼丹的造诣已经很高了，可是单单这两个步骤让他们来做，最少就需要二十年的时间，还没成丹，这炉材料就全部废了。

　　密室之外，吕家族长吕宗元带这几个长老在这守护，刚刚里面两个长老发出的信息，让外面所有的人都兴奋起来。五年时间，段飞羽就完成了前两步，二十年之内炼成万灵丹，是极有可能的。已经消失了很久的万灵丹，也可以重现在仙界之中了。

　　十四年后，小鼎晃动，两个长老都紧张的盯着丹炉。段飞羽轻轻一笑，两个玉瓶飞到丹炉上空，转头对两个长老微笑着点了点头，示意他们不用紧张。

　　仙丹出炉，一炉可以炼制出八颗的万灵丹，段飞羽炼制出了十二颗，每个玉瓶六颗，散发着五彩颜色的万灵丹，通过透明的玉瓶，显得无比美丽。

　　“飞，飞羽仙帝，丹，丹成了！”两个长老激动的有些语气不顺，每人拿着玉瓶的手也在激动，吕家数百亿年不能炼成的仙界三大仙丹之一的万灵丹，重新被人炼成。

　　走出密室，吕家在吕元星的三十五个仙帝全站在了外面，刚才丹成之时，他们已经知晓。仙界三大仙丹，除了丹效之外，最重要的一点就是丹成之后还会出现天兆。段飞羽刚刚炼制出万灵丹，密室之外的天空就五彩祥云密布，吸引了整个吕元星的人。

　　“丹成了，丹成了，我吕家终于又可以有万灵丹了！”吕宗元最是激动，虽然万灵丹不是吕家的人炼制出来，有这么点小小遗憾，不过，重新能有万灵丹，他这个族长就是一大功劳。

　　密室们开，段飞羽微笑走出，两个长老各紧紧攥着一个玉瓶，紧跟着出来，众人无不是激动的盯着两个长老手上还发着五彩光芒的玉瓶。

　　“是万灵丹，真的是万灵丹！”几位长老激动的冲上前去，轮流接过玉瓶仔细的观察起来，万灵丹，以前他们只能在家族的资料里看到，现在，终于看到了真正的仙丹。

　　“飞羽仙帝，多谢您的大恩，请您稍作休息，然后我们就为您摆庆功宴！”吕宗元走上前，对段飞羽深深一辑，段飞羽是这次炼成万灵丹的最大功臣，他不能向其他族人一样，只盯着万灵丹。

　　“吕家主太客气了，这是飞羽力所能及的事，算不得什么大恩！”段飞羽微微一笑，出去暂时休息了，十九年的炼丹，特别是炼制了仙界三大仙丹其中之一，不管心神还是体力，段飞羽都有些劳累。

　　休息的时候，段飞羽还在回味着炼丹的整个过程，炼制出一炉好丹，比饮上一壶好酒还要舒服，那种成就感，让段飞羽不停的回忆。

　　十日之后，段飞羽休息完毕，吕元星吕家为段飞羽举行了盛大的庆功宴会，吕宗元也将承诺的一瓶万灵丹，送给了段飞羽，对此，段飞羽没有推辞，万灵丹最他以后还是很用的。

　　仙界三大仙丹，其功效都是非常强大的，万灵丹，号称无所不治，不管是多重的伤，只要有颗万灵丹，都可以保命，就是走火入魔的，都能被压制下来。

　　红雪丹，是仙帝之上的至宝，就是对仙尊来讲都用处非常大，不管是仙帝还是仙尊，平日修炼的时候，都有可能受到心魔的侵扰，有上一颗红雪丹，将永远不怕心魔。除此之外，红雪丹还是稳定心境的至宝，也是仙界唯一能对心境有作用的仙丹。

　　金元丹，庞大的仙元力可以帮助仙人提高几个档次，金仙后期服下，可以直接升到仙君，不过服用丹药提升修为，有拔苗助长之嫌，若能配合红雪丹，将会好上很多，要是在有万灵丹，将会无碍。

　　仙帝之上的服用金元丹，也能抵上千万年的苦修，而且金元丹可以连续服用，药效虽然会减弱，但还是比其他仙丹要强的多。仙界之中早就流传，三大仙丹配合在一起，可以制造仙君仙帝期高手，可惜三大仙丹都早已失传，就是在以前，由于飞升者和原住仙人不合，也很难让三大仙丹汇聚在一起，毕竟三大仙丹的价值太高了。

　　有了万灵丹，吕家上一任的族长也解除了走火入魔的状态，虽然修为退的厉害，可也算是没有了生命之忧，也出席了宴会特意向段飞羽致谢。

　　看着这个老族长，段飞羽不禁想到了林杣仙帝，要是早点能炼制出万灵丹，林杣仙帝就不用自爆了，可惜，林杣仙帝已经到了冥界，空有万灵丹，也救不了这个一心为仙界着想的伟大仙帝。

　　“飞羽仙帝，您若有空的话，能不能在帮我们炼制一炉，这次同样，我们只要一半，另一半还是属于您的！”宴会上，吕宗元借机邀请段飞羽再炼上一炉万灵丹，材料他们有的是，就是没有能炼出仙丹的人。

　　“当然可以，吕家主，不知这万灵丹对仙尊有没有用？”段飞羽微笑答应，万灵丹这样的绝品仙丹，自己还是多多益善。

　　“对仙尊也有用，只不过若是仙尊走火入魔的话，服用万灵丹虽然可以免除一死，但也会修为倒退，没有仙尊的境界了！”

　　仙界历史上有走火入魔的仙尊服用过万灵丹，只可惜仙尊的修为退到了仙君，在修炼上去很难，或者根本不可能，那位仙尊承受不了这个结果，最后自爆了。这点和吕家的上任族长情况不一样，吕家族长是仙帝，修为虽然退到仙君都不如，可是在吕家他本来的作用就不是靠自己修为的，这样一个权威和有着丰富经验的人，就是吕家一笔巨大的财富。

　　短短的休息了几个月，这几个月李雷婷也回来陪伴着段飞羽，送了不少小礼物都段飞羽，都是些好看不实用的东西，搞的段飞羽苦笑不已。

　　段飞羽重新炼丹，李雷婷则又跟着吕亚男四处乱逛，期间韩星仙帝曾经找过他们一次，都被吕家用借口打发了，吕家重新拥有了万灵丹，采取的是严格保密措施，毕竟万灵丹他们还需要靠段飞羽才能炼制出来。

　　这次闭关了六十年，段飞羽炼制了三炉万灵丹，其中一炉由于时间超了一点点，没有炼成，另外两炉成功的炼制出了一共二十四颗万灵丹，段飞羽和吕家都有了十八颗万灵丹，让双方都很满意。

　　前后在吕元星一共一百年的时间，段飞羽和李雷婷在吕家的再三挽留下，还是离开了这里。到了天宇仙尊的领地，两人还没去拜访过天宇仙尊，现在有了万灵丹，正好可以做为礼物，前去拜访天宇仙尊。

　　天宇仙境，天宇仙尊居住的地方，韩星仙帝带着段飞羽二人到了这里，三人到之前，就已经通过传讯禀告了天宇仙尊，对于段飞羽的到来，天宇仙尊也很高兴，立即答应了接见他们。

　　天宇仙境李雷婷也是第一次来，看着这个和傲雷仙境齐名，却又不同的美丽地方，李雷婷忍不住不停的称赞，观赏着四周美丽的景色。


第一百六十章 天宇仙境

　　天宇仙境，只有三个大星球，这三个星球围绕着一个太阳而转，每个星球都是绿绿葱葱，外带七彩光晕，煞是好看。

　　三座星球上都有天宇仙尊的居住宫殿，这十几万年来天宇仙尊一直在中间的一个星球上，段飞羽三人在这里见到了天宇仙尊。

　　高高的大殿上，天宇仙尊还是老样子，微笑对着段飞羽三人。韩星仙帝对这里早已熟悉，带着段飞羽二人见过礼后，领着他们坐在了旁边的椅子上。

　　“飞羽，雷婷，一别数年，本尊以为你们秘密成婚了，结果你们到现在才定亲，傲雷小子在搞什么吗？”

　　整个仙界，敢称呼傲雷仙尊给小子的，就只有原住仙人这里的两位仙尊了，未来岳丈被人这样叫，段飞羽只要揉着鼻子苦笑一番。

　　“天宇陛下，这些年我们一直在下界游玩，最近才回来，所以父亲才给我们先定了婚，成婚之日则随我们意见！”李雷婷在这种场合比段飞羽的表现要好的多，大大方方，对天宇仙尊解释道。

　　“原来这样，我说呢，怎么这么多年没听到你们两个娃娃的消息了，你们倒是快活，跑到下界去玩了！”天宇仙尊点头微笑道。

　　“天宇陛下，飞羽这次来的匆忙，没有什么拿得出手的礼物，这两颗仙丹，就当做这次晋见陛下的礼物吧！”

　　趁此机会，段飞羽将准备的礼物送给了天宇仙尊，这两次仪式，天宇仙尊送的礼物都不轻，段飞羽本想多送点万灵丹给天宇仙尊，被李雷婷制止，才只送了两颗。

　　段飞羽一共十八颗万灵丹，天宇仙尊送了，悟隆仙尊那里就绝对少不了，还有傲雷仙尊和丹鼎门都要留下，还要有自己备用的，送多的话，段飞羽最后估计就不够送的了。

　　一个玉瓶，轻轻飞到了天宇仙尊的手上，这个玉瓶不是段飞羽收丹的那种玉瓶，而是一种专门长期储存仙丹的不透明玉瓶。

　　“陛下，飞羽仙帝炼制的仙蕴丹，不论是丹效，还是成色，都要比普通仙蕴丹强上许多的！”韩星仙帝微微一笑，起身抱拳说道，他还以为，段飞羽所送的是仙蕴丹，毕竟段飞羽没炼出万灵丹之前，仙蕴丹是他身上最好的东西了。

　　“哦，真的死这样吗？飞羽！”天宇仙尊一边说着，一边笑着打开了玉瓶。

　　瓶盖一去掉，五彩光芒顿时从里面飞出，天宇仙尊的脸上都被照成了五彩之色。

　　“万灵丹，居然是万灵丹！”天宇仙尊一眼就认出了这种仙丹，万灵丹他以前曾经亲眼见过，可惜等他成为仙尊之后，仙界的万灵丹一颗都没有了。

　　“回陛下，正是万灵丹！”段飞羽轻轻笑道，天宇仙尊的反应还是让段飞羽比较满意的。

　　“飞羽兄，你那真的是万灵丹？你是如何得到万灵丹的？”韩星仙帝一脸惊讶，万灵丹是仙界三大仙丹，又早已消失，段飞羽出现在仙界不过十几万年，不可能会有这种顶级仙丹的。

　　“韩兄，小弟这百年来，一直在吕家，小弟不才，承蒙吕家的信任，用吕家所提供的材料炼制出了一炉万灵丹！”

　　“飞羽，你说，这万灵丹是你自己炼制出来的？”天宇仙尊这次也惊讶了，万灵丹只有吕家能炼制他是知道的，吕家现在炼不出来，想找别人帮忙炼制，他也是知道的。可是天宇仙尊怎么也没想到，炼制出万灵丹的竟是段飞羽这个飞升了只有十几万年的人，要知道，天宇仙尊曾经自己都试过一次，他炼制万灵丹也是失败的。

　　“回陛下，这万灵丹是吕家提供的丹诀和材料，炼制之人，确实是小子，不过万灵丹确切来说，是小子和吕家共同炼制出来的！”段飞羽微微一笑，抱拳答道。

　　“你小子，到底要给我们多少惊喜啊！你这份大理，我收了”天宇仙尊叹了口气，以前就猜到段飞羽不会平凡，没想到他现在连万灵丹都炼制了出来，万灵丹，就是仙尊也拒绝不了的东西。

　　“相比陛下的馈赠，飞羽这点东西就算不上什么了！”

　　“不然，我送的东西毕竟都是些俗物，有钱都能买到，万灵丹，可是仙界消失了很久的至宝，就是再有钱，也买不到的东西，所以说，我还是赚了的，哈哈！”天宇仙尊收了玉瓶，哈哈笑道，十几万年了，这还是他笑的最开心的一次。

　　“可惜啊，这段飞羽不是我原住仙人，要是韩星能比上他一半就好了！”天宇仙尊心中微微叹了口气，一直传承下来的宗族观念，就是仙尊也避免不了。

　　“好啊，飞羽兄，原来你这些年在吕家，竟是在炼丹，你瞒的我好苦！说吧，怎么弥补我这受伤的心灵！”韩星仙帝给段飞羽悄悄传音，声音故意带着怒气，面色还是微笑着。

　　“韩兄，你说吧，只要为我保密，送你一颗万灵丹可好？”段飞羽微笑传音，其实早就计划送上一颗万灵丹给韩星，毕竟神魂草以后还要靠韩星才能取得，在说了，段飞羽也很欣赏这个韩星仙帝。

　　“这可是你说的，哈哈，我就不客气了！”韩星仙帝高兴传音，他本想花大价钱从段飞羽那买一颗，没想到段飞羽竟然直接就送了他一颗。

　　“飞羽，雷婷，你们既然到了我天宇仙境，就留在这里小住上段时间吧，让韩星带你们好好游玩下，看看是我天宇仙境好，还是你们傲雷仙境好！”

　　天宇仙尊微微笑道，安排韩星，让他准备接待宴席，同时吩咐了天宇仙境的所有人，三座星球，除了天宇仙尊的寝宫，段飞羽三人皆可去得。

　　“飞羽兄，我对你可真嫉妒啊，我到天宇仙境那么多次，还从没被仙尊陛下留宿过，更不用说游览整个天宇仙境了。你第一次来，我就沾着你的光，可以在天宇仙境随处游览了！”接待宴席上，天宇仙尊没有出面，只有韩星仙帝和两个天宇仙境内的仙帝作陪。

　　“是啊，韩星仙帝说的极是，这么多年来，我也是第一次见到仙尊陛下让一个外来人住在这里，而且是没有限制的住行！”陪伴的一位仙帝也跟着笑道，这个仙帝在天宇仙境内，也算是个老资格了。

　　“这是仙尊陛下对小子的抬爱！”段飞羽笑笑，端起杯酒，敬了这两位仙帝一杯。

　　闲来无事，段飞羽三人在天宇仙境一呆就是三年，韩星如愿以偿的得到了段飞羽相送的万灵丹，李雷婷在这里也获得了天宇仙境一位女仙帝所赠送的幼年期浣熊兽，李雷婷在回扈星发生的事，天宇仙境的人都知道了。

　　两大仙境，各有不同，各有自己美丽的景色，这三年，让段飞羽他们大开了眼界。仙界的传言果然不假，仙界最美丽的地方，就是三大仙境，段飞羽见了两个仙境了，就差最后一个悟隆仙境没有去过。

　　这三年里，段飞羽和李雷婷一直在天宇仙境的消息也在天宇领域内流传，三大家族之一的西门家终于慌了神，段飞羽和李雷婷只是两个仙帝中期，并不可怕，李雷婷是傲雷仙尊的女儿，也不可怕，毕竟傲雷仙尊是飞升者一方的仙尊。

　　最让他们可怕的是，段飞羽他们和天宇仙尊的关系，现在吕家和韩家都和段飞羽关系很好，若他们通过段飞羽在天宇仙尊那里说上几句，西门家族很有可能会遭殃，原住仙人家族之间的暗斗，自古以来就存在。

　　从段飞羽他们进到天宇仙境的半年后，西门家就一直派人守在仙境外面，西门家主也曾经亲自去晋见天宇仙尊，不过没有得到仙尊的接见罢了。

　　三年后，段飞羽三人从天宇仙境离开，这些守候了几年的西门家的人，才终于见到这几个一直让他们提着心的人。

　　西门家这次算是非常重视了，守护在仙境之外的是他们家族三个仙帝后期的长老，段飞羽他们一出来，立即就跟了上去。

　　“敢问几位可是飞羽仙帝和雷婷仙帝？”其实西门家的人已经能确定，一男一女，都是仙帝中期，跟着的又是韩星仙帝，除了段飞羽和李雷婷之外，不可能是其他人了。

　　“不错，在下正是段飞羽，几位是？”段飞羽皱皱眉头，这几人修为都不低，不过他并不担心这些人会有什么恶意，这里可是刚出天宇仙境，就算有人要对段飞羽他们不利，也不会敢选择这个地方。

　　“在下西门长风，西门家族管事长老，特意在此等候二位，希望能请两位仙帝到西门家做客，让西门家为上次拍卖会上的失礼之事，向雷婷仙帝道歉！”其中一人飞向前来，躬身说道，这个西门家的管事长老，倒是挺会说话的。

　　“西门长老太客气了，拍卖会上的事我们早已忘了，这点小事，长老何必挂在心上！”段飞羽轻轻一笑，李雷婷则是冷哼了一声，显然，对上次拍卖会上的事，她还是介怀在心的。

　　“呵呵，那是，那是，飞羽仙帝宽大胸怀，大家都是知道的！”西门家的人被李雷婷的哼声都闹的有些尴尬，管事长老‘西门长风’急忙笑了两声，缓解气氛。


第一百六十一章 火兰星

　　“飞羽，我先说好，西门家要去你去，我可不去！”李雷婷见段飞羽想要答应西门家的邀请，立即传音说道，西门家的那个小丫头，她是想起来就生气。

　　“雷婷，别这样，西门家毕竟是这里的三大家族，人家长老亲自来相邀道歉，面子还是要给的！”段飞羽给李雷婷传音，李雷婷的脸色很难看，怀里还抱着那只小浣熊兽，场面更加的尴尬。

　　“飞羽仙帝，不知现在可有时间，族长已等候多时！”西门长风再次说道，韩星仙帝转头扭向了一边，对西门家的态度极度不满，当着他的面，就这样要带走他的客人。

　　“韩兄，你的意思呢？”段飞羽注意到了韩星仙帝的表情，微笑传音问道。

　　“一切都由飞羽兄你拿主意，西门长老他们也都是好意！”韩星微微一笑，虽说着西门长风，可看都没看他一眼。

　　“西门长老，我和韩星仙帝还有些事情要到韩元星处理，等我们事情办完了，再来说这件事好吗？”段飞羽对西门长风说道，同时头疼着李雷婷的态度，看她的样子，是根本没想过去那里，可人家西门家请他们的理由，却是要为拍卖场上的事来道歉。

　　“既然如此，就不打扰飞羽仙帝和雷婷仙帝了，西门家随时恭候二位的大驾。韩星仙帝，改日我在上韩元星拜访，今日就此告辞！”西门长风也是个聪明人，段飞羽拒绝了他的邀请，已经猜到多半是因为李雷婷和韩星，如果在继续相邀的话，肯定会适得其反，说完话，就带着自己的人离开了。

　　西门家的人走远，韩星仙帝才微笑说道：“前面不来邀请，见你们在天宇仙境留了那么久才来邀请，西门家族长估计是担心你们和仙尊有什么关系。不过他这次可失算了，拍卖会上明显是他女儿不对，飞羽兄你们在吕家那么久，他不来邀请，一进天宇仙境就来邀请，呵呵，雷婷妹子要能原谅他才怪！”

　　“韩星这话说的不错，飞羽，有时候你就是太心软了，你现在是整个仙界的红人，拿拿架子又有何妨！”韩星的话虽然带有一点挑拨，不过李雷婷听着满意，开始数落段飞羽。

　　“好，好，我知道了，我们不去就是了！”段飞羽苦笑一声，李雷婷又不是没见过他在修魔界的屠杀，居然说他心软。

　　“飞羽兄，雷婷妹子的话我赞同，你现在的地位可不比他西门家族长的地位差，不论是在天宇领域，还是悟隆领域，任何家族都应该把你当成平等对待。更不用说你在飞升者那里，一人之下，亿万人之上的地位了。西门家这次这么不给你们面子，不去，任何人不会说你们的！”韩星笑笑，又接着说道。

　　“我们回韩元星吧，过段时间，我们直接去悟隆领域，也该去探望下悟隆仙尊了，好久都没见到他老人家了！”段飞羽说着又想起了那个个性直率的悟隆仙尊，在仙界，像悟隆仙尊这样性子的仙人很多，可是到仙尊的就很少了。

　　“好，飞羽这可是你说的，我们直接去悟隆仙尊那里，那个西门家再怎么牛，也比不过悟隆仙尊吧，让他们也没话说！”段飞羽答应不去西门家，李雷婷也很高兴，悟隆仙尊对他们两人一直都很好，去他那里，李雷婷没有一点意见。

　　回到韩元星，韩星将段飞羽送的万灵丹交予了家族内，又从家族领了大量的炼丹材料送给段飞羽，韩星知道，如果送仙石的话，段飞羽肯定不要，可是炼丹材料，段飞羽是不会拒绝的。

　　李雷婷上次逛了几十年还没逛够，又跑去找上吕亚男一起逛去了，照她的话说，这次离开这里再回来说不定要好久了，还是先逛个尽兴在说，对此，段飞羽只好苦笑应对，跟着李雷婷逛了几个星球之后，就再也受不了，回到韩元星闭关炼丹去了。

　　五十年后，李雷婷尽兴而归，段飞羽也又炼制出了三炉上好仙丹，如今段飞羽的炼丹技术成熟了很多，炼丹的成功率也高上不少。

　　段飞羽和李雷婷都没去过悟隆领域，这次还是韩星仙帝带着他们，一起去悟隆领域的悟隆仙境，在去之前，韩星已经给悟明仙帝传过讯，悟明仙帝也表示，欢迎三人的到来。

　　从天宇领域到悟明领域，路程比红启星到天宇领域还要远上一些，不过三人也不急着赶路，一路上走走停停，碰到繁华的星球都要留上几日，三人都隐藏了修为，一路上玩的倒也开心。

　　火兰星，悟隆领域内一个普通的星球，因为经常火山爆发而出名。这里生活着三个小家族，三个家族中只有二十三个仙君存在，一个仙帝都没有，像火兰星这样的小星球，在仙界非常长见。

　　火兰星的火山算是仙界的一种奇观，火山经常爆发的星球环境都很差，可是火兰星不一样，火兰星的火山，只有固定的十三座经常爆发，平均每年都有一两个火山爆发，这个星球其他的地方倒很平静。

　　常年喷发的固定火山造成了这个星球上的奇观，十三座火山都在一个地方，那里最常见的是烟雾缭绕，岩浆四射。星球别的地方却因为火山的缘故，雨水丰富，十分富饶，有着很多美丽的景象。

　　而且，每隔上百年时间，十三座火山会一起喷发一次，十三座相隔不远，肉眼都能看见的火山一起喷发，这种景观，在仙界确实很少。正因为如此，火兰星每年都会吸引上不少的仙人前来观赏，火兰星三个小家族，主要就靠提供导游服务和贩卖一些纪念品座收入，整个星球上没有一座仙石矿。

　　段飞羽三人到这的时候，正逢离十三座火山一起喷发不足半年的时间，火兰星上已经到了不少专门前来观赏这一自然奇观的仙人，几座主城内，都有着不少的仙人。

　　“上次到这里来，还是八亿多年的事了，那时候我刚突破到仙帝期，就在整个仙界游历，为了观赏十三火山一起喷发，我在这里等了五十多年。时间过的还真快，这里和八亿多年前还是没什么变化，三个小家族，依然没产生过一个仙帝！”走在一座主城里，韩星仙帝叹道，故地重游，自然有着一番感慨。

　　“韩兄，别说八亿多年，就是八十亿年没有变化的也不少，不过这次劳累韩兄又要陪我们观赏一次这里的景观了！”段飞羽呵呵笑着，仙界之人寿命过长，大都求稳，不像凡人界，生命只有区区百年，整个星球的局势，几千年都有可能会有变化。

　　“说什么劳累，这里火山的景色确实不错，好久没见了，很怀念，即使不和你们一起，用不了多久我也会专门再来看上一次！”韩星摇摇头，微笑说着，带着段飞羽和李雷婷走进了这家城内最大的一家客栈。

　　外来的仙人太多，客栈里的房间已经没有，段飞羽本想换家小点的客栈，可李雷婷和韩星都不同意，这两人常年养尊处优惯了的，到一个地方，自然要住在最好的地方。

　　韩星随意找上了几个天宇领域的人，就有人把房子让给了他们，韩星仙帝在天宇领域是非常有名的，对于那几个让房子的人来说，能见到韩星仙帝，都是一种荣幸，高高兴兴的接受了韩星的赏赐，到其他客栈去了。

　　这家店主是个聪明人，见到几个金仙心甘情愿把房子让出，就猜到三人的不凡，虽然三人表面上的修为是金仙中期，可以店主这样的精明人，已经猜想到三人是隐藏了修为，特别是李雷婷和韩星，那种长居高位的气质是隐藏不了的。

　　聪明的店主亲自伺候三人，让段飞羽他们很满意，不过这次店主还是估计错了一点，他没想到看着最不起眼的段飞羽是这三人的核心。

　　住下的第二天，三人就到十三座火山那里观赏了一次，还没到一起喷发的时候，那里已经有很多仙人了。火山旁有一个很大的集市，火兰星的三个家族在那里都经营着一些产业，供游玩的仙人挑选纪念品。

　　连在一起的十三座火山都冒着白烟，这一片的空气也都有种特殊的辛酸味道，仙人大都闭着气，或在集市上挑选纪念品，或在火山旁的天然湖泊里，舒服的泡着这天然的温泉。

　　火山旁还有三个家族修建的几处豪华温泉，没有到金仙期的仙人都进不了豪华温泉，当然，温泉的使用费用也不便宜。

　　豪华温泉里的泉水都被他们用上好材料浸泡过，在里面泡了一个时辰，出来的时候，段飞羽都感觉全身舒适无比，暗想以后要引些这里的泉水，在红启星和傲雷仙境也建几个这样的温泉，就可以长期享受这种舒服的温泉了。

　　泡了温泉，三人又逛了一圈集市，火兰星的人很别有心意，这里有着很多漂亮又有实用价值的纪念品，就是段飞羽都挑选了一些购买，李雷婷买的更多。

　　集市上到处走动着前来游玩的仙人，段飞羽三人在人群中并不起眼，也没人注意到他们，李雷婷开心的逛着各个商店，为火兰星贡献了不少的仙石。

　　“等等！”段飞羽突然驻足停下，刚刚他们经过的一家店铺，段飞羽总感觉里面有什么东西呼唤着自己，越往前走，这种感觉就越强烈。


第一百六十二章 神圣金鼎

　　“怎么了，飞羽？”李雷婷疑惑问道，韩星也是如此，他们的神识在周围没有发现任何不妥。

　　“我们到这里看一看！”段飞羽指了指刚才路过的那家店铺，先走了过去。

　　这是一家很普通的纪念品商店，里面摆着很多火兰星的特产，还有一些火兰星人制作的仙器纪念品。

　　进入店铺内，那种呼唤的感觉更加强烈，段飞羽在店内仔细找了一遍，最后目光落在了一个小小的鼎炉上。

　　“店家，你这件鼎炉是怎么来的？”段飞羽已经能够确定，吸引他的就是这个小小的鼎炉，丹炉不像丹炉，器炉不像器炉的物品。

　　“这位客观，您真有眼光，这个鼎炉是我们在一次火山喷发后在火山灰里拣到的，可能是哪位前辈失落在这里的宝物！”

　　段飞羽刚一说完，店家立即拿过那个鼎炉，对段飞羽介绍，这店家倒也诚恳，拣到的东西没说是自己炼制的。

　　鼎炉在手，段飞羽的紫色金丹都微有晃动，让段飞羽更加确定这个鼎炉，绝对不是一般的鼎炉。

　　“飞羽，这个破玩意你要他干嘛，一点用处也没有吗！”李雷婷接过段飞羽手上的鼎炉，仔细观察了一遍，没有发现任何不一样的地方，失望说道。

　　这个鼎炉看起来一点也不起眼，而且入手很轻，仔细观察下，最多也就是个下品仙器，李雷婷甚至感觉，自己一手就可以把这个鼎炉捏碎。

　　“没什么，只是看着喜欢些！”段飞羽笑笑，没有解释，也解释不清楚自己对这个鼎炉的感觉。

　　“店家，这个鼎炉多少钱，我要了！”段飞羽直接将鼎炉收入戒指中，根本不与店家讨价还价。

　　“客官，您真有眼光，这个鼎炉只要三十上品仙石就可以了！”店家见段飞羽收起鼎炉，眼睛都眯了起来，本准备要价三十中品仙石的鼎炉，硬让他变成了三十上品仙石。

　　“什么，这样一个破鼎，你就要三十上品仙石，你怎么不去抢啊！”李雷婷一听顿时急了，虽然段飞羽很有钱，可这样被人吭，也很不舒服。

　　“雷婷，价钱没什么，只要自己喜欢就行，说不定还是我赚了呢！”段飞羽给了李雷婷一个神秘的微笑，交给店主三十上品仙石，带着李雷婷和韩星离开了这家店铺。

　　“飞羽，我说你也真是的，三十上品仙石，你能买到几百个这样的小鼎了！”离开店铺好远，李雷婷还在嘀咕，对段飞羽花大价钱购买了一个不值得的东西很不满意。

　　“是啊，飞羽兄，这个小鼎确实不值那么多，你给他三十中品仙石都已足够！”韩星在家族负责的就是对外联系，经常与别的家族做生意，一眼就估出了这个小鼎的实际价值。

　　“无妨，买东西不是图个高兴吗，不用太在意他的价钱！”段飞羽呵呵笑着，鼎炉在戒指中他都能感觉到，有一种很平稳的感觉。

　　回到住处，段飞羽给李雷婷和韩星打了个招呼，就进到自己的房间，布置了个隔离阵法，仔细研究起这个小鼎炉来。

　　鼎炉的外表没有一丝起眼的地方，有些地方还有些破败，让任何仙人都不会出三十上品仙石的高价购买，那个店家现在还在偷笑，一个拣到的破鼎炉，卖的价值顶他一年的利润了。

　　段飞羽用丹元力渗入到鼎炉之中，没有发现任何不一样的地方，只是鼎炉散发出一股祥和的气息，让段飞羽感觉起来很舒服。

　　吸取上次神器字母石的教训，段飞羽没有贸然滴血认主，只是不停的翻动着鼎炉，希望找到那种让他有感觉的不同地方来。

　　翻了两个多时辰，还是一点新发现都没有，段飞羽决定滴血认主，这次滴血认主准备的充分一些，布置了一个高效的聚灵阵，还含了几颗回仙丹在嘴里，以备不需。

　　划破手指，一滴鲜红的血液飘落在鼎炉上，慢慢融入到鼎炉之中。刚才还灰败的鼎炉，接受了段飞羽的血液之后，猛然耀出阵耀眼金光，鼎炉刹那间变大好几倍，再次变小，缩进了段飞羽的丹田之中。

　　果然和段飞羽所料的一样，鼎炉进入丹田，疯狂的吸收起段飞羽的丹元力来，没多久，七成的丹元力就被鼎炉吸收。

　　咬碎一颗回仙丹，瞬间补充的丹元力没撑上一展茶的工夫，又被鼎炉吸走，连续吞了五颗回仙丹，加上聚灵阵内疯狂吸收仙元力补充，终于满足了鼎炉的吸收。这个看起来其貌不扬的小鼎炉，竟然比神器字母石吸收的丹元力还多的多。

　　已经变成了纯金色的鼎炉不再吸收段飞羽的丹元力，总算让他松了口气，心神融入丹田，仔细观察起这个变成了金色的鼎炉来。

　　“大哥哥，是你救了我吗？”一道细小甜美的声音突然出现在段飞羽的意识中，让段飞羽惊讶的立即心神退出丹田，四处观察起来。

　　“是谁？”神识笼罩的范围之内，段飞羽没有发现谁在对他讲话，惊疑不定，神器子母石也暗中准备。

　　“大哥哥，这个丑陋的石头是你的吗？这么难看的东西你怎么也要啊！”声音再次响起，这次段飞羽听的真切，声音是从丹田直接传到意识之中去的。

　　心神再次融入丹田，那个金鼎的变化让段飞羽目瞪口呆，小小的金鼎不断撞击着子母石，以把子母石赶到了丹田的边缘。

　　“你，是你在跟我说话？”段飞羽还是不敢确定，不过在心中还是试图和那个小金鼎交流了一下。

　　“当然是我拉，大哥哥以为是谁呢，总不能是这个没有意识的丑石头吧！”金鼎突然跳了下，跑到段飞羽的紫色金丹前，围着金丹转了起来。

　　“你，你是什么东西！”段飞羽不知道说什么好了，想了半天，蹦了这样一句话。

　　“讨厌，大哥哥怎么这样说我，我可是整个宇宙中最可爱的神圣金鼎，双双小姐！”那金鼎对段飞羽称呼她为东西很是不满，就要朝着段飞羽的紫色金丹撞去。

　　“别，别，是我错了，双双小姐！”段飞羽吓了一声冷汗，子母石在他控制下都挡不住这小金鼎的碰撞，他那脆弱的紫色金丹，可不能让她这样碰撞。

　　“这还差不多，大哥哥你是修神的吧，在这里能碰到修神的真幸运，这里怪怪的，双双很不喜欢这里，大哥哥到神界后，就可以把双双带回去了！”金鼎并没有撞击段飞羽的金丹，刚才只是吓他，见段飞羽服软，又围着金丹转了起来。

　　“等等，你说的修神，我不明白，还有，你是怎么到这里的，神圣器鼎又是什么？”段飞羽滴血认主了这个金鼎，可是却一点都控制不了他，现在金鼎在自己的丹田中，段飞羽也不知道这样做对自己以后究竟会怎么样。

　　“大哥哥怎么会不知道，大哥哥怎么不知道呢，你修炼的明明是修神法诀，大哥哥你怎么可能不知道呢？”小金鼎又激动起来，连说了几遍，让段飞羽又是出了一身冷汗。

　　“我真的不知道，我修炼的功法是我那陌生师尊留下的，我都没见过他！”段飞羽急忙说道，这个小金鼎老围着金丹转，让段飞羽丝毫不敢放松。

　　“这样啊，大哥哥那师尊是谁啊，这么不负责任，跟我那老主人一样，把双双随意一丢，就不要双双了。还下了个该死的禁制，非要修神的人才能救我，要不是这里还有你这个修神的，双双不知道要什么时候才能解脱呢！”

　　小金鼎说到最后已经带了点哭腔，十分伤心的语气。

　　“好，你那老主人不好，我们以后不理他了，你还是先告诉我什么是修神，还有你怎么到这里来的吧！”

　　小金鼎稍微停顿下来，段飞羽也松了口气，继续追问。

　　“不准你说老主人的坏话，就算大哥哥是新主人也不行！”小金鼎又激动起来，吓的段飞羽连连道歉，总算稳定了这个小金鼎。

　　“修神就是神界之人修炼的，这都不懂，真笨，真不知道你怎么修炼的！”小器鼎责怪起段飞羽来，让段飞羽苦笑不得，不过小金鼎的解释也确实简单，凡人修真，仙界修仙，神人当然是修神了。

　　“我叫双双，跟了老主人几千万亿年了，老主人要到混沌之中参悟，就把双双给丢了，还不丢在神界，连那个空间都不丢，一下把双双甩到了个双双也不知道的地方了！呜呜呜……”

　　小金鼎说着哭了起来，金鼎之上一晃一晃的，好像真的在哭。

　　一个金鼎在哭，段飞羽又流了不少冷汗，不是亲眼所见，就是李雷婷给他讲，估计他都不会相信。

　　“好了，双双乖，不哭了，现在不是解放了吗，等大哥哥以后到了神界，一定把你带回去，我们再一起去找你老主人好不好！”段飞羽现在就感觉像是哄一个小孩，一个几千万亿岁的小孩。

　　“哇……”段飞羽这样一说，小金鼎哭的更厉害了，金鼎上向外冒着一些气珠出来，就像是眼泪似的，看的段飞羽又是一阵心惊，丹田内可是最重要的地方，这些气珠回头怎么处理啊。

　　“双双回不去了，就是大哥哥飞升了神界，双双也回不去了，再也见不到老主人了！”小金鼎边哭边说着。


第一百六十三章 神界文字

　　“双双，到神界我们就能找你老主人了，为什么说回不去了！”金鼎飘出的气珠竟慢慢变成了一种段飞羽不知道的元力被金丹吸收。这种元力，比仙元力品质要高的多，一点点都让段飞羽舒适无比，让他放下心来。

　　“老主人在混沌空间里，大哥哥是进不去的，双双再也见不到老主人了！”金鼎继续哭泣着，段飞羽一时也不知道说什么好了。

　　“混沌空间又是什么地方？”段飞羽听双双说了几次混沌空间了，他从没听说过那地方。

　　“混沌空间是神界最上面的地方，老主人想要突破和寻找混沌空间的秘密，就不要双双了！”小金鼎的情绪波动还很大，不过气珠喷出的不多了。

　　“对了，双双，你怎么会说话，我的意思是你怎么有灵智？”段飞羽刚说前半句，小金鼎的晃动又大了，连忙改口，才算让小金鼎平静下来。

　　“双双可是神圣之器，当然有灵智了，不过老主人说双双只是神圣器，只能具有小孩子的灵智，可双双一直觉得自己已经长大了！”

　　“长大了？你这叫长大，我都成圣人了！”段飞羽暗中嘀咕了下，这些话，他可不敢明着对这个小金鼎说。

　　“双双，那神圣器又是什么？”段飞羽继续和小金鼎交流着，段飞羽感觉，这个小金鼎身上有着太多的秘密。

　　“神圣器是高于极品神器的存在，就像我这样有着灵智的神器就是神圣器！”小金鼎的语气中带着自豪，又接着说道：“神圣器可是宇宙中最顶级的存在了！”

　　“高于极品神器！”段飞羽说不出话来了，这次还真的发大了，子母石只是个下品神器，就对段飞羽帮助那么大，这个双双是高于极品神器的存在，还是对顶级的存在。

　　“那是，极品神器都要靠我们神圣器才能炼出来，没有我们，神界哪来的极品神器！”小金鼎双双又补充说道。

　　“双双，你的意思是，你可以炼出极品神器？”段飞羽的心咚咚的跳了起来，极品神器啊，有个极品神器的战甲，就是仙尊也打不动他啊。

　　“是啊，我可炼出了不少极品神器了，不过在这里没用，这里没有神器炼制的材料！”小金鼎的话又让段飞羽的热情猛的降了下去，段飞羽暗骂一声自己笨，不管炼制什么样的东西，都需要相应的材料的，怎么把这个基本点给忘了。

　　“双双，用这里的材料你都能炼制出什么来？”段飞羽把自己戒指中的材料都对小金鼎讲了一遍，段飞羽的材料经过拍卖会后，可是非常全的。

　　“大哥哥如果能配合好的话，顶多炼出下品神器和神丹来，材料品质太低，都是些垃圾，这些东西我才不炼！”小金鼎早就在段飞羽的戒指里见过那些材料，不屑说道。

　　“神丹，双双你还可以炼丹？”段飞羽惊喜叫道，要知道，炼丹才是他的强项。

　　“废话，我本来就是个鼎好不好，没有什么我炼不出来的？”小金鼎双双有些不高兴，又围着段飞羽的金丹转了起来。

　　“好双双，是大哥哥无知，双双不生气，这些材料你就可以炼出神丹来吗？”段飞羽急忙哄着小金鼎，语气带着一丝激动。

　　“不能，我不是说了吗，这些垃圾材料我才不会炼！”小双双很不高兴，转的更快了。

　　“双双，你不是说我是你的新主人吗？我们一起炼炉神丹出来如何？”段飞羽想起这个小金鼎可是自己滴血认主了的，主人有命令，她应该不会拒绝才对。

　　“切，谁说我一定要听主人的，就是老主人也从没强迫过双双做不喜欢做的事情！”

　　“那，怎么样你才肯炼？”段飞羽傻眼了，这神圣器果然不一般，感情做什么事，都要商量着来，还好这个小双双只有小孩子的灵智，要是聪明上一些，他们两个还不知道谁是主人呢。

　　“我只用神界的材料炼，这些材料我不用，大哥哥有神界的材料我就给你炼！”

　　“神界的材料！”段飞羽立即想到了神魂草，还有不到一万年就可以采摘的神魂草，那个可是神界的材料。

　　“好，双双，咱们可说好，有了神界的材料，就是加上这些垃圾材料，你也要帮我炼制出一炉神丹来，好不好！”

　　“可以，只要大哥哥有神界的材料，我就给大哥哥炼！”小双双根本就是个小孩子，哪知道段飞羽的想法，以为神界的材料，只能到神界才有。

　　小双双答应，段飞羽心中大定，神丹啊，就是下品神丹也比顶级仙丹要好的多，仙界还没人炼制出神丹过。

　　段飞羽又和小双双聊了一些其他的东西，才知道小金鼎出现在火兰星已经几千亿年来，之前还在其他空间流浪过不知道多少年的时间，直到遇到段飞羽才终于解脱掉这种流浪的生活。

　　小金鼎双双是从神界来的，段飞羽心中一动，急忙又问道：“乖双双，神界的文字你可认得？”

　　“当然，神界的文字我怎么会不认得，大哥哥你这是在小看我！”小金鼎再次剧烈晃动，语气中带着气愤。

　　“乖双双，我没小看你，只是大哥哥我笨，还不会神界的文字，双双可以教给大哥哥吗？”

　　“大哥哥的师尊真不负责，都让大哥哥修神了，居然没教给大哥哥神界的文字，等大哥哥见了你师尊，双双帮你骂他！”小双双只是个鼎炉的样子，可是段飞羽仿佛看到了个可爱的小女孩吐着舌头生气说话的样子。

　　“双双真好，现在就教大哥哥认识神界的文字吧！”段飞羽激动说道，只要认识了这里面的内容，就可以了解到到底发生了什么事了。

　　“大哥哥别乱动，坐好，大哥哥先把心神回到识海，双双这就把神界的文字教给大哥哥！”小金鼎停住不动了，让段飞羽心神回去。

　　“回去就可以教给我了！”段飞羽愕然，不知道小双双这是什么教他的方法。

　　“当然可以了，大哥哥你回去就知道了！”

　　“好，我回去！”段飞羽心神回到识海，睁开眼睛，取出神界那几个玉简放在手中，等待着双双教给他认识神界的文字。

　　“大哥哥，不要抵抗！”

　　一股力量直冲段飞羽的识海，段飞羽刚想拒绝，又听到了小双双稚嫩的童音，不在拒绝这股力量的侵入。

　　猛然间，脑中一片巨响，段飞羽仿佛过了几万年似的，脑中全部都是那种神界的奇怪文字，慢慢的，这些文字，段飞羽已经能够看懂，知道了它们是什么意思。

　　“神界的文字还真多，意思还真复杂！”清醒过来，段飞羽叹道，刚才涌入到段飞羽识海中的文字，要比仙界和凡人界的文字多的多。

　　学会了神界文字，段飞羽神识直接进入玉简，阅读起这些玉简的内容来。

　　第一看的玉简就是林杣仙帝交给他的那个玉简，里面有着三块内容，其中一块是完整的心炼之法，还有块是关于凡人界，仙魔妖冥鬼界和神界的详细介绍，最后一块内容就是仙界不能飞升神界的原因。

　　段飞羽越看越是心惊，原来这次仙魔妖三界不能飞升的原因是神界原住神王搞出来的，飞升的神人已经威胁到神界原住神人的地位，原住神王就联合在一起，限制了下界的飞升，飞升者的神王不同意他们这样做，只可惜飞升者的神王太少，力量还不足以和这些原住神王相比，只能做了限制，就是一千万亿年内，下界之人，自己集齐五处地方的玉简，方可以破除掉这个不能飞升的禁制。

　　留下这个玉简的就是神界的飞升者神王，只可惜被原住神王限制，他们只能以神界文字流传下来。

　　“原住神王，飞升者神王，神界也不太平啊！”段飞羽叹了口气，继续翻看从迷幻神境得到的两个玉简和记录迷幻神境金壁上文字的玉简。

　　金壁上的文字是先前精简版的玉简内容，只说明集齐五处地方的玉简，就可以打破这道屏障，并没有什么实际内容。迷幻神殿的那两个玉简里面，都是些稀奇古怪的咒语，段飞羽也看不明白。

　　拍卖会上取得的那个玉简，内容和林杣仙帝留下的玉简内容差不多，只不过里面没有心炼之法，而是一种炼制神丹的心诀。神丹，也需要神界特有的神诀来炼制。这个玉简让段飞羽如获至宝，大呼一百上品仙石花的值得。

　　两个玉简中，都将五处地方的详细地址说明，段飞羽要是能早学会神界文字，就不会在九域魔天浪费了那么长时间。不过不去九域魔天的话，段飞羽也认识不了库兰魔尊，总体来说，段飞羽对九域魔天之行还是比较满意的。

　　看完玉简中记载的神诀，段飞羽舒服的伸了个懒腰，小金鼎的声音又出现在了段飞羽的脑海中。

　　“臭哥哥，学会文字就不理双双了，把双双一丢就是好久！”

　　“双双啊，是哥哥不对，哥哥只顾着看东西，忘了乖双双了，对了，哥哥这次看了有多久了？”

　　“快一百年了，臭哥哥！”

　　“一百年！”段飞羽心中一惊，李雷婷和韩星还在外面，他们肯定是急坏了。


第一百六十四章 悟隆仙尊的问题

　　神识伸出，由于房间有阵法的相隔，李雷婷和韩星都没有强行破除阵法，也没能观察到阵法内段飞羽的情况，只能在门外焦急的等候着。李雷婷一直在左右走动，显得有些焦躁，韩星仙帝则在一旁不停劝说李雷婷。

　　撤掉阵法，李雷婷一愣，狠狠的瞪了眼刚出来的段飞羽，一甩手，返回自己的房间去了。这次李雷婷真的生气了，段飞羽一声不吭的，就在自己房间关了一百年，让他们在外面担心了这么久。

　　“飞羽兄！”韩星笑笑，他可不能像李雷婷那样，甩手就走，况且，仙人随时有可能遇到特殊情况，一闭关就在百年之上的事情经常发生。

　　“韩兄，不好意思，这次我也没想到会这么长时间！”段飞羽揉着鼻子苦笑了几声，紧紧是看几个神界的玉简，就过去了这么长的时间，段飞羽怎么也没有想到。

　　“哈哈，我是没关系的，雷婷妹子那里你还是自己去解释吧，我就不参与了！”韩星哈哈笑着，离开了那里，把空间都让给了段飞羽和李雷婷二人。

　　段飞羽悄悄进入到李雷婷的房间内，设置了隔音阵法，将事情的经过原原本本的告诉了李雷婷，神界文字段飞羽能够看懂的事也告诉了李雷婷，特别是神圣金鼎双双的事情，最让李雷婷吃惊。

　　“大姐姐，你就是大哥哥一直惦记的人吧，我是双双！”段飞羽还没想到怎么证明的方法，小金鼎双双自己从丹田飞了出来，悬浮在李雷婷面前，稚嫩的同音，让李雷婷和最开始的段飞羽一样，目瞪口呆。

　　“飞羽，这真的你是那个用三十上品仙石买回来的鼎炉？”

　　过了好久，李雷婷才反应过来，能说话的鼎炉，别说李雷婷了，就是仙尊都没有见过。此时她终于理解了段飞羽说的话，他们确实赚多了。

　　“什么买的吗，大姐姐也不好，是双双自己把大哥哥召唤过来的吗！”小双双十分不满李雷婷说的，三十上品仙石就把她买走的事，围绕着李雷婷的身子转了起来。

　　“没有，双双怎么是买回来的，双双是呼唤大哥哥来把你带走的！”段飞羽呵呵笑着，这个小金鼎看似在生气，哄上两句，就没事了。

　　一百年里，由于段飞羽一直在房间里，李雷婷也没心思出去，相隔了百年之后，李雷婷非要段飞羽补偿她的损失。正好，今年又是十三火山一起喷发的时候，在火山喷发前，段飞羽要一直陪着李雷婷在火兰星闲逛。

　　整整半年多时间，段飞羽用购买的大量小物品，终于换取了李雷婷的原谅，也终于迎来了迟到了一百年才观看到的火山共同喷发胜景。

　　到了火山喷发那一天，这里聚集的仙人一点不比百年前少，近百万的仙人，飞在空中，一起等待火山喷发的时刻。

　　段飞羽三人就在这百万仙人之中，看着十三座一起翻着浓厚白雾，不时有点火星飞出来的火山洞口。

　　十三座火山一起隆声作响，大地开始震动，火山口的白雾冒的更急，火星更多了。

　　“诸位仙友，还有一刻钟，我们火兰星最大的胜观，火山齐发就要开始了，这个火山和别的火山不同，在齐发的时候，喷出的火焰仙人也抵挡不住，金仙期以下的仙友，还请靠后一些，以免误伤！”

　　火山喷发的时候，有火兰星的金仙在此专门维护秩序，所有维护秩序的金仙，在火山喷发前都这样高声喊着，提醒着每一个观赏的仙人。

　　“普通凡火，竟能烧伤天仙？”段飞羽和李雷婷互相看了一眼，要知道，仙人的防御已经是极其强的了，就是仙人下到火山底部，都不会被烧伤，这个火山喷发的火焰，竟然连天仙都能伤到。

　　“笨哥哥姐姐，这个破星球刚形成的时候就把我吸进去了，里面的火焰长期在我身边燃烧，当然不是一个小小的天仙能够承受得了的了！”小金鼎双双得意的声音又在两人脑海中响起，他们身旁的韩星仙帝一点都没有察觉。

　　“还是我们双双厉害啊！”段飞羽夸了小双双一句，内心却极度震撼。小金鼎没遇到段飞羽之前，是处于封印状态的，在这种状态下，一个星球的凡火，竟被她的影响，变成了比天仙真火还要厉害，解开封印了的小金鼎，可想而知，要有多厉害了。

　　“轰隆隆！”

　　十三座火山一起巨响，火兰星最大的胜观，火山齐发的场景，终于要出现了。

　　从最东面的火山开始，火山口喷出的不在是白雾，而是浓浓的黑烟，紧跟着黑烟，几百米长一条火红的岩浆火蛇喷入天空，这些火焰的岩浆热度就是高，段飞羽他们都能感觉到。

　　一座接一座，十三道火蛇在空中飞舞，庞大的气势，伴随着底下火山不断巨响，让所有的仙人都在赞叹不虚此行，这里火山齐发的场景，确实壮观。

　　不到半刻种，空中的火蛇没有了，岩浆慢慢流出火山，在火山下面厚厚一层火山石上慢慢冷却，形成了新的火山石。

　　火山口不在喷发，也没有岩浆向外流出，火兰星三个家族一开始维持秩序的金仙，急忙都飞了过去，用一种特殊的瓶子，在收取还没完全冷却的火山石。

　　火山齐发时候产生的火山石，比平时单个火山喷发的火山石要好上许多，是一种非常好的炼器材料，火兰星的纪念品，大都是用这种材料炼制而成的。

　　现场所有的仙人，都饶有兴趣的看着火兰星的人收取火山石，有部分仙人也自己用工具稍微收取了一些火山石。

　　只有段飞羽和李雷婷知道，火山齐发的时候是因为有地心火焰喷出，而地心火焰长期受小金鼎双双的影响，已经变成了一种很好的炼器材料了。不过由于小金鼎已经离开了地心，这里的火山将会慢慢恢复成本该有的样子。

　　火山齐发的时间很短，但是给人种很震撼的感觉，火山喷发后很长时间，还有许多仙人在此津津乐道，直到天色变晚，才返回城内。

　　火山喷发一结束，李雷婷就拉着段飞羽回到了客栈，她现在对那个小金鼎可是好奇的很，连哄带骗的，从小金鼎那得到不少关于她的秘密，和段飞羽一样，双双能炼神器和神丹，让李雷婷双眼直冒光。

　　可惜小双双的原则性很强，无论李雷婷怎么纠缠，死活不肯答应用她认为的垃圾材料炼制神器，最后被李雷婷缠烦了，扎进段飞羽的丹田里，怎么叫都不出来了。

　　火兰星耽误了那么久，等到段飞羽三人离开的时候，已经是一百多年后的事了，这次三人路上没怎么停留，直接朝这悟隆仙境的方向一直在传送。悟明仙帝已经几次发来传讯，询问三人的行程，段飞羽三人要来的事，悟明仙帝已经禀告了悟隆仙尊，悟隆仙尊知道后，就一直在催促悟明，让段飞羽他们快点来。

　　段飞三人全力赶路，只用了几年时间就到了悟隆仙境，悟明仙帝早在仙境之外等候三人，待真正看到段飞羽三人后，才舒了口气，这些年来，悟明可被悟隆仙尊催的够呛。

　　悟明仙帝就住在悟明仙境中，十几万年前，悟隆仙尊回来后，基本上把悟隆领域内的事都交给了悟明仙帝打理，其实在这之前，除了有仙帝诞生，悟隆仙尊稍微过问一下之外，其余事情都是悟明仙帝在处理。

　　悟明怎么也没想到，这次段飞羽和李雷婷来，悟隆仙尊会反应那么大，悟明还从没见悟隆仙尊对哪个人这么关注过，就是他这个儿子，也没见悟隆仙尊这么关心过，不禁对段飞羽他们稍微起了点嫉妒。

　　悟明仙境的星球数目是最多的，足有十颗，而且都是很大的星球，悟隆仙尊为此很是自豪，经常对另外两位仙尊炫耀，称悟明仙境才是仙界第一仙境，单单星球的数目就是另外两个仙境的总和。

　　悟隆仙尊在悟明仙境上确实下了苦工夫，悟明仙境也能说上仙界第一仙境，十个星球，不论是外观，还是星球之上，都是美轮美奂，比傲雷仙境和天宇仙境强上一些。

　　只是仙界中人没有一个仙帝到过三大仙境过，只有段飞羽和李雷婷这两个算是特例吧，就是悟明仙帝和韩星仙帝，也只是到过原住仙人的两个仙境，傲雷仙境一次也没进过。

　　十个星球最大的一个，悟明仙尊好久没到过的议事星球，今天悟隆仙尊特意再此接见了段飞羽三人。

　　“你小子，说来，来了这么久，本尊以为你要放我鸽子呢，该罚！”悟隆仙尊哈哈笑着，说着要罚，可谁都知道他一点惩罚的意思都没有。

　　“小子感谢仙尊陛下挂念，这次是小子鲁莽了，在路上遇点事，给耽搁了！”段飞羽笑笑，悟隆仙尊还是老样子，最让人感到没有架子的一个仙尊。

　　“好了，好了，不说这个了，你小子不是从天宇老儿那来的，快来给我说说，三大仙境，到底是哪个最好？”

　　台下所有的人愣住了，特别是悟明仙帝，已经把头低下去，不敢抬起来，悟隆仙尊每天催的那么急，原来就是要问段飞羽这个到过三大仙境的人，三大仙境哪个最好的问题。


第一百六十五章 双子星

　　段飞羽一时也愣住了，看着悟隆仙尊一脸关切的样子，不由有点苦笑，他们刚到悟隆仙境就被拉到这里来了，根本还没仔细看过悟隆仙境，怎么去回答这个问题。

　　“悟隆仙尊陛下，您要飞羽比较仙境，总要让飞羽把悟隆仙境好好看看在说吗，飞羽没有看到悟隆仙境的好，要是说了别的仙境好，陛下也是不服的，对吧！”李雷婷笑笑，打乱了僵局，所有人都点头称是，悟隆仙尊也明白过来，自己是太急了。

　　“还是你这丫头会说话，真羡慕傲雷那小子，我怎么就没有一个像你这样的女儿的！”悟隆仙尊哈哈笑了两句，吩咐悟明，让他好好带着段飞羽三人，先在悟隆仙境游玩几天，改天再来回答悟隆仙尊的这个问题。

　　趁此机会，段飞羽将自己准备的礼物送上，两颗万灵丹让悟隆仙境的人都很吃惊，后来又知道这仙丹是段飞羽亲自炼制而成的，则是更加吃惊，让悟隆仙尊再次感叹佩服傲雷仙尊的眼光。

　　悟隆仙境确实比其他两个仙境美丽一些，不管是傲雷仙尊还是天宇仙尊，都没有太重视仙境美观的建设，只有悟隆仙尊，经常在十个星球上走动，对哪里不满意立即提出修改，长久下来，悟隆仙境早已成为仙界第一的仙境。

　　在悟隆仙境里，李雷婷将小浣熊兽也放了出来，不管什么样的灵兽，总是喜欢生活在大自然中的，没多久，小浣熊兽就和这里的小灵兽打成了一片，欢快的在一起玩耍着。

　　李雷婷也陶醉在悟隆仙境美丽的自然风光中，不管是傲雷仙境，还是天宇仙境，都是宫殿建筑太多了，自然景观，远远比不上悟隆仙境。

　　半月之后，悟隆仙尊从段飞羽和李雷婷的嘴中得到自己一直想要的答案，开心不已，答应段飞羽他们，以后有时间就可以到悟隆仙境来常住。

　　整个悟隆仙境都被一座庞大的星空阵法包围，这个让段飞羽看不透一点的星空阵法在小金鼎双双的眼里就变成了垃圾阵法，段飞羽在双双的指点下，很容易就找到了阵法的阵眼。这个小小的发现，让段飞羽十分开心，以后在修罗魔域和万妖之塔，小双双可以做为一个很好的帮手存在了。

　　在悟隆仙境整整百年的时间，李雷婷才有些不舍的离开，同时更加不舍的是那只小浣熊兽，费了好大的劲才把它带走。离开悟隆仙境，原来的三人队伍已经变成了四个人，悟明仙帝被悟隆仙尊赶了出来，担当起段飞羽三人在悟隆领域内的导游来了。

　　一行四人，汇聚了整个仙界三方势力最有影响力的几人，隐藏了修为，悄悄在悟隆领域内的各个星球游历，让段飞羽又增长了不少见识。

　　双子星，仙界唯一的连在一起的两个星球。仙界星球之间，大都是分开的，每个居住有仙人的星球都有自己的太阳。只有这个双子星例外，它不仅是两个资源星球互相连在了一起，而且，还有着独一无二的两个太阳。

　　奇特的宇宙景观，每次路过双子星的仙人都会在虚空特意留下了查看一番。除去这个景观之外，双子星就没有了其他什么可以称赞的地方了，星球上有两个中等家族，两个联在一起的星球，每个星球都被一个家族占据。

　　两个中等家族在双子星上安家，一个家族一个星球，本来没有什么。可是这个星球的两座仙石矿，是连在一起的，都在两个星球的接口处，也正是因为这个矿眼，本来想借助外力强行分开两个星球的两个家族前辈，也就没有分开，维持了现状。

　　仙石矿形成很不容易，如果被破坏的话，那么整座矿山都会坏掉，以后也就不能慢慢自己产生仙石了。两家族为了仙石矿没有分开双子星，可却为了这两个连在一起的仙石矿，没少起过矛盾，渐渐的关系越来越差，到了现在，已经是剑拔弩张，随时都可能会有大的争斗发生。

　　两个家族实力相当，都是没有仙帝的存在，都在暗中发展，如果哪方先产生了仙帝，那么就可以独霸双子星，将另一个家族完全赶出去。

　　悟明仙帝本来带着段飞羽三人在另外一个星球游玩，接到悟隆仙尊的传讯，才带着三人赶去了双子星。双子星两个家族的刘家，经过几百亿年的发展，终于诞生了一位仙帝，悟明仙帝去双子星，就是为刘家这位仙帝加冕去的。

　　如此奇怪的星球就是韩星仙帝也是第一次见，这里有些偏远，以前韩星从没到过这里。双子星有两个太阳，两个太阳转动的方向正好相对，把双子星夹在了中间，不像其他星球，是围着太阳而赚，双子星是不转动的，只上下移动。

　　由于双子星特殊的星空形势，造成了双子星内部是没有一年四季之分，不过仙人们也都不怎么在乎这些季节，仙人体质可不像凡人那么弱，就是两极极地，仙人一样可以生活的。

　　段飞羽他们现在就住在双子星东面的星球的刘家本部里，而西面星球的马家，自从刘家产生了仙帝之后，整个家族的人都是满面愁容。家族内更是出现了两个声音，一是死拼到底，一是准备离开，不过有一点是肯定的，就是谁都没想过马家以后在双子星有好的发展方向了。

　　在仙界，一个仙帝并不那么可怕，可怕是这个仙帝的能量，成为仙帝后，短期之内可以号召到许多仙人助阵的，包括其他的仙帝。

　　现在整个双子星正陷入这种不和谐的情况中，一面，整个星球都在庆贺，到处都是忙碌而又高兴的刘家族人，另一面紧紧相连的星球，马家的人全部闭门不出。

　　庆贺的仙人们不是没有发现这种情况，只是刘、马两个家族积怨已久，又有历史原因在里面，庆典上，谁都不愿意先提起这件事来。

　　刘家新产生的仙帝是刘芳仙帝，是位女性仙帝，经过三亿五千年的苦修，终成仙帝，成为整个家族的骄傲。

　　刘芳仙帝的加冕仪式比起段飞羽的加冕仪式来说，要小的多了，只有六千多万仙人到场祝贺，原住仙人领域内，家族观念太重了，关系要好的家族，可以有一半以上的人来参加，关系不好的，可能一个人都不来。

　　这场加冕仪式，悟明仙帝也在为新的刘芳仙帝造势，邀请了段飞羽三人一起出面，在加冕仪式上隆重介绍了三人。参加庆典的仙人才知道，仙界最出名的‘飞羽仙帝’和‘雷婷仙帝’还有天宇领域内的‘韩星仙帝’都到了双子星。

　　悟明仙帝的行动，不仅让刘芳仙帝很感动，让整个刘家都在激动，还让现场所有的仙人都在欢呼，要说这十几万年来，段飞羽他们可是让他们听到过很多次的人物了。现在，三个领域最有影响力的仙帝，全都聚集在了一个仙帝的加冕仪式上，这样的事，除了段飞羽的加冕仪式外，这还是第二次。

　　加冕仪式越疯狂，马家的人就越惨淡，在马家所有人没在意的情况下，一个小小的身影离开了马家本部，悄悄飞到了刘芳仙帝的加冕现场。

　　悟明仙帝宣读完傲雷仙尊的仙旨，为刘芳仙帝带上新的仙帝金冠，这也是悟明从段飞羽的加冕仪式回来后，首次有仙君晋升仙帝。

　　到场的众仙帝轮流祝贺这位新的仙帝，段飞羽李雷婷和韩星三位最受瞩目的仙帝，也都送上了自己的贺礼，其中，段飞羽送的最多，也最丰盛，让刘家发了比小财。

　　“诸位，感谢大家的光临，我刘家已经准备了丰盛的宴席，悟明仙帝，韩星仙帝，飞羽仙帝，雷婷仙帝，你们先请！”

　　带上金冠，刘芳仙帝显得更加精神，站起身来，邀请段飞羽四人前去家族大厅内的主席之上，无论到哪里，四人都是具有坐上主席的资格的。

　　“你就是那个新的仙帝吗？就是你，要赶走我们所有的家人吗？”段飞羽几人刚要离开，场外远远喊来了一声童音，一个只有十三四岁的小孩子，正微微喘着气，用手指着刘芳仙帝大声喊问着。

　　“这是谁家的孩子啊，那么没有礼貌！”外面的仙人都议论开来，刘芳仙帝也是一脸的尴尬，她已经认出来了，这个小孩子是马家族长的小女儿，十三岁，出窍期的修为。

　　刘家的人急忙上前，就要把这个捣乱的马家小女孩带走，马家和刘家算是同一个星球，没来参加刘家的仙帝加冕仪式也就算了，竟然还派了个小孩子前来捣乱，刘家的族长已经准备在这事上做文章了。

　　“慢！”

　　这个小女孩的样子让段飞羽想起了以前的柳影，看到刘家的人粗暴的抱起她就走，急忙大喝了一声，制止下来。

　　“飞羽！”

　　李雷婷微微皱皱眉头，段飞羽虽然有悟隆领域内的身份，可他毕竟是飞升者一方的人，直接插手悟隆领域内两个家族之间的事，总归不太好。


第一百六十六章 西门无痕

　　“没事，只是个小孩子，悟明兄，你说呢！”段飞羽笑了笑，他还是分得清轻重的，只要悟明仙帝表了态，一切都好办多了。

　　“小事情而已，飞羽兄只是怜惜那个孩子，刘芳仙帝不会在意吧！”悟明仙帝呵呵笑着，对他来说，这确实不是什么大事。

　　“那是当然，刘刚，快把那孩子放下来！”刘芳仙帝尴尬笑了笑，这几人可没一人是她和她的刘家惹的起的，无论如何，都要让段飞羽他们高兴。

　　“小姑娘，可以告诉叔叔你叫什么名字吗？”

　　被刘芳仙帝叫做刘刚的是个金仙，正是他刚才要把小女孩抱走，现在也是一脸尴尬的飞到段飞羽几人面前，把小女孩轻轻放了下来。

　　“我叫马玉莹，叔叔，您是和这些坏人一起的吗？”十三岁的小孩子，懂的得东西还是不多，修为在高，弥补不了她的见识。

　　“小玉莹，你为什么说他们是坏人，这些阿姨叔叔都是好人的！”可爱的小孩都会招人喜欢，除了刘家的人之外，其他人都微笑看着，李雷婷弯下腰来，笑呵呵问道。

　　“阿姨，我听爹娘，还是很多叔叔们说，他们要把我们家的人都赶出这里，让我们都没有家，这样的人不是坏人吗？阿姨，我不想没有家！”马玉莹瞪着两个可爱的大眼睛，眼睛里已经有了雾气，让李雷婷大是心疼，可也没有办法，这里不是飞升者的领域，她做什么事都要考虑着后果。

　　“刘芳仙帝，这是怎么回事！”悟明仙帝皱皱眉头，他和段飞羽他们一样，对这里的情况也不是太了解。

　　“悟明仙帝，您不要听这个小孩子瞎说，这是没有的事！”刘芳仙帝还没有说话，刚才抱小玉莹的刘刚抢先分辨了起来。

　　“住口，我没有问你，给我滚一边去！”悟明仙帝大喝一声，刘刚直接被悟明仙帝震飞了好远，吐血倒在那里，仙帝之间说话，金仙根本没有资格插嘴，即使他是现在刘家族长的儿子也不行。

　　“悟明仙帝您莫怪，刘刚不懂事，冲撞了您，我替他向您道歉！”刘芳仙帝急忙上前躬身说道，同时心中暗骂刘刚多事，被族长宠的不成样子了，悟明仙帝的问话，他也敢插嘴，没要他小命都是好的了。

　　“让你们家的人好好管教，一点规矩都不懂，这次我先饶了他，不过我不希望还有下次！”悟明仙帝冷冷说道，虽说也气愤刘刚的失礼，但也不能在人家仙帝的加冕仪式上，就把人家的人给杀了。

　　“悟明兄，刘芳仙帝，不好意思，这事全因飞羽而起，是飞羽莽撞了！”悟明仙帝发火，段飞羽也有些过不去，急忙上前说道，不管怎么说，小女孩都是他要求留下的。

　　围观的仙人都没有一个人敢说话，悟明仙帝和飞羽仙帝都不是他们能得罪起的人，刘家因为一个小女孩得罪他们，也确实不值，有些仙人，甚至准备在看好戏了。

　　“小姑娘，不要怕，跟叔叔讲到底是怎么回事，一切都有叔叔为你做主！”悟明仙帝对段飞羽笑了笑，蹲下身去，对小玉莹说起话来。

　　悟明仙帝可是知道段飞羽和三位仙尊之间的感情的，那是有过生死经历的，特别是悟隆仙尊，经常在悟明仙帝面前夸赞段飞羽。悟明没必要为了一个中等家族新晋升的仙帝，和段飞羽闹的不愉快，更何况，还有李雷婷和韩星跟着，悟明仙帝更要表现的大方一些。

　　“叔叔，您真的能为我们做主吗？”小玉莹不认识悟明仙帝，不过看他刚才一声怒喝，就把强行抱走自己的那个坏人震飞了，也知道悟明是个很厉害的人。

　　“是啊，在这里，你悟明叔叔完全可以为你做得了主的！”李雷婷笑了笑，抱起了小玉莹，悟隆领域内，还真少有悟明仙帝办不了的事。

　　几人之间的话让现场所有刘家的人心中具是一凉，刘家新出现了一位仙帝，本来大好的事情，竟然被马家一个小丫头完全搅和了，而且现在更遭，悟明仙帝若是站在了马家，那么被挤出双子星的就是他们刘家了。

　　“我也不知道怎么回事，只是爹娘他们都说，刘家的人要把我们赶走，独占什么矿的，莹莹不想没有家，就跑来问他们了！”

　　马玉莹一个十三岁的小孩，根本说不清两个家族之间积怨那么久的矛盾，不过也让段飞羽他们了解了大概。在他们神识之下，确实也发现了另外一个星球的情况。整个马家的人都躲在了房内，没有一人参加他们算是同一星球上新仙帝的加冕，这本来就很不正常。

　　“刘芳仙帝，还是你来解释一下吧！”悟明仙帝叹了口气，家族之间争斗，在原住仙人领域是很长见的事，只能说刘家倒霉，马家幸运，一个意外出现的小女孩，让段飞羽格外对待，从而改变了原有的形势。

　　“悟明仙帝，飞羽仙帝，这只是谣传，我们刘家什么时候还没想过赶走他们，真的，双子星一直都是我们刘家和马家共同的，现在是，以后也永远都是！”

　　刘芳仙帝急忙分辨，现在她就是有这想法，也不会敢当众承认的，只能表态，刘家不会因为她这个仙帝，为难马家。

　　“刘芳仙帝，我希望你记得你所说的话！”悟明仙帝深深的看了眼刘芳仙帝，直接让刘芳有种胆寒的感觉。

　　悟明仙帝突然又笑了：“好了，今日是刘芳仙帝的加冕喜事，还是不要让别的事给耽误了，大家都过去吧！”

　　一场小风波，在马家还不知道的情况下，就决定了他们的命运，有悟明仙帝的吩咐，就是再给刘家几个胆子，他们以后也不敢为难马家了，双子星，依旧要维持这种两个家族的局面。

　　小小风波很快过去了，段飞羽和李雷婷亲自送小玉莹回到了马家，在马家所有人的感激中。离开了那里，段飞羽还交代了小玉莹，让她好好修炼，以后有机会再来看她。

　　双子星的事情很快被几人抛到了脑后，对李雷婷，韩星，悟明他们来说，这样的事根本没什么价值，没有什么值得留恋的。只有段飞羽，没事的时候，经常想起这个酷似柳影的小女孩。

　　时间飞逝，五百年的时间很快过去了。五百年里，段飞羽他们游历了悟隆领域不少的星球，也受到悟隆领域几个超级家族的邀请，段飞羽送出了一些自己炼制的仙丹，也收到了不少炼丹材料和仙石的回赠，让双方都很满意。

　　在天宇领域的那次拍卖会后，段飞羽的仙丹就开始在原住仙人中流传开，飞羽仙帝炼制的仙丹，成色足，药效好，是所有家族的共识。已经有不少家族公开宣称大价钱收购飞羽仙帝炼制的仙丹，只可惜段飞羽就拍卖了那几颗，都被几大家族拍到，根本不会放手。

　　受悟隆领域几大家族的联合邀请，段飞羽又提供了几瓶自己炼制的高级仙丹，让这些家族疯抢一空，韩星仙帝羡慕的直要求段飞羽在天宇领域也要提供一些高级仙丹。

　　段飞羽答应了韩星仙帝的要求，仙丹炼制的越多，对段飞羽的炼丹技术提升也很高，而且根本不用段飞羽去担心材料的问题，只要段飞羽一开口，恐怕位他送材料求丹的家族，能排满一个星球。

　　再次去悟隆仙境住了三百年时间，段飞羽利用这些年得到的材料，炼制了十几炉的高级以上仙丹，才带着玩的满意的李雷婷，前去告别悟隆仙尊，返回了天宇领域。

　　段飞羽三人离开天宇领域千年，可把西门家族的西门长风急坏了，西门族长责怪他办事不利，没能邀请到飞羽仙帝他们，其他长老也都埋怨他。

　　天宇仙尊，在段飞羽三人去了悟隆领域后，就发出了一道嘉奖段飞羽的仙旨，另外还要求，天宇领域内所有家族，都不得对段飞羽和李雷婷无礼。天宇仙尊的这个要求，显然是因为拍卖会上的事，明着在给段飞羽和李雷婷撑腰。

　　天宇仙尊的仙旨一下，西门家的地位降了许多，吕家和韩家也在频频向西门家发难，气得西门家家主宣布无限期的禁锢了西门无痕这个惹事精，可是没真正得到李雷婷的原谅，西门家的日子就一天不好过。

　　而被西门族长软禁了的西门无痕，却在一位从小宠爱她的长老帮助下逃离了西门星。这次，整个西门家更是雪上加霜，一方面派出大量人手寻找西门无痕，一方面派人前去悟隆领域请段飞羽他们，希望西门无痕别再惹出什么事端来。

　　西门家族对他们的这个宝贝公主是非常了解的，专门守在天宇领域和悟隆领域几个必经的星球上，西门无痕出去，铁定会带着那个长老去找李雷婷他们的麻烦。

　　西门无痕确实想去找李雷婷段飞羽的麻烦，不过她骄横不代表她笨。西门族长无限期禁锢她的命令让她伤透了心，那位长老是从小教导西门无痕的，对西门无痕就像自己的亲女儿一样，也是因为西门家主无限期禁锢的命令，才冒险救她出来的。


第一百六十七章 西门偷袭

　　回到西门领域，最开心的是韩星，段飞羽已经答应他，会为韩家帮忙炼制三炉高级以上仙丹。韩星早就计划好了，一般的仙丹肯定是不会动用段飞羽这个能炼制出万灵丹的炼丹宗师的，万灵丹他们又没有药材，只能炼制一些在仙界三大仙丹之下的顶级仙丹，材料，韩家还是能出的起的。

　　快速回到韩元星，段飞羽和李雷婷根本不知道西门无痕，和西门家长老的事情，而且西门家已被李雷婷划为了不可交往的一类，早都丢到脑后去了。

　　韩星早就给家族传信，让家族内准备了大量的高级顶级材料，准备让段飞羽炼丹之用。韩家一直以来最缺的就是炼丹方面的人才，韩家不像吕家，就是以炼丹发家，成为超级家族的。

　　段飞羽回来的消息，除了韩家之外，吕家和西门家一直都在盯着，只可惜韩星根本没给他们机会。一路上只用韩家设立的传送阵，在吕家和西门家刚知道段飞羽到天宇领域的时候，韩星已经带着段飞羽到了韩元星。

　　为了让段飞羽安心炼丹，韩家族长专门请了吕家的亚男仙帝来陪伴李雷婷，段飞羽第一次到韩家的时候，韩家的人根本不知道段飞羽的炼丹能力，只有韩星稍微知道点，但也没想到段飞羽是连万灵丹都能炼出的牛人。

　　这次，韩家的人绝对不会轻易‘放过’段飞羽，至少要从他身上挖出几炉上好的仙丹来，当然，韩家这种超级家族，对段飞羽自然不会小气，早已准备了丰富的‘劳务费’。

　　炼丹讲究清净，韩家没什么炼丹的高手，段飞羽一个人也没带，自己要了间密室，开始闭关炼丹，如今因为炼丹的熟识，段飞羽炼丹的时间，又缩短了不少。

　　对于炼丹，李雷婷没有一丝兴趣，观看段飞羽炼丹，还不如和亚男仙帝继续闲逛好一些，上一次亚男仙帝说过的几个星球，李雷婷还在遗憾没有去过，正好趁这个机会，好好去游玩一番。

　　红雷星，天宇领域内一个比较大的商业星球，红雷星有十三座大型城池，每个城池都是一个仙界上品交易会所，这里的仙界商品号称最全。上次由于时间关系，李雷婷没敢跑远，这次和段飞羽打过招呼，专门跑到了这个红雷星上来。

　　五年后，隐藏了修为的李雷婷和吕亚男出现在了红雷星，红雷星处于一个特殊的位置。这里接近飞升者的领域，同时距离悟隆领域也不远，很多飞升者领域内的走私物品，这里都会出现一些，悟隆领域的物品，这里更多。

　　“亚男姐姐，这里还有我们飞升者领域的东西，天宇领域和悟隆领域不是禁止买卖这些东西的吗？”李雷婷第一次到红雷星，见到飞升者那边常用的一些物品，很不理解。

　　“傻妹妹，越是禁止的东西，利润就越大，仙人也是好利的，即使有明文禁止，可也禁不了那些人的私心！”吕亚男笑笑，只要存在智慧生命的地方，私和欲都是少不了的东西。

　　“我说呢，这里的价格要比我们那里贵上了几倍，哈哈，以后没钱了，就带点飞升者的东西到这边来卖，不就发财了！”李雷婷哈哈笑着，仿佛找到了一条致富道路。

　　吕亚男不禁莞尔，飞升者领域内的堂堂公主，要真的做起来走私的勾当了，她是逃不了撺掇的罪名。

　　吕亚男微笑的时候，距离她们不远的一处酒楼上，却有一个人在冷笑，这个人，正是西门家那个带着西门无痕外逃的长老‘西门空’。西门无痕能有今天，全是因为李雷婷的缘故，这个仙帝后期的长老，已经把李雷婷当成了罪魁祸首。

　　“空师傅，怎么样？那个贱人是不是在这里？”

　　西门无痕只有仙君后期，怕被发现没敢跟出去，只让西门空独自去探查，西门空是仙帝后期，在仙帝期已经三十多亿年，在西门家也是个老前辈了。

　　突破成为仙尊，是每个仙帝的愿望，三十多亿年，西门空发现自己的气息有些发乱，根本没有一点突破到仙尊的希望，早已对此心灰意冷，把一切的心思都放在了这个可爱的徒弟身上，也只有他才敢违背西门族长的命令，偷偷救西门无痕出来。

　　“是在这里，不过她身边还跟着吕家的一个人，就是吕家的那个亚男仙帝，不太好办啊！”西门空叹了口气，亚男仙帝虽说比他晚的多，可也是仙帝后期的高手，西门空还没有把握一次对付吕亚男和李雷婷两人。

　　“是那个贱人，早就该除了她！”西门无痕恨恨的样子，也不知道她是什么时候和吕亚男结了怨。

　　“她们一个仙帝后期，一个仙帝中期，不能一击必杀的话，一旦让她们跑了，我们后患无穷啊！”西门空又叹了口气，他倒不怕，三十多亿年在仙帝期，早就已经呆够了，他担心的还是西门无痕。

　　“空师傅，亚男那个贱人暂时可以不用理她，您一定要帮我把李雷婷给杀了，她一个飞升者的人，还在我们这里耀武扬威，父亲竟然还因为她要无限期禁锢我，不杀了她，难消我心头之恨！”

　　西门无痕这次对李雷婷真的恨之入骨了，无限期禁锢，在仙界里是个比死还要难受的刑罚，基本相当于终身禁锢了。只不过仙人寿命太长，无限期禁锢，就是以后走火如魔也不会放出来的那种。

　　“无痕你放心，那个李雷婷我一定会帮你杀了她。这次事了了，西门家你暂时还是不要回去，找个地方，暂时隐居起来，我恐怕不久后也会走火入魔，以后你还是要靠你自己！”

　　西门空对西门无痕又交代了几个问题，就出发去寻找合适的伏击地点。仙帝后期击杀仙帝中期，又是偷袭，西门空相信，即使吕亚男发现，也救不下李雷婷，这个李雷婷，这次是死定了。

　　李雷婷依旧在红雷星高兴的游玩，根本没有发现危机已慢慢来临，十三座城池，被她们两人转了一遍，李雷婷甚至准备了一个空的储物戒指，存在这些在红雷星购买的物品。吕亚男虽然没有李雷婷购买的那么多，不过也不少，这段时间，让红雷星不少人认识了这两个疯狂购物的金仙期女人。

　　尽兴而归，这是李雷婷的感觉，在红雷星她们两人足足呆了十年之久，大大小小的店铺进了无数，李雷婷戒指里的仙石已经告急，准备回去搜刮些段财主的财力，下次再来这里疯狂购物。

　　大量仙石换取了满满一戒指的花俏物品，虽然也有不少段飞羽需要的材料，可真不知道段飞羽看到这一戒指物品时是什么感觉。

　　空荒星球‘天宇三三一号’，带有编号的空荒星球，都是建有传送阵的中转星球。传送阵之间都有距离的限制。仙界很多资源星球之间距离太远，传送阵根本无法到达，就在中间的空荒星球上，建立了许多的传送阵。

　　修真界空荒星球上的传送阵也是这个道理，只是修真界从没给空荒星球编过号码，不像仙界，只要有传送阵的空荒星球，都有编码，在星图上更容易让人理解和明白。

　　“亚男姐姐，你有没有什么感觉？”自从红雷星离开后，李雷婷总有一种莫名的感觉，每次用神识观察，都没有发现有什么不对。

　　“没有什么，雷婷你怎么了？”吕亚男也仔细观察了一阵子，没有发现什么问题，吕亚男的面色很凝重，要知道，仙人如果有了什么预感，那一定是准有事情发生，仙人的心境可是很高的。

　　西门空隐藏的很好，让吕亚男都没有能够发觉，可惜他不知道，李雷婷身上有段飞羽炼制的心玉，心玉有个功能，就是提前预警，李雷婷的预感，都是心玉发给他的。

　　“我也不知道，总有一点心慌，好像要发生什么！”李雷婷没有检查心玉，若是查看的话，可以发现心玉正一点一点的散发微微的热量，这种热量，造成了李雷婷心慌的感觉。

　　“我们先离开这里，不管有什么事，先到韩元星，或者吕元星在说！”吕亚男皱皱眉头，这种未知的事情，就是仙帝也无能无力。

　　“好，在这里我也总感觉不对！”李雷婷点点头，二人直接瞬移到传送阵旁，就准备进入传送阵离开这里。

　　“噗噗噗！”

　　几声短暂刺耳的声音传出，李雷婷一直在凝神戒备，早在声音刚出现的时候就急忙招出了体内的极品仙甲，吕亚男也发现了不对，仙甲护身，仙剑出手，快速的护在了李雷婷身前。

　　“蓬！”

　　吕亚男终究是慢了一步，西门空毕竟比她早到仙帝后期有近二十亿年，力量速度把握的都很好，一件闪着银光的极品仙剑，瞬间刺在了李雷婷的极品仙甲上，仙剑与仙甲碰撞在一起，李雷婷喷了口血，倒飞出去好远。

　　这一剑真的好险，西门空直到仙剑近身的时候才发出几声响声，李雷婷要不是一直都在小心，仙甲穿的晚一步的话，就有可能命丧当场。

　　心玉一直在给李雷婷示警，在最后帮助李雷婷后，心玉终于破碎开来，完成了自己的使命。

　　心玉的破碎，直接让远在韩元星的段飞羽心中一痛，段飞羽面色一变，身前的丹炉突然爆开，心境的波动，竟让丹炉迅速爆开，炉碎丹灭。


第一百六十八章 雷婷危险

　　震天的响声，让韩元星所有的高手都飞了过来，段飞羽炼丹的密室已被丹炉的爆炸炸开，密室虽有阵法保护，但保护的都是外面，里面还是很脆弱的。

　　“飞羽兄，这是怎么回事？”韩星担心的看着段飞羽，段飞羽此时面色非常难看，炼丹炼到丹炉爆炸，就是初级炼丹的人，都很少发生这样的事。

　　“是雷婷，雷婷出事了！”段飞羽仔细感应了下心玉出事的地点，已经感应出了大概，当下说完，就直接朝韩元星的星际传送阵瞬移而去，他现在心思全在了李雷婷那边，恨不得现在就飞到那里。

　　“飞羽兄，等等我！”韩星仙帝大喊一声，段飞羽以消失不见，忙瞬移跟了过去。

　　“通知吕家，我估计是西门家的人对雷婷仙帝动手了，他们胆子也太大了，另外，派出五位仙帝后期的长老一同前去协助，绝对不能让雷婷仙帝在我们这里受到任何的闪失！”

　　韩家族长韩成稍微一想，就猜到了事情大概，在天宇领域，敢对雷婷仙帝动手的也就只有西门家出逃的那两人。西门无痕连仙帝都没到，不足为惧，可是西门家那个长老，可是早已就到仙帝后期的人物，现在韩成，最担心的就是西门空已经得手了。

　　韩家韩星仙帝跟着段飞羽一起跑了出去，韩家又出动了五位仙帝后期的高手一起前去助阵，对段飞羽的重视程度，不可谓不高了。

　　吕家得到消息后更不敢怠慢，吕家的亚男仙帝现在可就和雷婷仙帝在一起，吕家派出了仙帝后期高手六人，还派了仙帝中期八人，一共十四人，紧跟在韩家的后面，朝着出事地点出发了。

　　不论是韩家族长还是吕家族长，都在对李雷婷和吕亚男传讯，两家族长都没收到回信，这让他们更加担心。两家族长已经联合在了一起，雷婷仙帝出事的事情，他们也已经派人禀告了天宇仙尊，只是现在，哪方面都没有回音。

　　西门家在韩家和吕家有了动静不久后，也知道了事情的真相，西门家族长暴跳如雷，亲自带着家族内所有的仙帝中后期高手，前去出事地点缉拿西门无痕和西门空。

　　西门家的行动没有通知韩家和吕家，结果西门家的仙帝出动后，韩成和吕宗元紧急商议，虽说西门家族长应该没胆子给西门空和西门无痕助阵，可也不敢放任西门家的人去出事地点，急忙各带上家族全部仙帝中期以上高手，亲自赶了过去。

　　一时间，天宇领域三大家族高手尽出，其余大家族纷纷打听出了什么事情，还没打听到什么事，更让他们吃惊的事情发生了。久不过问事情的天宇仙尊，派出了天宇仙境仙帝后期高手二十人，跟在三大家族的身后，全力出发天宇三三一号空荒星球。

　　大中小家族，全都派出家族高手，朝着天宇三三一号空荒星球前进，那些家族现在还不知道，到底发生了什么事，能惊动三个超级家族的族长亲自出动，还惊动了仙尊，让仙尊派人亲去。

　　事件的核心人物，李雷婷和吕亚男，根本不知道因为李雷婷心玉的破碎，已经引发了整个天宇领域的动乱，两人正联手，和西门空斗在了一起。

　　西门空果然了得，偷袭之下，虽然没杀掉李雷婷，可也让李雷婷受了重伤，段飞羽在拍卖会上为李雷婷拍下的那件极品仙甲，更是受到了重创。

　　西门空根本不怎么理会吕亚男的进攻，全力只攻击李雷婷，让李雷婷的压力更大，仙甲多处破碎，鲜红的血液，也染在了破败的仙甲之上。

　　“蓬！”

　　李雷婷躲过西门空的仙剑，没能躲过他的掌风，在西门空的重掌之下，狂喷着血朝后面栽去。

　　“雷婷仙帝！”

　　吕亚男大急，手上的攻击更加的猛烈，大片大片的空荒星球土地被她的剑气撩起，西门空一时也被吕亚男困住，不能对李雷婷继续展开追杀。

　　重掌之下，李雷婷的情况已经十分危机，还好，李雷婷戒指里有段飞羽炼制的仙蕴丹，还有万灵丹，李雷婷先取了一粒仙蕴丹，仰口服了下去。

　　仙蕴丹和万灵丹都是疗伤的极品仙丹，不同的是，仙蕴丹治疗元婴伤势有特效，对肉身的疗伤，也比一般高级仙丹好上一些。

　　仙蕴丹入口，李雷婷顿时感觉到身上的伤势好了一些，自己夫君炼制的仙丹就是好，李雷婷在重伤之下竟然微微笑了起来，想不到段飞羽炼制的仙丹，最先使用的是他的未婚妻。

　　“雷婷仙帝，你自己小心，他是西门家的长老西门空，西门无痕应该就在附近！”吕亚男在西门空出现的时候就已经认出了他，吕亚男早就听说他救了西门无痕不知道跑到了什么地方去了，没想到竟一直跟着她们，还对李雷婷发动了偷袭。

　　吕亚男刚给李雷婷传完音，李雷婷的眉头就皱了起来，她的神识已经发现了空荒星球上又出现了一个人，正是和她在拍卖会上过不去的西门无痕。

　　李雷婷的伤势还没恢复，仙蕴丹就是再强，也不能把她的重伤一下子给恢复，只是刚才受到震荡的元婴已经无碍，强行提起仙元力，李雷婷准备应付眼前这个敌人。

　　西门无痕也是极品仙器和仙甲，而且她的仙器不止一件，西门无痕人还没到，一把极品仙剑已经先飞了过来，与李雷婷飞出的仙剑在空中激斗了起来。

　　若在平时，李雷婷根本不会把西门无痕这个仙君后期的人放在眼里，可是现在刚刚受到重伤，李雷婷所能发挥的战斗力，最多也就和西门无痕持平。

　　吕亚男勉强应付西门空，根本没有余力分出来帮助李雷婷，西门无痕就是看李雷婷重伤，才出现，趁这个机会，想亲手杀了李雷婷，一解心头之恨。

　　天宇三三一号空荒星球传送阵已被西门空和吕亚男的激烈争斗毁掉，吕亚男一边应付着西门空，一边还要关注着李雷婷那边，几个不小心，身上也受了点轻伤。

　　仙蕴丹的药效一直在发挥，李雷婷对付西门无痕也越来越轻松，西门无痕毕竟没到仙帝期，即使李雷婷重伤，也不是她那么好对付的。

　　一直和吕亚男争斗的西门空，突然卖了个空门，硬受了吕亚男一击，飞速朝着李雷婷飞去。他们争斗的这片地方，空间早被打乱，在这里瞬移，那只能是找死的行为。

　　西门空被吕亚男打出了点轻伤，喷出一口淤血，已是到了李雷婷的身边，西门空的加入，顿时让李雷婷的压力增大，还没恢复的身体，再受重伤。

　　西门空仙剑加拳风，再次将李雷婷击飞在地上，吕亚男已经冲了过来，现在吕亚男完全就像发了疯一般，死死护在李雷婷的身边，抵挡住西门空和西门无痕的进攻。

　　李雷婷这次直接吞下了一粒万灵丹，她身上也只有四粒万灵丹，是段飞羽给她以备不需的，李雷婷一直笑称自己是用不到的，结果还没多少年，就已经被迫使用了一粒。

　　万灵丹不愧是仙界三大仙丹中的疗伤仙丹，吞下万灵丹后，李雷婷元婴的伤势已经基本无碍，肉身的伤势也在快速恢复中，用不了多久，就能恢复最佳状态。

　　五彩颜色的万灵丹，被李雷婷一吞下去就让西门空暗道不好，但是西门空没想到那是真的万灵丹，段飞羽炼制出万灵丹的事，西门家的人还不知道。

　　不过李雷婷伤势恢复的速度西门空可是看在眼里的，眼见李雷婷快要恢复过来，别说李雷婷完全恢复，就是恢复一大半，想要在击杀她已是困难。

　　西门空心中焦急，也变的疯狂起来，时间拖的越久，对他们就越不利。

　　“蓬！”

　　再次一声巨响，西门空竟然自爆了自己的极品仙器，吕亚男和李雷婷都没想到西门空会自爆武器，一时不察，吕亚男也被震成了重伤，保护李雷婷的动作立即慢了下来。

　　“机会！”

　　西门空眼睛一亮，耗损大量仙元力自爆仙器，就是为了寻找这个机会，事不宜迟，西门空直接飞身向前，伸出幻化的巨掌，朝着李雷婷的脑袋拍去。

　　“蓬，蓬！”

　　两声巨响，是李雷婷彻底被一心赶尽杀绝的西门空惹火了，神器战甲已穿在了身上，神器‘无双剑’也取了出来，两件神器一出，天地的颜色都跟着改变，战甲和神剑映出的光芒，照亮了整个天空。身穿神器战甲的李雷婷，就如同微风凛凛的女战神一般。

　　第一道响声是还没攻击到李雷婷的西门空，被无双剑直接划破仙甲，击飞在地上，第二道响声，则是想一起偷袭李雷婷的西门无痕，被反转回来的无双剑，割破仙甲，身体直接划成了两半。

　　无双剑是李雷婷含恨出击，西门无痕两眼瞪的大大的，不敢相信的看着自己的身体分成了两半，丹田内的元婴也随之破灭，无双剑，已经完全将西门无痕的元婴击碎了。

　　“无痕！”

　　西门空痛苦的怒吼一声，他怎么也没想到，在自己的带领下，西门无痕竟然还是被李雷婷给杀死了，连元婴都没有留下来。

　　“我要你们全部都为无痕陪葬，哈哈哈哈！”西门空也是受了重伤，抱起西门无痕两半的身子，西门空竟然疯狂的大笑了起来。


第一百六十九章 全部汇聚

　　“不好，他要自爆元婴，我们快逃！”

　　吕亚男面色一变，西门空周身仙元力暴动，正是自爆元婴的前兆，仙帝后期的元婴自爆，她们两人是不能抵挡住的。

　　吕亚男拉着李雷婷就往外跑，李雷婷也知道形势的危险，拼命跟着吕亚男一起向外飞去，只要飞到稳定的空间，能够瞬移就可以安全了。

　　“哈哈，你们想跑，晚了啊！”

　　西门空依旧疯狂的笑着，抱着死去的西门无痕，加速朝着李雷婷和吕亚男追了过去，西门空飞行的速度比李雷婷和吕亚男稍微快一些，远距离，西门空对李雷婷二人的攻击虽然若了很多，但也能让两人不能瞬移，三人之间的距离在被慢慢拉近。

　　天宇空荒星球三三一号外面，天宇领域已经乱成了一团，最先出发的段飞羽和韩星两人，直接乘坐着星际传送阵传送到三三一号空荒星球附近的云系，再乘坐普通的传送阵朝着三三一号空荒星球方向前进。

　　无奈路程太远，等段飞羽和韩星最先瞬移到天宇三三一号空荒星球时，已经过去了半年多的时间，三三一号的传送阵已经被损坏，不能传送的原因，段飞羽和韩星至少浪费了七天的时间。

　　段飞羽和韩星，到了这个空荒星球之后，只在上面找到了激烈争斗的痕迹，还有就是西门无痕留下的一摊子干枯的血迹。

　　神识外伸，这个空荒星球和附近的星空都被段飞羽找了个遍，没有找到任何一个活人的气息。

　　“不，雷婷一定不会有事的！”段飞羽心里已经慌了，不停的给李雷婷传讯，半年多了，段飞羽已经发了几千条信息，没有收到一条回复。

　　“飞羽兄，你别急，雷婷妹子可是仙帝中期，亚男仙帝也是仙帝后期，如果是西门家出逃的那两人动手的话，他们不一定讨得了好的！”韩星仙帝仔细寻找着战斗的痕迹，还不忘安慰段飞羽，现在的情势，就是韩星也有一丝担心。

　　“这些血！”韩星嗅了嗅地上含有血液的焦土：“这些血不是雷婷妹子的，应该是西门无痕或者西门空的，血液里面含有西门家体炼的气味！”

　　西门家是炼体为主的家族，血液中自然有着自己独特的气息，韩星一下子就分辨了出来。

　　“不是雷婷的，那太好了！”段飞羽也感觉到那血和雷婷的血液有些不同，心里顿时稍微放下了一点。

　　韩星仙帝点点头：“不是雷婷妹子的，证明雷婷妹子还有可能在和西门空他们搏斗，我们到附近星空和其他星球找一找，仙帝之间，夸星系搏斗都很常见，出了这个星球，没什么不正常的！”

　　“多谢韩兄提醒，我是急糊涂了！”段飞羽感激的看了眼韩星，别说仙帝，就是修真者，都能打出好几个星球的范围来，事情已经发生半年多了，李雷婷她们没在这个星球，是件很正常的事。

　　半年多来，李雷婷恩和吕亚男一直在逃，期间还被西门空险些追上一次，要不是李雷婷的神器无双剑，说不定西门空已经拉着两人自爆了，只可惜李雷婷的修为没有西门空高，西门高又一心想要同归于尽，李雷婷想要和他好好斗上一场都是不能。

　　西门家长期炼体，飞行的速度根本不是李雷婷和吕亚男能比的，二人只能无选择路线的逃亡，经常饶过几个空荒星球，又飞到了另外一边。

　　韩星把自己发现的情况传讯给了后面韩家和吕家的人，段飞羽和韩星刚离开不久，跟过来的韩家人就到了那里，经过商议，全部分开，以天宇三三一号空荒星球为中心，向外辐射，全力寻找李雷婷和吕亚男二人。

　　西门家的人跟后没几天也到了，他们也发现了那摊血迹，认出了是他们西门家的血液，不管是谁，受到伤害，都不是西门族长所能接受的。

　　西门家的人也都分散开来寻找，想在韩家和吕家的人之前，找到西门无痕他们，西门家的人还不知道，西门无痕已经被李雷婷杀死了，找到的，也只是死尸罢了。

　　随后到这个空荒星球的人越来越多，韩成和吕宗元把带来的人全部派了出去，两人等到了天宇仙尊派来的仙帝后期高手，再次分开寻找。

　　围绕着这个空荒星球的星域，好几十个仙帝中期以上的高手出动，其中还有着三个超级家族的族长不停的在寻找，让跟着一起来的其他家族人员，更加看不懂了。

　　天宇三三一号空荒星球东南方八十亿多里的地方，李雷婷和吕亚男还在和西门空上演着你追我逃的大戏，寻找他们的西门家人，和韩家吕家人中间碰到过几次，只是谁都没理谁，都在自己寻找。

　　一个月后，同在一片星域寻找的一个吕家仙帝和一个西门家仙帝，同时发现了他们三人，急忙给其他人员传信，两人也一起朝着他们三人那里冲了过去。

　　李雷婷和吕亚男已经被西门空追的一肚子火气，若不是两人都阻止不了西门空自爆，早就停下和西门空拼了起来。吕家的仙帝，和西门家的仙帝一出现就被她们发现，吕家的仙帝迎向了李雷婷二人，西门家的仙帝则朝着西门空飞去。

　　“亚男长老！”吕家的仙帝还没打完招呼，就被吕亚男直接带着飞逃，西门家的仙帝还没靠近西门空，就被他一掌击飞，西门空一手抱着西门无痕的两截尸体，另一手不停挥掌猛击，根本不让西门家的仙帝近身。

　　最莫名奇妙的是西门家的那个仙帝，待他发现西门空怀中是已经死去了的西门无痕时，也拿不定了主意，只能传讯给族长，让族长亲自定夺了。

　　段飞羽和韩星，还有三大家族，加上天宇仙境的仙帝，一共六十多人，全部朝着李雷婷他们的方向急速而去，跟在这些仙帝后面的一百个其他家族的各级仙帝，还有上千的仙君和几千数目的金仙，都朝着那个方向行去。

　　段飞羽和韩星还是最先赶到的，在听到李雷婷没事的消息后，段飞羽算是重重呼出了口气，要是李雷婷在这有个三长两短，段飞羽永远不会原谅自己。

　　“飞羽，快跑，后面那个疯子要自爆！”段飞羽刚到李雷婷身前，就被李雷婷拉着飞逃了出去，西门空依旧在后面紧追不舍。

　　“自爆！”段飞羽和韩星都是一愣，西门空的样子确实疯狂，一个仙帝后期自爆，除了仙尊外，估计很难有人顶的住。

　　五个人在前面飞逃，一个全身是血疯子状的人在后追，后面还有三个西门家的仙帝紧跟着，这是众多仙帝到了这里后看到的情况。

　　“吕兄，你看明白怎么回事了吗？”韩成苦笑一声，眼前的局面也太让人不可思议了。

　　“没有明白，不过我家的人已经传信告诉我了，西门无痕死了，西门空现在要自爆为她报仇，雷婷仙帝和亚男仙帝不敢硬接西门空的自爆，只能到处逃跑！”吕宗元微微一笑，他比韩成还是了解的要多一些。

　　“有这等事，这个西门空怎么对西门无痕那么好，比西门家的族长还要好！”韩成愕然，西门空的表现确实超出常理，只是他们都不知道，西门空一直思想都很自闭，自从当了西门无痕的师傅后，西门无痕一直对西门空孝顺的很，长久下来，没有孩子的西门空，就把西门无痕当成了自己的亲生女儿看待。

　　“这些以后在说吧，仙帝后期的自爆，还真难啊！吕家仙帝后期的人，全都到我这里来，韩兄，你也召集一下吧，至少十个仙帝后期的人，才能有阻止西门空自爆的可能！”

　　“这个我明白！”韩成笑笑，韩家一共只有八个仙帝后期的高手，包括他在内，有七人到了这里，吕家仙帝级别的高手，不算吕亚男，也有七人在现场了，十四个仙帝后期高手，完全有把握禁锢住西门空，让他自爆不成。

　　“两位族长，有什么需要我们帮助的，你们可以直接吩咐，我们出来前，天宇陛下已经吩咐，一切都听从两位族长，和飞羽仙帝的吩咐！”

　　天宇仙境派来的仙帝，一个领头人，微笑着和韩吕两家打招呼，天宇仙尊知道李雷婷遭遇西门家的偷袭后，立即派了仙境内大部分仙帝后期的高手出来了。同时天宇仙尊也在暗骂西门家，李雷婷真的在这出了事，他对傲雷仙尊也不好交待的。

　　“有诸位的相助，我们就更有把握了！”韩成和吕宗元对天宇仙境的帮助都很高兴，这也是一次和天宇仙境内仙帝建立关系的大好机会，已他们两个的精明，自然不会放弃这样的好机会。

　　最后几人商定，由天宇仙境的仙帝出手抓捕西门空，阻止他自爆，不得已的话，可以先将西门空斩杀。韩家和吕家的所有仙帝，严密监视西门家的人，防止他们出手相助，若西门家的人出手的话，韩家和吕家将会联合围攻西门家。

　　西门家的人已经知道西门无痕死去，西门空疯着要自爆为西门无痕报仇的事了。西门家仙帝无不面露悲伤，西门家的族长也是一脸痛苦的样子。

　　西门无痕是他的亲生女儿，现在女儿被别人所杀，说他不心痛那是假的，不过这个西门族长还是能分的清大局的人。韩家，吕家，甚至还有天宇仙境仙帝的关注下，想要给西门无痕报仇是不可能的事，一不小心，可能会给西门家带来万劫不复，甚至家族灭亡。

　　天宇仙境的人动手了，二十个仙帝后期的高手，配合非常默契，一起出手，受伤的西门空连反抗的能力都没有，就被他们联手禁锢住，元婴也被封闭，想要自爆，已是不可能的事了。


第一百七十章 准备完婚

　　西门家的人只能眼睁睁看这西门空被禁锢，西门无痕的尸首被韩家的仙帝送还给了西门家。直到现在，才让那些跟来的各个家族的仙帝，仙君，金仙知道，引起三大家族和天宇仙境混乱的，竟是这几个人。

　　雷婷仙帝和飞羽仙帝的名字再次彻响天宇领域，西门家成了这次最大的输家。回去后西门族长就亲自公开说明，西门家是前去缉拿西门空和西门无痕，只可惜，在韩家和吕家的推动下，很少有人相信这个说法。

　　更多的人，相信的是西门家一直都对拍卖会的事怀恨在心，西门族长禁锢西门无痕只是对外做的幌子，谁让西门无痕逃走后，西门家没对外宣称呢。

　　这次雷婷仙帝和亚男仙帝出去，西门家族就暗派了西门空长老带着西门无痕前去刺杀。结果刺杀没成，西门无痕还害死了自己，西门族长恼羞成怒，带全族一起前去报仇，被韩家吕家和天宇仙境的高手阻止，还险些造成了大战。

　　后面的说法越传越盛，毕竟一千多年前拍卖会上的事，早已在天宇领域中传遍。一千多年来，西门家族只是象征的邀请了一次李雷婷和段飞羽。况且这次，出手偷袭雷婷仙帝的确实是西门家的长老，加上韩吕两家暗中的宣传，西门家又是处于三大超级家族之一，早就让很多大家族眼红，事情的传播越来越让西门家不利。

　　段飞羽和李雷婷回到韩元星，答谢过众人之后，天宇仙境的二十个仙帝带着西门空返回了天宇仙境。西门空试图谋杀来访的飞升者一方公主，罪该当死，只是要由天宇仙尊亲自来判处他的罪名。

　　空荒星球的这场遇险，让李雷婷也感到后怕，若不是事先就有所察觉，没有防备下，真有可能被西门空偷袭得逞，以后想要在见段飞羽，恐怕只能在冥界相见了。

　　段飞羽和李雷婷留在韩元星闭门不出，亚男仙帝已经被吕家带了回去，这一次的事件，多亏有吕亚男拼死相救，若李雷婷单独一人，恐怕已经遭遇到了不测。

　　与此同时，天宇领域内所有的仙人都关注着雷婷仙帝遇刺的这件事，西门家，做为这次被指控的主谋，整个家族的人都闭门不出，也没有再出来分辨，让别人更加坚信这是整个西门家共同阴谋的说法。

　　天宇领域内吵的沸沸扬扬，悟隆领域和飞升者领域也获知了李雷婷被西门家暗杀的消息，悟隆仙尊和傲雷仙尊都给天宇仙尊传讯，询问事情的始末，并要求严惩造起这次事件的凶手。

　　对如何惩罚西门家族上，天宇仙尊也在头疼，通过审讯和调查，天宇仙尊已经明白了整个事情的真相。西门家这次确实无辜，错就错在西门族长不该在李雷婷遇刺后，还带着整个家族的高手出动，造成了西门家援助自己人的一个错误的现象。

　　最后，天宇仙尊征询了傲雷仙尊的意见，对整个事件的核心人物‘西门空’直接处死，西门家族则被放过。不过天宇仙尊也下达了要求西门家族更换族长的要求，这任的西门族长，已经做到头了。

　　西门家族经过此事，声誉一落千丈，又被天宇仙尊公开责罚，很多原来附属在西门家的小家族慢慢脱离了西门家，韩家和吕家又趁机会打压西门家。慢慢的，辉煌了数百亿年的西门家没落了下去，直到最后，沦落成为了天宇领域的一个中等家族。

　　时间飞逝，距离上次偷袭事件已经过去了三千年，段飞羽和李雷婷早已从天宇领域返回了傲雷仙境。神魂草的事，段飞羽已和韩星商议好，神魂草成熟前一千年，韩星前来寻找段飞羽，到时候在一起出发到下界采取神魂草。

　　偷袭事件后，段飞羽再一次感觉到李雷婷在自己心中的地位，两人禀告傲雷仙尊，决定正式完婚，如今距离他们定下成婚的日子，还有不到五百年的时间。

　　傲雷仙境的七个星球，傲雷仙尊特意将第二个星球分出来，重新命名为‘羽婷星’完全赐予二人拥有，以后玉婷星将是段飞羽和李雷婷在傲雷仙境的家了。

　　只有不到五百年的时间了，段飞羽独自回了一趟红启星，将师傅陈正、周刚、柳风还有何勇、尹小霞五行他们接去傲雷仙境。同时前去傲雷仙境的还有丹鼎门的丹鼎仙君，和红启星的司徒仙帝，丹鼎门其余六大仙君只能留在了丹鼎山上，丹鼎仙君若不是丹鼎门的掌门，还进入不了傲雷仙境。

　　“飞羽仙帝，没想到因为你的缘故，我还能进入到傲雷仙境啊！”路上，司徒仙帝叹了口气，以他的资历和资格，若非段飞羽，他还真的永远进不了这个传说中的仙境。

　　“司徒仙帝客气了，这几次的事，司徒仙帝都操了不少心，而且这次前去仙境，仙尊陛下可是指名了要司徒仙帝同去的！”段飞羽笑笑，顺便还给司徒天送上了一顶大帽子。

　　“真的？飞羽仙帝说的可是真的，仙尊陛下真的指了我的名让我去？”司徒天眼睛一亮，被仙尊指名，那是何等的荣耀啊，说话的语气不禁有些激动。

　　“仙尊陛下的话我可不敢乱传，司徒仙帝若不信，到了仙境，可以直接询问仙尊陛下！”段飞羽微微一笑，傲雷仙尊确实答应让司徒仙帝同去，却不是自己主动说的，而是段飞羽和李雷婷共同提出来的，这点，段飞羽没有说明，也就自然没有欺骗司徒天。

　　“没有，飞羽仙帝我不是这个意思，只是能被仙尊陛下记得，感到有些意外罢了！”司徒天心境还算可以，稍微激动后，就平息了下来，明白刚才自己是失礼了，段飞羽根本没有说假话骗自己的必要。

　　“师傅，您终于和师娘要成婚了，我还以为你要等到小勇成为仙帝后才成婚呢！”何勇嘿嘿一笑，打趣起段飞羽来了。

　　“讨打，是不是师傅久不在身边，就忘了师傅的威严了！”段飞羽一愣，没想到何勇也敢开起自己的玩笑了，不禁笑骂道。

　　“师傅，我说的是实话吗，那么多年了，您和师娘都没有分开过，却到现在才成婚，我要是您，早就成婚了！”何勇呵呵笑着，跑到了陈正的身后去了。

　　众人没有直接去傲雷仙境，段飞羽还要到散元星去把周炎他们接过去，这些段飞羽的老朋友们，是都要参加他的婚礼的。

　　散元星上，周炎已经完全放松了下来，把酒楼全部交给了司马俊和他的徒弟，自己没事就跑出去找上一些老朋友下棋聊天，或者和许重阳一起四处游历，苦了的是司马俊。

　　每次周炎从外回来，司马俊都会骂上徒弟一次，他这个笨徒弟，在下界收的徒弟没能保护好，居然给挂了，害的司马俊不能腾出手来，像师傅师祖一样逍遥自在。

　　段飞羽一行人到了双叶酒楼，司马俊如今也是金仙了，可他没有周炎那么好的命，还在酒楼后面调制双叶酒，店堂里是他的徒弟在招呼着，看他徒弟的样子，也是快要突破到金仙了。

　　“红枫，先别忙了，快点让你师傅和师祖都出来，看看是谁来了？”进到酒楼，柳风就对着司马俊的徒弟‘李红枫’大声叫道。这些年，柳风和周刚经常外出，散元星也来过几次，早就和司马俊他们熟识的很了。

　　“柳风师叔，周刚师叔，你们来了，等一下，我去叫师傅出来。师祖不在，和重阳前辈一起出去了，估计要过上段时间才能回来！”李红枫听声音就知道谁来了，抬头看到他们也很高兴，只是没想到这次他们来了这么多人。

　　“段师叔！”

　　司马俊出来后，一眼就看到了人中间的段飞羽，急忙疾步上前，对着段飞羽就弯身行礼，李红枫也是一愣。被司马俊称作段师叔的可就只有一个人，段飞羽的名字他可没少听过，只是还从没见过这个传说中的人物。

　　“您，您真的是飞羽仙帝？”李红枫紧紧盯着段飞羽，像是发现了什么宝物似的。

　　“不错，我就是飞羽仙帝，你就是小俊的徒弟吧，飞升那么久了，我这还是第一次见你，实在是失职啊！”段飞羽呵呵笑道，随手送上了个玉瓶，里面是他炼制的几粒高级仙丹，其中就有增强仙元力和巩固境界的，可以帮助李红枫尽快的突破到金仙期。

　　常来酒楼的都是熟客，大都了解这个酒楼和红启星丹鼎门飞羽仙帝的关系，猛听到李红枫的叫声和段飞羽的说话，全都转过了头，注视着段飞羽。

　　“真的是飞羽仙帝，上次飞羽仙帝加冕仪式上，我见过的！”一个金仙小声对身旁的人说着，他是参加过段飞羽加冕仪式的，认出了被司马俊叫段师叔的正是仙界传奇人物——飞羽仙帝。

　　“小俊，你师傅和师祖呢，我好不容易跑了趟，竟然还扑了空！”段飞羽神识已经观察了整个散元星，除了任秋风还在外，其余所认识的人，都没在散元星了。


第一百七十一章 羽婷星

　　“段师叔，师傅和重阳师伯去了天缅星收集一种材料去了，大概还需要几十年才能回来，至于师祖，我都好几千年没见到过他了！”司马俊苦笑一声，自己没有后辈徒弟接替自己，只能守在酒楼里，彭叶双喜欢做生意，几千年不回来一次是经常的事。

　　“收拾收拾东西吧，酒楼先停业几百年，我准备成婚了，傲雷仙境要我带着你们才能进去！”段飞羽轻轻笑道，是直接给司马俊传音说的，酒楼这么多人，成婚的事还是不要太声张了好，毕竟傲雷仙境可不是红启星，没有傲雷仙尊的允许，谁都进不去的。

　　段飞羽给周炎和彭双叶传讯，他们在最靠近傲雷仙境的傲前星等候他们，司马俊和李红枫，已经被段飞羽给带走了。

　　离开散元星的队伍里，还多了一个任秋风，他和其他人一样，知道能到傲雷仙境里面去，也是兴奋激动了几天。

　　五行还和原来一样，都成天仙的人了，还是守在段飞羽身边，充当着自己仆人的角色。这些年来，无论是在修真界还是在仙界，五行对尹小霞依旧是当作小姐看待。在仙界，段飞羽的师傅陈正被他们叫做了老太爷，何勇则成了他们的小少爷，任凭陈正他们怎么纠正，都没能改过来。

　　飞升者领域中像五行这样的人可不多了，飞升者不同于原住仙人，原住仙人中仆人还是存在的。在飞升者领域，只有傲雷仙境中和部分小星球上才存在着仆人的现象，其余地方都是门派分别的。

　　任秋风几人都暗叹段飞羽的魅力，教导出了如此忠心的五人，确实难得。一行人路上没怎么停留，很快便到了傲前星，这里到傲雷仙境，只有不到半个月的路程了。

　　段飞羽在仙界的朋友，也就这么几个人，和其他的仙帝大不一样，除了司徒仙帝之外，段飞羽没有邀请一位仙帝来参加自己的婚礼。韩星仙帝和悟明仙帝是会来的，不过他们也代表着自己的势力前来，和段飞羽单独邀请不一样。

　　傲前星，因为靠近傲雷仙境而出名，傲前星也是飞升者领域中的一个大星球，这个星球上有着飞升者中的四位仙帝，而且四个仙帝，都是仙帝后期的高手。

　　段飞羽一行人是悄悄进入到傲前星的，包下了一座小客栈后，段飞羽他们就在这安心等待周炎他们，李雷婷还在傲雷仙境，忙碌着他们成婚典礼的准备。

　　飞升者领域中，有一些和李雷婷关系要好的仙帝，对于这些仙帝，李雷婷直接发出了邀请，大概有三十多位仙帝会在段飞羽他们成婚的时候到傲雷仙境来祝贺。他们的成婚则比定亲的时候规模要小的多，可是影响力却要大的多，到时候，天宇仙尊和悟隆仙尊可是会亲自过来的。

　　等人的时候，段飞羽闲来无事，将自己这些年来的炼丹心得全部教给了何勇，只可惜何勇不是段飞羽，没有那变态的丹火，没有办法现在就试验炼丹，只能等段飞羽成婚后再做尝试了。

　　段飞羽为了指导何勇，带着何勇又炼制了两炉高级仙丹，随行的人都在观看段飞羽炼丹，就是丹鼎仙君也在感叹，段飞羽如今炼丹的水平，已经比他要高上不少了。

　　不过丹鼎仙君输的有些冤枉，他所看不懂的段飞羽炼丹的方法，乃是段飞羽加上了一些炼丹的神诀，神诀的加入，不仅提高了炼丹的速度，又提高了成品仙丹的品质，丹鼎仙君自然是比不上的。

　　炼器的心炼之法，段飞羽在红启星的时候全部教给了林平，林平这次连段飞羽和李雷婷的成婚典礼都没参加，留在红启星，还在研究段飞羽给他的成套心炼之法。对此，段飞羽只能无奈苦笑，林平这样的练功狂人，除了林杣仙帝留下的遗愿外，对其他什么事都不放在心上。

　　心炼之法段飞羽也稍微练上一些，只是段飞羽接触较晚，心炼之法又太深奥，虽然有些进步，可还没有能达到林平那种程度，这也是物有专攻吧。

　　炼丹的神诀倒是没少研究，段飞羽是修神者，通过小金鼎双双，段飞羽对修神者的概念了解的更深了，炼丹神诀遇到什么不明白的地方，都是询问小双双。每次小双双都能给段飞羽解答出来，然后在骂几声‘大哥哥真笨’。

　　小金鼎双双的事情，除了李雷婷之外，段飞羽没有告诉任何人，神界的东西还是让他们少知道的为好，特别是仙界不能晋升仙尊和飞升之事，更不能让他们知道。

　　段飞羽成功炼制了三炉高级仙丹，加上休息的时间，只用了二十年的时间，让大家再次感叹段飞羽炼丹的成就，以段飞羽现在的炼丹能力来说，已经可以说是整个仙界的炼丹宗师了，段飞羽排第二，没人敢说第一。

　　炼制完第三炉仙丹，鹿公和张阳赶到了傲前星，许久没见的老朋友，见到之后又是一番唏嘘。三年后，周炎和许重阳也到了傲前星，现在只差彭叶双和朱志祥两个人了，等两人一到，这些人就可以进入到向往了很久的傲雷仙境了。

　　十年后，朱志祥终于到了这里，这些年，他被一件俗世缠身，就晚了几年，朱志祥现在也是个金仙了，前不久刚刚突破，见到这些老朋友，也是非常的高兴。

　　一直又等了五十多年，姗姗来迟的彭叶双总算出现在了傲前星，周炎和司马俊不敢说他什么，许重阳却不管那么多，找上彭叶双就是一阵好骂，因为彭叶双一个人，让他们在这多等了五十多年，浪费了很多的时间。

　　所有人到齐，段飞羽带这他们离开了傲前星，进入到了傲雷仙境，这些年来段飞羽一直和李雷婷有着联系，傲雷仙境里面也准备的差不多了，完全有让这些朋友住的地方，两人婚礼的日程，也基本安排好了。

　　“这就是傲雷仙境啊！”看到那七个美丽的星球，和那浓厚的仙元力，李红枫张大了嘴巴，在他所有的记忆里，可从没见过如此美丽的景象。

　　其余几人的反应比李红枫好不了哪去，只有司徒仙帝在短暂的震惊后立即恢复了过来，随后恢复的是丹鼎仙君，他们两人的心境比起这些还在天仙或者刚到金仙没多久的人来说，强上了不少。

　　“走吧，到飞羽仙帝成婚之日还有四百年，有时间让你们看个够！”司徒仙帝哈哈一笑，稍微带了仙元力，立即把这些还在震惊中的人惊醒。段飞羽这次提前那么久让他们到傲雷仙境，就是想趁这个机会，给他们一个留在傲雷仙境的机会。

　　“这就是羽婷星啊，好美丽！”

　　新羽婷星上，尹小霞几个女孩子已经张大了嘴巴，李雷婷把其他几个星球上好多的好看的小灵兽都搬到了羽婷星上来，又移植了不少仙花灵草，现在的羽婷星，已经是七个星球中最美丽的一个。

　　“师傅，这都是些什么啊，好多我都没见过，还有那么多的珍贵材料，师傅，您这次真发了！”何勇的注意力很快从那些小灵兽身上转移到那些炼丹材料上来，好多正在成长的材料都是仙界中的高级极品材料。丹鼎山自己培植的材料和这里比起来，就如同茅草屋对比豪华宫殿，差距太大了。

　　“我先告诉你，这些东西都是你师娘好不容易移植过来的，不准打它们的主意，想要什么材料问师傅要，师傅有的是！”段飞羽微微瞪了眼何勇，对他传音说道，要是何勇一个忍不住，采摘了一两样，段飞羽的面子可就丢光了，虽说这些东西也算是他的。

　　“师傅，您放心，这些我不会再看在眼里，我以后只要盯着师傅您的戒指就可以了，您可说过了，要什么都给我！”何勇嘿嘿一笑，转身跑了过去，留下一脸愕然的段飞羽，感情段飞羽又被徒弟给算计了。

　　一处大庄园，至少有着上百个房间，是李雷婷专门为段飞羽的朋友和师门中人准备的。段飞羽和李雷婷都不喜欢宫殿式建筑。这次李雷婷更是结合了三大仙境的特点，把整个羽婷星改造了一遍，除了正殿保留了之外，就是段飞羽和李雷婷以后成婚后的新房，都被她改造成了花园样式的房子。

　　羽婷星内，众人可以随意走动，只要不破坏这里刚形成的环境就可以，傲雷仙境原来在羽婷星的人大部分都搬了出去，只有傲雷仙尊赐下的二十名金仙期仆人，协助他们管理和看护着羽婷星。羽婷星上的小灵兽们，可都需要这些金仙看护，还有那些仙花灵草，更需要细心照料，每一个金仙都很忙碌。

　　美丽的环境总是让人陶醉的，这几百年的生活可以说让他们永远的难忘，尹小霞都不想回红启星了，央求了段飞羽和李雷婷好久，总算得到允许，以后可以留在羽婷星居住。

　　尹小霞得到了允许，立即又有许多人前来相求，连丹鼎仙君和司徒仙帝都蠢蠢欲动，可是他们两人一想起身上的责任，就放下了这个念头，仙界中，还有很多需要他们的地方，责任，可是不能丢下的。


第一百七十二章 成婚

　　那么多人的相求，让段飞羽的头都大了，最后总算敲定，陈正，何勇还有尹小霞可以留下，但也不是永久留下，其余人全部要回去，这里毕竟是傲雷仙境，段飞羽也不能想留下谁就留下谁的。

　　傲雷仙境的环境比外面真的要好上许多，段飞羽还没到成婚之日，李红枫在这里配合着段飞羽送的高级仙丹，做出了突破，成为了金仙，就是五行他们的修炼速度，也明显快上了许多。

　　越到后面，段飞羽就越忙碌，到最后成婚那年，段飞羽已经没有时间前去庄园陪同陈正他们。仙尊嫁女，所需要准备的事情太多了，每一样都要仔细推敲过，绝不能出现任何的纰漏。

　　离成婚之日还有三天，李雷婷邀请的三十多位仙帝也一起到了，大部分段飞羽都认识，其中就有着段飞羽在仙君期就认识的明霞仙帝他们。三十多位仙帝里面，倒是有一半都是女性仙帝，李雷婷在仙界中，认识的女性仙帝还是不少。

　　成婚前一天，天宇仙尊和悟隆仙尊一起到了，随他们而来的还有韩星仙帝，亚男仙帝和悟明仙帝。傲雷仙尊带着段飞羽和李雷婷亲自接待了他们，两百多亿年来，天宇和悟隆两位仙尊还是第二次到傲雷仙境，第一来的时候是傲雷仙尊刚成为仙尊不久的时候。

　　成婚当日，整个羽婷星全被一层淡淡的红光笼罩，这是傲雷仙尊用自己的一件极品仙器，配合仙元力，拟化出的色彩。红光之外，是一层淡黄和淡绿色，三色相应，羽婷星显得格外好看。

　　黄梁仙帝，傲雷仙境中的一个老仙帝了，被邀请成为这次婚礼的主持人，韩星仙帝和雨晴仙帝则成为了段飞羽和李雷婷的伴婚人。两对男女，都是衣着鲜艳，光彩照人，在二十名侍女的带领下，慢慢走进了准备好的大殿之中。

　　成婚之日的人数比起定亲的人来说，要少的多，可到了这里的人却更加的兴奋，傲雷仙尊和陈正坐在主位上，天宇悟隆两位仙尊坐在旁边的贵宾位上，除了他们四人外，其余人都是站在那里，迎接两位新人。

　　“一拜天地！”

　　黄粱仙帝的声音高高想起，预示着段飞羽和李雷婷的婚礼正式开始，仙界中人成婚的仪式，还延续着凡人界的方式，只是新娘没有大红盖头，新郎胸前倒还是带着一朵超大的红花。

　　段飞羽一根红线拉着李雷婷，两人一起朝着外面天空虚拜了一下，他们身后的韩星仙帝和雨晴仙帝也跟着拜了一下，现场的众人全部热烈的拍起手掌来。

　　“二拜高堂！”黄粱仙帝微笑着又喊了一声。

　　陈正是段飞羽的师傅，也就像段飞羽的父亲一样，在这里更是代表了段飞羽的长辈和傲雷仙尊坐在了一起。

　　直到李雷婷跪着给陈正端上了一杯酒水，陈正还依然像是在做梦一般，这么多年了，自己的这个徒弟一次一次的给着自己意外，一次一次的做出了让他想都不敢想的事。

　　徒弟的成就早就超过了自己，陈正心里只有高兴，同时也有着一丝担忧。他和普通人一样，段飞羽就像自己的孩子，他也希望段飞羽能时长陪在自己的身边，而不是到处奔波，做着连他都不知道的事情。

　　“好，好，好……”

　　陈正的眼睛微微有些湿润，对李雷婷他是一万个满意，一直以来，他都认为，段飞羽能够娶到李雷婷是段飞羽天大的福分，如今李雷婷真的到了成为他‘儿媳妇’这一天时，反而到什么话说不出来了。

　　“师傅，以后我也可以和飞羽一样，称呼您为师傅了！”李雷婷甜甜一笑，拿着陈正喝完的酒杯，轻轻后退了一步。

　　“这怎么能行啊，你是仙帝，又是仙尊陛下的女儿，我承受不起啊！”李雷婷跟着段飞羽叫他师傅，顿时让陈正有种惶恐的感觉。

　　“亲家，无妨，不管是谁，既然我们已经成了亲家，雷婷自然要跟着段飞羽的，这没有什么！”傲雷仙尊微微摇头，一股仙元力伸到陈正的体内，帮他稍微整理了下因激动有些凌乱的仙元力。

　　“仙尊陛下！”陈正感激的看了眼傲雷仙尊，能够和傲雷仙尊平等的坐在一起，陈正已经感觉到此生不虚了。

　　“多谢父亲！”段飞羽轻轻上前，跪下递上了一杯酒水，刚才傲雷仙尊帮助陈正，段飞羽是感觉到了的。

　　“恩，很好！”傲雷仙尊微笑着点了点头，没有多说什么，接过酒水，一饮而尽，今天，也是段飞羽第一次叫傲雷仙尊为父亲。

　　“夫妻对拜！”

　　段飞羽和李雷婷敬过酒后，黄粱仙帝的声音又高高的响起，周围人都疯狂叫着，特别是何勇，叫的最响，让段飞羽和李雷婷赶紧对拜。

　　“送入洞房！”

　　两人轻轻一拜后，韩星仙帝和雨晴仙帝就拉着二人，把他们送到了事先准备好的新房中，等他们换过了衣服，在出来陪同客人喝酒。

　　“恭喜傲雷兄，得此佳婿，实在让我等羡慕啊！”段飞羽和李雷婷刚一离开，天宇仙尊就站起身来大笑说道。

　　“是啊，这么好的人被你先抢了，只可惜我没有女儿啊！”悟隆仙尊跟在天宇仙尊身后，也大声叹道。

　　“呵呵，运气罢了，主要是他们两人也能对在一起，仙侣可不是强求就能成的！”傲雷仙尊哈哈笑着，段飞羽确实让他满意，特别是这次，段飞羽竟带回了仙界三大仙丹之一的万灵丹，而且还是目前仙界唯一能炼制出万灵丹的人，更让傲雷仙尊满意。

　　三大仙尊客套完毕，先去了后面，三大仙尊在一起，自然是单独一个桌子，别人是没资格和他们坐在一起的，这次，陈正也只能坐在主席上，不能与三大仙尊同桌。

　　“诸位，大殿之后已经为大家准备了宴席，等会，新人出来的时候，你们可不要轻易饶过他们啊！”三大仙尊离开后，黄粱仙帝喊道，他这个主持人，可是要安排着几天的一切的，一定要让段飞羽和李雷婷的婚礼热闹起来。

　　“哈哈，黄粱仙帝您放心，好不容易有这样的机会，定不会放过他们！”司徒仙帝大声笑着，回应黄粱仙帝，婚礼最热闹的地方不是在拜天地上，而是在闹新人上，就是仙界，也没能免掉这一习俗。

　　三大仙尊是单独的，没和众人在一起，更让这些人能放开手脚，段飞羽和李雷婷还没出来，就都聚在一起商量着，等会如何整治二人。

　　“姐姐，姐夫，你们可要小心点了，嘿嘿！”接出换过衣服的段飞羽和李雷婷，雨晴仙帝嘿嘿笑着，给他们两人说完话就先跑出去了，那些人商量的话，可全被她听到了。

　　“这些人，怎么办？”段飞羽苦笑一下，其实二人换衣服根本不用回到房间，这只是一个形式，就是要给外面的人共同商讨的时间。

　　“还能怎么办，全接着呗！”李雷婷轻轻瞟了眼段飞羽，那些人商量的可大都是整治段飞羽，没有她多少事，她正乐着要看热闹呢。

　　“早知道这样，就该事先警告他们一番！”段飞羽苦笑着，跟着李雷婷去了大殿后面，成婚之事段飞羽可没什么经验，又没人对他讲过，如今被这些人摆了一道，好不甘心。

　　“哪有你这样的，都是为了高兴，你该庆幸我们成婚是在仙境里，要是在红启星，人可要比这里多的多，你可就惨了！”李雷婷看着段飞羽一脸苦样，捂着嘴偷笑。

　　殿后的宴席已经摆上，段飞羽进去的时候已是满面笑容，心里却在紧急思索着，如何应付众人。

　　“新人到，大家起立，迎接新人！”黄粱仙帝高喊一声，他们商量的第一个整治方法已经出来了，所有人站着迎接段飞羽，非要段飞羽一一敬酒，才肯坐下。

　　敬酒没什么，仙人是不怕喝酒的，再多的酒，经过仙元力一化，就会全部消失。问题就是这些人，不准段飞羽用仙元力化酒，必须凭真本事喝下去，这样喝酒，恐怕一轮下来，段飞羽就会醉倒在那里。

　　还好段飞羽已经听到了他们的商议，没进入前就已悄悄吞了粒仙界解毒圣丹‘毒清丹’，用解毒圣丹来化酒，亏段飞羽能想的出来，不过别人能想的出来能做到的也没几个，毒清丹的价值可不比仙蕴丹低。

　　“飞羽仙帝，今日是你大喜之日，众人一致商议，您一定要和大家每人碰上一杯酒，才能表达出您心中的高兴吗，大家说，是不是啊！”

　　明霞仙帝率先发难，众人立即响应，全都站在那里，看着段飞羽，一副你不喝我就不坐下的样子。

　　“好，我喝，这没问题！”段飞羽微笑着，拿起一大杯酒，对着明霞仙帝示意，仰口喝了下去。

　　“还有一点飞羽仙帝您要注意，喜事上喝喜酒，自然是不能用仙元力化掉的，要是化掉了，还算什么喜酒吗！”段飞羽刚喝下去，司徒仙帝就大声叫道，可不能让段飞羽趁机把酒都喝了，不然他们还怎么灌醉段飞羽呢。

　　“不用仙元力，那会喝死的人啊！”段飞羽苦笑一声，刚才就抢喝了一杯酒，那杯酒刚到肚中，就被段飞羽化去了。

　　“师傅是海量，我证明，师傅喝不醉的！”何勇唯恐不乱，又大声的喊了一句。


第一百七十三章 闹洞房

　　“飞羽兄，你徒弟已经把你的底子都给爆出来了，你还是喝吧！”悟明仙帝哈哈笑着，端起一杯酒，对段飞羽一扬手，一口全喝了下去。

　　仙人喝酒根本不怕醉，所以在仙界，无论是哪，酒杯都不小，这次宴席准备的酒杯更大。段飞羽苦笑着看了一圈在座的所有人，只能把所有期望全部寄托在那枚‘毒清丹’上了。

　　不用丹元力化酒喝起酒来还真痛苦，平时感觉味道不错的美酒，现在在段飞羽的嘴中一点味道都没有了，而且仙界的酒力道向来很大，段飞羽只感觉整个胃里都在翻滚，每喝完一杯酒后，段飞羽的脸色就会再红上一分。

　　连续喝了十几杯，段飞羽的脸色早已通红，不用丹元力化解掉酒气喝酒，这还真是第一次。段飞羽意识也稍微有些昏沉，二十杯酒下肚后，连在跟谁碰酒都已经不知道了。

　　“不是吧，飞羽真的醉了，今天我怎么办？”李雷婷张大了嘴巴，刚才只顾着看戏，现在想起来了，段飞羽可是她今天的新郎官，新郎官真的醉了，苦的还是她自己。

　　“你现在才想起来，已经晚了！”李雨晴抿嘴笑了笑，两个一模一样的美人，让同在一桌的韩星仙帝不禁赞同。

　　“不行，不能让他在喝了！”李雷婷想了想，突然转过身去，就要去阻止段飞羽继续碰酒。

　　“你现在去不是扫大家的兴吗，姐夫没事的，你放心！”李雨晴连忙拉住她，李雨晴巴不得段飞羽真的醉了，这样的好戏她可不愿意放过。

　　二十多杯酒下肚，没有化解的酒气全部在肚子里，段飞羽刚刚感觉自己要撑不住的时候，一阵清凉传入脑中，肚子里刚才还翻腾的酒气顿时全无，解毒圣丹‘毒清丹’终于发挥了作用。

　　酒气消失，段飞羽心中大定，脸色也没那么红了，一杯一杯碰了下去，一直碰到最后一个，脸上的红润反而消失了，让最后一个和他碰酒的李雨晴惊讶不已，直叫段飞羽耍赖、作弊，用仙元力化酒了。

　　李雷婷邀请来的三十多位仙帝一起跟着喊叫，段飞羽带来的那些人除了何勇和周炎许重阳外，其他人倒挺安静的，其中周炎喊的最凶。

　　最后段飞羽老实交代，自己服用了毒清丹，用仙丹化解了酒气，引得众人各种目光都有。

　　毒清丹，仅次于仙界三大仙丹的极品仙丹之一，炼制极其复杂，而且需要的材料非常多。在仙界中，就是万灵丹的解毒功能都比不上毒清丹，这样一种顶级的仙丹，被段飞羽拿来解酒，好多人心里都大叹可惜，连丹鼎仙君和陈正都有这种感觉。

　　好不容易过了这一关，不管段飞羽多么浪费，那是段飞羽的事了，谁让人家财大气粗，就是一流门派都会把毒清丹好好藏起来做流传之宝，段飞羽就能拿这种仙界梦寐以求的仙丹来解酒，仙人和仙人之间，也是没办法比的。

　　刚刚敬完酒，韩星仙帝就站了起来，让段飞羽感觉心里一阵乱跳，他们之前商议的可没有让韩星仙帝来说的什么事。

　　“飞羽兄，雷婷仙子可一直都是我们整个仙界的梦中女神，飞羽兄能不能说说你到底是怎么样才得到我们大家的女神的！”韩星仙帝微微一笑，看了眼李雷婷和段飞羽，轻轻说道。

　　“是啊，师傅您说一说吗，我早就想问这个问题了！”何勇首先拍手叫好，所有的人又跟着一起喊了起来，李雷婷羞红的脸已经低了下去。

　　段飞羽一时不知道说什么好了，他和李雷婷确定有了感情的时候，应该是在迷幻神境里面，那里的事根本没有办法在这里讲。而且他们一起经历的事，好多都不能对外界说出来，而能说出来的，实在没什么价值。

　　“说啊，段兄弟你倒是说啊，这有什么可藏着的！”许重阳不断拍着手，大声叫着，就是周刚和柳风也都跟着喊了起来。

　　“诸位，其实我和雷婷仙子能在一起，只是一个缘分，缘分罢了！”段飞羽被逼无奈，想了半天，终于说出了这样一句话来。

　　“那你们的缘分是什么，又怎么获得缘分的，你要好好说出来，不说出来，今晚不让你们洞房啊！”悟明仙帝站起身来大声喊到，他的建议很快得到大家的热烈赞同。

　　“姐姐，看来你的新郎官，今天不说出来，在劫难逃了！”李雨晴嘻嘻笑着，看着段飞羽吃瘪，心里格外的开心。

　　“可你姐夫有些事不能说啊！”李雷婷眉头微皱，这里只有她最理解段飞羽了。

　　“你们还有什么事不能说的？好啊，你还有秘密，快点告诉我！”李雨晴眼睛一亮，抓住李雷婷轻轻摇着，传音问道。

　　“这些等以后在给你说好吗，现在还不能说！”李雷婷顿时头大，一时嘴快，被李雨晴发现了问题，李雨晴执着起来可是非常可怕的，要是她真的追问下去，李雷婷可就麻烦大了，只能先推辞过去。

　　“这个，这个……”

　　一旁的段飞羽还在尴尬着，思索着该说些什么，李雷婷已经没有时间管他了，现在李雷婷必须想个好办法，挡住李雨晴的追问。

　　“怎么，段兄弟，你和雷婷仙子之间，还有什么不可说的吗？”周炎暧昧的笑了一下，顿时让周围的人看段飞羽的目光都变了，全是一副恍然的样子。

　　“周大哥，不是你那意思！”段飞羽满面通红，越解释越遭，最后一句话也说不出来。

　　“哈哈，不是这意思，那你就讲吗，这还有什么不好意思讲的，你要是再不说，我们可去问雷婷仙子去了！”周炎哈哈大笑，引导众人更换目标。

　　“别，你们别去，我说！”段飞羽心里猛的一跳，追问李雷婷，不是让她更加难看吗。

　　从修真界李雷婷修补极限陨石流开始，段飞羽讲了小半个时辰，都是他们在傲雷仙境和仙界的事，迷幻神境和魔界的事一个字都没提，所讲的内容自然很空淡，让大家的兴趣慢慢降低了许多。

　　好不容易又熬过了这一关，段飞羽终于劝说大家开始喝酒吃菜，总算心里能舒了口气。

　　没过一会，敬酒的人又全部过来了，段飞羽体内还有毒清丹的药力，即使不用丹元力化解，喝起酒来也一点问题都没有。高高兴兴陪同大家狂喝了一阵子，段飞羽又带着李雷婷给所有人敬了一杯酒，这场婚礼宴席，终于接近尾声了。

　　客人都有羽婷星的金仙仆人安排，除了一些仙帝回去休息之外，还有十几个人留了下来。婚礼的最后一步，闹洞房，他们可没准备放过，留下的人大都是段飞羽的熟人，周炎许重阳他们，陈正和丹鼎仙君已经回去了，这里不再适合他们来闹了。

　　段飞羽和李雷婷的洞房，是他们精心准备了的，一座精巧的水晶式新房，房前还有一个大花园，亭池碧水，仙花灵兽，是整个羽婷星最美丽的地方了。

　　从天宇仙境带回来的小浣熊兽就在院子里，俨然已经成了这里小灵兽的头目，比在天宇仙境的时候还要欢快。

　　跟着段飞羽他们到新房的众人，都开心的哈哈笑着，策划下面的整人节目，段飞羽和李雷婷相对苦笑着，现在，可不是段飞羽一人承担了，李雷婷也跑不掉。

　　不高兴的还有一个，小金鼎双双这几年一直在骂段飞羽，由于成婚的事忙，段飞羽好久没和小双双聊过天了。外面人多，小双双又不愿意出来，整天在段飞羽丹田内欺负没有神智的子母石，倒把子母石损坏的地方全部‘欺负’好了，而且比以前还要好上一些。

　　“飞羽兄，要想进行洞房花烛，你和雷婷妹子必须给大家表演一个节目，不能让大家满意的话，今天这里的人都不走了！”商量完毕，韩星仙帝眯着眼睛跑了过来，他们都是传音商议，这次段飞羽也不知道他们打的什么主意了。

　　“韩兄，表演节目就不用了吧，今天大家都累了，早点歇息吧，想看节日，改日也可以！”段飞羽轻轻笑着，心里却在发怵，表演节日，比杀了他还难。

　　“不行，今天必须表演，不表演不让进洞房！”周炎又大喊了一声，闹洞房的只有十几人，周炎和韩星是最活跃的两个。

　　“那你们说吧，要我们表演什么！”段飞羽争执不过他们，也不反对了，反正让他表演什么复杂的，他也不会，都到了这里了，坚持过去就可以了。

　　“让飞羽仙帝和雷婷仙帝一起跳个舞吧，大家说好不好！”明霞仙帝跳出来建议，顿时得到大家的赞同，跳舞，李雷婷会，段飞羽可从没跳过一次。

　　“不行，不行，换一个，跳舞我不会，换一个！”段飞羽的头连续摇了起来，开玩笑啊，让他跳舞，还不如让他去杀人好些。

　　“不换，只能跳舞，你不会让雷婷妹子教你！”韩星哈哈笑着，拒绝了段飞羽的提议，大家本来就是闹洞房的，要的就是开心，根本不是欣赏什么节目的，段飞羽越不会，大家闹的就越凶。


第一百七十四章 成婚之后

　　“是啊，师傅，师娘跳舞肯定很好看，让师娘教给你，你们跳完再进去！”何勇拍手大笑，鼓掌赞同。

　　“讨打，你看你师傅像能跳出舞的样子吗？”段飞羽瞪了眼何勇，又对韩星摇头道：“不行，不行，换，要换，打死我也跳不出舞来！”

　　“你们同意不同意？”韩星仙帝不回答段飞羽，转头问向众人，大家从他怪怪的语气里，已经听出了他的意思。

　　“不，绝不同意，飞羽仙帝今天一定要跳舞，不然不让他进门！”明霞仙帝先跑到了李雷婷身边，抱着李雷婷的胳膊大声笑道，其余人全是一个态度，段飞羽越是不愿意，大家就越兴奋。

　　“飞羽，你就答应大家吧，我也看你跳舞什么样子！”李雷婷收到明霞仙帝的悄悄传音，倒戈了，段飞羽顿时成了，没有一个人帮他说话。

　　无奈之下，段飞羽争辩了好久，天色都已经很晚，最终没等拗过众人，跟着李雷婷跳上了一段别别扭扭的舞蹈，才让大家哈哈大笑着离开。

　　等完全闹完，夜也深了，新房内有段飞羽布置的几个阵法，进去关上门后，就不在怕这些捣乱的人了。

　　“飞羽！”

　　温馨的新房，只剩下了两个人，历经十几万年，段飞羽李雷婷两人终于正式走到了一起，真到了这一天，不论是段飞羽还是李雷婷，都有种朦胧做梦的感觉。

　　“雷婷！”

　　段飞羽脑袋微微有些冲动，看这面前清可美丽的人儿，二人感情路上虽然没有经历过什么坎坷，可也有过多次的生死相依，早已将二人的感情锤炼结实无比。

　　相拥相报的两个人，清香的室内气息，朦胧的情意，拥抱着的两个人慢慢倒在了卧室内那粉红色，十分温馨的软榻之上……

　　成婚之后，除了留下的陈正、何勇和尹小霞外，其余人都陆陆续续的离开了傲雷仙境。韩星仙帝也返回了天宇星系，四千多年后，韩星会到红启星寻找段飞羽。届时，段飞羽带着李雷婷和何勇，一起下界，采摘将要成型的神魂草，有了神魂草，段飞羽也就能够让小金鼎双双配合他，炼制出一炉真正的神丹出来。

　　新婚后的段飞羽和李雷婷恩爱无比，每天无事的时候和小双双一起聊聊天，逗逗这个永远长不大的小孩子，或者和羽婷星上的小灵兽一起嬉笑玩耍。段飞羽连教导何勇的心都淡了一些，在羽婷星，何勇依旧跟这陈正一起在修炼。

　　段飞羽给了何勇和陈正大量的炼丹材料，羽婷星仙元力充足，陈正和何勇炼丹的速度都快上不少。尹小霞不喜欢炼丹，没事的时候就喜欢去找李雨晴一起修炼，一向对别人都冷淡的雨晴仙帝对尹小霞倒是挺不错的，尹小霞也是除李雷婷外，第二个能和李雨晴说得上话的人。

　　段飞羽是最倒霉的一个，何勇和陈正还能和李雨晴打打招呼，只要段飞羽一见到她，准是白眼伺候，每次都让段飞羽郁闷不已。

　　愉快的时间过的很快，何勇在羽婷星自己炼制了十二炉高级以上仙丹，成功了七炉，能让何勇炼制高级仙丹，快速增长炼丹经验，也就只有一个财大气粗的段飞羽了。就是吕家，财力也不可能对哪个优秀弟子这样培养，直接用高级材料来锻炼。

　　陈正炼制的仙丹没有何勇那么多，而且陈正还炼制了些中下的仙丹，用的材料最多只有何勇的三成，当师傅的，总想着为徒弟节省点材料，宁可自己少用一些。

　　时间飞逝，段飞羽和李雷婷还没感觉到，四千年的光阴已经过去了，四千年里，段飞羽没有炼制一炉仙丹，和陈正，何勇他们一起的时间也不多，大部分时间，都是段飞羽和李雷婷二人腻在一起。

　　四千年后，段飞羽才发觉，和韩星约好的日子已经很近了，余下的五百年，和李雷婷一起，每天都陪这陈正，偶尔去趟傲雷仙尊那里。这些年，两个人只顾着自己，忘了长辈，对此，段飞羽还深深自责了一番。

　　陈正和傲雷仙尊都没有在意，仙侣之间，通常都是这样，刚结合至少有上万年都会腻在一起，增强两人婚后的感情，傲雷仙尊他们都是支持的。

　　真正有意见的是何勇和李雨晴，何勇有了段飞羽提供的大批材料，也没敢说什么，只是李雨晴，每次见到段飞羽，都会白眼加怒视，像是着仇人似的。

　　五百年后，段飞羽和李雷婷带着何勇告别陈正和傲雷仙尊，本来李雨晴这次想要跟着的，只是傲雷仙尊没有同意，只能作罢。

　　几千年的时间弹指而过，红启星丹鼎门因为段飞羽的存在，一个小门派却有着上流门派的地位，红启星也跟着水涨船高，在仙界中地位增强不少。飞羽城，如今已是仙界飞升者一方的一座重要贸易城市，在飞羽城附近，红启星的七个门派又建立起一些小点的城池，只靠着建造城池的管理费和税收，就赚了不少的仙石。

　　韩星仙帝现在就在飞羽城的一座客栈里，韩星现在隐藏了修为，表现的只是普通的金仙，他没有飞升者一方势力的身份证明，只能隐藏修为，以免造成不必要的麻烦。

　　韩星三年前就到了这里，他是提前出发的，想趁着这个机会在飞升者一方好好观察观察，借鉴一些好的经验，回去发展自己的家族。

　　三年来，韩星是亲眼看着飞羽城一天在比你一天扩大，周围的七座城池，都已经赶超了当初段飞羽订婚的时候飞羽城的大小，而造成这种现象的，仅仅只是因为这里是用段飞羽的名字命名的城市，而且这里又是段飞羽所在的门派星球。

　　仙界历史以来，有着段飞羽这种影响力的仙人可不多，至少韩星仙帝近十亿年来，没有听说过有哪个仙帝有着段飞羽这样的影响力，只是一个名字，就能让那么多的仙人疯狂。

　　几千年没来，对飞羽城的巨大变化段飞羽也很吃惊，上次回来的时候其实飞羽城已经具有了一定的规模，只是段飞羽忙着成婚之事，没多注意，这次找到韩星仙帝，段飞羽也仔细的观察起这座用自己名字命名的城池来了。

　　红启星的传送阵也增加了几个，进出的仙人明显比以前多的不少，段飞羽四人坐在飞羽城内一家酒楼里，在飞羽城里，认识段飞羽的人很多，段飞羽不得不幻化了点外貌，以免被别人认出来，直到进入酒楼包厢，才恢复过来。

　　“飞羽兄，短短几千年，只因为你的名字，这个城池就发展如此迅速，由此可见飞羽兄的影响力，已经在仙界是排得上的了，至少我韩星是万万比不上的了！”韩星仙帝微微笑道，酒楼的名字叫飞羽酒楼，是城里最大的酒家，丹鼎门自己开的，酒楼内的人，大都也都在议论着段飞羽和李雷婷的事迹。

　　天宇领域李雷婷遇险，惊动了整个天宇领域仙人的事迹已经传到了飞升者领域，现在众人谈论最多的就是这个话题，传的越多，说法也就越多。

　　有传言段飞羽因为李雷婷遇刺，差点灭掉整个西门家族，还有说西门家族的小姐爱上了段飞羽，段飞羽心中已经有了雷婷仙子，没有领情，结果雷婷仙帝就遭到了西门家的暗害。

　　不管怎么样的传言，都有一个共同点，那就是李雷婷被西门家暗害，段飞羽为了李雷婷焦急愤怒，上演着一场仙人版的绝世之恋。

　　“这三年，我听到最多的可就是飞羽兄和雷婷妹子你们的名字了！”韩星仙帝说话的时候，周围的仙人更在热烈讨论着飞羽仙帝，是如何救下危险的雷婷仙子的，一个仙人讲的眉飞色舞，好像亲身经历了一般。

　　“韩兄，就莫要耻笑我们了，韩星仙帝的大名，那是整个仙界都共知的，特别是一亿多年前，韩兄为了修真界和修魔界的战争，四处奔走求说，才能让天宇仙尊和悟隆仙尊同意飞升者仙人下凡的！”段飞羽微微笑笑，和韩星互相追捧了起来。

　　“那都是陈年往事了，要说这些，雷婷妹子也有不少的故事，我可以给你说上好多年！”韩星仙帝哈哈笑着，四人是在隔音包厢里，外面仙人根本没有办法听到他们的声音。

　　“好了，你们两个互相戴帽子，可别把我拉进来啊！”李雷婷轻笑一声，已是妇人装扮的李雷婷，全身上下散发着一种说不出的气韵，高贵而又圣洁。

　　“师傅，这样一座城，要是都是我们的，那要赚多少钱啊！”何勇在一旁插上一句，飞羽外城的七座城，有一座是丹鼎门的。这次回来，何勇从别的弟子口中已经知晓，现在的丹鼎门有一半的收入，都是靠那座城得来的。

　　“哈哈，问你师傅赚多少钱，你还真问对了，飞羽城所有的税收，就是你师傅的！”韩星仙帝哈哈笑道，何勇还不知道这座城，早已被红启星七大门派划给段飞羽了，现在，七大门派只是暂时帮助段飞羽管理着飞羽城。

　　“我师傅的！”何勇愣了，段飞羽和李雷婷也愣了，飞羽城划为段飞羽的事，是四千年前的事，那时候段飞羽刚成婚几百年，根本不知道这事，几人回到丹鼎门就出来了，根本还没来得及听说这事。


第九卷


第一百七十五章 零三修真界

　　“怎么，你徒弟不知道，你这个城主也不知道吗？”韩星仙帝笑笑，他来得早一些，知道的事情比段飞羽他们还多一些。

　　“不瞒韩兄，你说的我还真不知道！”段飞羽苦笑一下，就是李雷婷，也是一脸惊异的看着韩星。

　　“真服了你们，这座城，是红启星七大门派托管，每年的管理费和各种税收，都是飞羽兄的，只是飞羽兄这些年不在，暂时有丹鼎门掌管，这几千年，单单一座飞羽城，已经有不少收入了！”

　　“怎么我回来也没人告诉我啊！”段飞羽明白过来，他不知道，七大门派想一起给段飞羽一个惊喜，结果韩星仙帝先给透了底。

　　“师傅，这座城可是主城，以后师傅就是什么都不做，只靠这座城，也有永远用不完的仙石了！”何勇的眼睛冒着小金星，开始思索怎样在师傅那敲一些好处了。

　　“小勇，怎么你现在和原来大不一样了，这些年你都是和谁在一起？”段飞羽被何勇的话差点噎住，现在的何勇，还是以前那个懂事听话的孩子吗，整个变一财迷了。

　　“师傅啊，您不在的这些年，小霞师姐一直和我在一起啊，还有我和柳风师叔，周刚师伯，他们一起去过几次散元星，彭前辈可给过我不少教导呢！”

　　“尹小霞，彭大哥！”段飞羽脑袋猛然一大，怪不得何勇现在这个样子，这两个人，可都是有名的财迷啊。

　　红启星七大门派掌门没能给段飞羽一个惊喜，不过段飞羽对他们还是很感激的，飞羽城这几千年，就为段飞羽创造了十几万上品仙石的财富。十几万对现在的段飞羽算不上什么，可以后日子长着呢，长期积累下去，也是笔不小的财富了。

　　准备了几天，韩星他们决定进入修真界，余下的一千年，他们将在修真界度过了。

　　这次下界，主要是为了采摘神魂草，所以把何勇也给带了过去，听了上次何勇的解释后，段飞羽更加不会让段飞羽留在这里。就是以后回到羽婷星，也要告诫尹小霞，不能在灌输何勇这方面的观念了。

　　※※※

　　零三修真界，是仙界对这个空间的称呼，仙界飞升者中，很多仙人是在这个空间飞升的，这个修真界，是比段飞羽那个空间存在时间还要古老的修真界。

　　几位仙帝联手，段飞羽四人很容易就到了这里，由于段飞羽已经有过下界的经验，很快便适应下来，何勇是第一次下界，捂着脑袋叫了半天。

　　“还是在修真界里能感到自己的伟大！”段飞羽惬意的疯狂伸展着神识，随手一划，一处空间破碎开来，这在以前，是无法做到的。

　　“师傅，我感觉我现在是个仙帝了！”适应过来的何勇，又冒出了一句让大家都吃惊的话。

　　“你小子，这里的空间和仙界不一样，不过你的攻击和修为都没变，别被一时的感觉给蒙蔽了！”段飞羽严肃说道，到了下界，何勇可以讲是这里无敌的存在了，一定要他把握好心境，何勇从根本上来讲，说是原住仙人也不为过，他不是下界飞升上去的。

　　“我明白的，师傅，您就放心吧！”何勇面色也变了回来，庄重点头道。

　　这个修真界，和段飞羽原来的修真界有些不同，一是比段飞羽那个修真界要大多，二是这里没有修魔者，只有修真者和凡人的存在，其他倒和段飞羽那里大致相同。

　　四人重新隐藏了修为，这次四人的表现全部是合体后期，四个合体期，在修真界也算上一方高手了。

　　神魂草，韩星只知道在这里，具体位置在哪并不知道，不过已韩星他们的能力，在修真界找一个东西，还真没想到能有什么东西让他们找不到。

　　尺元星，这个修真界比较大的一个星球，几个一流修真门派把持，尺元星也是这附近最繁华的一个贸易修真星球。

　　走在修真界的大街上，几人表现的境界没引起别人太多的注意，可也没人敢小视他们，四个合体期高手，说不定是哪个一流门派中人出来办事的。

　　十几万年了，重新来到修真界的星球上，段飞羽有种很新鲜的感觉，不时拉着李雷婷他们走进街边的各个店铺，买了不少的修真界物品，星图，是其中最不可少的一样。

　　韩星，李雷婷他们受段飞羽感染，也掀起了购物潮，修真界用的元晶石，他们随意卖了几件灵器就换取了足够使用的。灵器和灵丹，段飞羽戒指里还剩有一些，都是在修魔界没用完的，这里又派上了用场。

　　“这个修真界还真大！”看着星图，段飞羽赞叹一声，这份星图是不完整的星图，即使如此，也要比以前段飞羽所在的修真界，大上三四倍的空间。

　　“每个修真界空间大小都不一样的，还有比你们那还要小很多的，零三修真界是很早的一个修真界了，比你们那大是很正常的！”李雷婷微微一笑，对段飞羽轻声说道，李雷婷曾经去过段飞羽的空间，在仙界的见闻也比段飞羽要多，给段飞羽解释最合适。

　　“我明白，这里可比我们那要好的多，我们那有个修魔界在旁，不像这里，只有修真者的存在！”段飞羽刚才只是感叹了下，并没有特别在意。

　　“有修魔的存在，不一定是坏事，只有修真者存在，也并非是好事！”韩星仙帝突然笑了笑，说了句深奥的话，钻进了一间小店铺，挑选一些外表花俏的东西去了。

　　“韩星仙帝什么意思？雷婷，你明白吗？”段飞羽愕然，现在的他，还不能理解韩星刚才所说话的意思。

　　“以后你就知道了，我们先去买点东西吧，有你这个财主在，我可要多买一些！”李雷婷笑笑，韩星说的话仙界很多仙帝都明白的，段飞羽晋升仙帝时间短，在仙界时间又不长，不明白是很正常的。

　　四人的样子根本不像是在寻找东西，完全一副游玩的样子，谁都没有在意神魂草在哪里。这个修真界就是再大，段飞羽三个仙帝，用神识不用十年，就可以完全搜索一遍，根本不用担心找不到神魂草。

　　街旁的店铺大都被四人进过，前方不远，段飞羽突然走进了一间炼丹的商铺。炼丹的商铺和成品丹商铺不一样，这里，客人可以带着材料来委托店主炼制自己需要的灵丹，也可以直接购买商铺内材料，让店主炼制。

　　炼丹商铺最大的好处就是，修真者随时可以购买到自己需要的灵丹，不足之处就是，炼丹时间需要的长，而且手续费很高，所以，生意一直都比上成品丹铺。开炼丹商铺的人，大都是一些炼丹门派出来历练，通过这种方式，增加自己的炼丹能力。

　　炼丹商铺一般开的都不久，而且很小，段飞羽进的这个就是这样，四人站在里面，已经没有了别的什么空位了。

　　店内也不像别的店铺干净明亮，大概是这个修真者像要离开，或者要将店铺转让给别的人，懒于打扫了。

　　李雷婷的眉头微微皱了起来，不明白段飞羽为什么要进这样一间店铺来，又脏又小的店铺，实在没什么可买的。

　　真正吸引段飞羽的，是这个炼丹修真者的炼丹手法，已经学会炼丹神诀的段飞羽，一眼就可以看出别人炼丹的能力。在段飞羽的观察下，这个炼丹修真者所用的炼丹手法是一种非常高明的炼丹仙诀，比起丹鼎门的炼丹法诀来说，还要高上不少。

　　只可惜修真者能力有限，在高明的仙诀，在修真者手种也发挥不出应有的威力。就像那名修真者现在正在炼制的一炉灵丹，要是段飞羽用丹鼎门炼丹手法，绝对可以炼制出下品仙丹来，在这个修真者手上，最多只能是极品灵丹。

　　没多久，何勇和注意到了那名修真者，炼丹之人对炼丹的总是敏感的，他是第一个明白段飞羽为什么进到这里来的。

　　店铺后面有间小房子，和店铺之间只有一个帘子相隔，小房子里坐着那名修真者，正在炼制一炉快要炼成的灵丹。这炉灵丹叫‘回香丹’，是个非常好的极品仙丹，主要是用于恢复散仙伤势的，回香丹，也是这个修真界为数不多可以治疗散仙伤势的灵丹。

　　炼丹的修真者只有合体初期，却仿佛根本没看到段飞羽四人似的，依旧在那炼制着自己的灵丹。李雷婷叫了两声店主，久久都没得到回音。

　　面色一变，李雷婷就要发火，被段飞羽拦了下来。段飞羽明白，像这个人，在修真界应该算得上炼丹中的绝顶高手了，就是以后飞升仙界，稍加锻炼，也是个了不得的炼丹高手。凡是这样的人，都有着一种傲气，特别是他们做事的时候，更是孤傲无比。

　　“雷婷，我们等他，你仔细观察下他的炼丹手法！”段飞羽给李雷婷传音，李雷婷这些年跟着段飞羽一起，炼丹上也提高了不少，仔细观察了一会，面色由怒慢慢变的惊讶，他已经看出来，这个修真者的炼丹手法，比一般仙人要高明不少。

　　韩星仙帝的面色也凝重了起来，没用任何人提醒，他也发现了这个修真者的不凡，特别是他的炼丹手法，最让韩星吃惊。


第一百七十六章 紫薇丹诀

　　四人安静站在这个小店铺里，都紧盯着帘子之后的那名修真者炼丹，从修真者的炼丹的手法上，不断推敲着，到底是谁留传下来的这种高深炼丹功法在修真界。

　　这个修真者叫‘黄子奇’，是个独特的散修，大部分散修都是炼心修真者，这个黄子奇却是个炼丹的散修。

　　黄子奇早先也是炼心修真者，五千年前，一次偶然的机会，从一个玉简中获得了这种炼丹的法诀，黄子奇才改修了炼丹。那个玉简中的法诀实在让他不忍拒绝，宁可改变自己的修炼方式，也要去学那玉简中的内容。

　　转修炼丹的时候，黄子奇刚刚到元婴期，原来炼心重修炼丹，光一个元婴期，就让他停留了一千多年，五千年的时间，才到合体期，在合体初期八百多年了，还没能突破到合体中期。

　　黄子奇在里面炼丹，段飞羽几人在外面观看，谁也不打扰谁，谁也不影响谁。韩星和李雷婷的表情都是很凝重，段飞羽则不断微笑点头，只有何勇，总是一副惊讶的样子。

　　半年后，黄子奇那炉灵丹终于出炉，从他手法上来看，这炉灵丹最多只用了五年时间，就是何勇来炼制，也不过如此。

　　“几位，想炼什么丹，自己带没带材料？”黄子奇满意的收起那炉灵丹，段飞羽点头中又微有叹息。

　　半年来，段飞羽已经看出，黄子奇丹诀是高明，可是黄子奇自身可能理解错误，有一些根本不该犯的错误出现了。若没这些错误，出的丹品质还能在好一些，数量可能会多上几颗。总体来讲，黄子奇只是空有一身高明的炼丹仙诀，而没真正意会到他的这些仙诀。

　　“我们不炼丹，小兄弟，你叫什么名字？你可以把你炼丹的法诀名字告诉我们吗？”段飞羽微微笑道，这个修真者引起了他极大的兴趣。

　　“你们是什么人？想要做什么？”段飞羽一问炼丹法诀，黄子奇立即警觉起来，身子微微后退了两步，手上刚炼制的仙丹也被收进了手镯之中。

　　“我们没有恶意，只是对你炼丹法诀好奇罢了！”段飞羽继续说道，黄子奇的反应早在他的意料之中，对付他，段飞羽早就想好了应付之法。

　　“随手炼制，没什么名字，几位不是炼丹，还请回吧，不要影响小店做生意！”黄子奇冷冰冰说道，他倒不担心段飞羽他们在这里行凶，尺元星的护法队可在最短的时间里来到这里，而且，尺元星有个散仙，和黄子奇关系还可以。

　　“这样好吗，我让这个小兄弟和你比试一场炼丹，你若炼的不及他，你就将你的炼丹法诀告诉我们！”段飞羽随手轻轻一指，所指的人，正是一脸愕然的何勇。

　　“我为什么要和你们比，还有，你只说了你们赢会怎么样，若是我赢了呢？”黄子奇轻蔑一笑，已经把段飞羽四人当成了高级骗子，修真界有些垃圾修真者，用这种方法骗过别人的。

　　“你赢了，你会赢，你能赢得了我？”段飞羽还没说话，何勇已经急切叫了起来，他是段飞羽的徒弟，还从没被人这么小看过，而且他的炼丹技术确实要比现在的黄子奇强上一些，黄子奇的话让他很不服气。

　　“如果你赢了，这个就是你的了，你输了，告诉我们你炼丹法诀的名字，也是你的！”段飞羽微笑着，一件小小的果子状炼丹材料飞到了黄子奇的面前，这是段飞羽戒指中很普通的一件仙界材料‘七仙果’。

　　普通的仙界材料，到了修真界可就是不普通的了，黄子奇看到七仙果，眼睛一下子亮了，双手颤微着接过小小的红色果子，不住用鼻子嗅闻着，越闻，手抖的越厉害。

　　炼丹之人，最拒绝不了的就是炼丹材料，只有好的材料，才能让他们炼制出最好的成品丹出来。黄子奇也不例外，足足翻动七仙果一个多时辰，才想起了眼前的段飞羽几人。

　　“这位道友，敢问这个果子叫什么名字？这个果子，可是仙果？”黄子奇眼光倒不错，认出七仙果不是修真界的物品。

　　“它叫七仙果，是仙界的，也是一种炼丹材料，可以炼制出帮助渡劫的灵丹，特别是帮助渡劫！”段飞羽微笑着，把七仙果的特点给黄子奇介绍了下。

　　“渡劫丹，可以炼出渡劫丹！”黄子奇现在不仅手在颤动，语气也颤动的厉害，修真界中，渡劫丹一直是传说中的灵丹，因为渡劫丹需要仙界材料才能炼制，修真界中，去哪找仙界材料啊。

　　“不错，你现在可答应比试了？”段飞羽微微笑道，对黄子奇的心情他能理解，若是在修真界的时候，谁告诉他可以炼制渡劫丹，段飞羽的表现不能比黄子奇好多少。

　　“在下鲁莽了，几位请不要见怪，这枚果子价值太高，用他只换取我的炼丹法诀，我认为完全不值，没什么可比的了！”黄子奇再次深深的看了眼七仙果，依依不舍的把他交给了段飞羽。

　　黄子奇的表现让段飞羽几人大生好感，七仙果的诱惑对他可是非常大的，他能守住本心，而放弃七仙果，只是因为自己的丹诀名字的价值没有七仙果高，这点，就是韩星仙帝都深深佩服。

　　“我叫黄子奇，我的丹诀叫紫薇丹诀，是我偶然获得的！”黄子奇再次看了眼七仙果，慢慢说道。

　　“紫薇丹诀，你确定你的丹诀是紫薇丹诀！”一直没有说过话的韩星仙帝马上惊叫了出来，惹的众人一起惊讶的看着他，这才发现了自己的失态。

　　“这位朋友，你听说过紫薇丹诀？”黄子奇疑惑问道，他的紫薇丹诀，修真界有很多人知道，其实也没什么可保密的，只是没想到这人反应那么强烈而已。

　　“没有，只是感觉这个名字好听而已！”韩星讪讪说道，他的话，明显不能让人相信，只是没人知道韩星现在心中的震撼。

　　仙界相传，三千亿年前炼制出红雪丹的紫薇仙帝，使用的就是紫薇仙诀，而炼制红雪丹的，就是紫薇丹诀。八百亿年前，紫薇仙帝的传人突然失踪在仙界，自此以后，紫薇仙诀、丹诀和红雪丹，一起消失了，仙界的三大仙丹，在现在来说，都是传闻中的仙丹。

　　“黄兄，这枚七仙果你还是留下吧，既然你说出了你的丹诀名字，它就属于你了，比不比试，就随你了！”段飞羽手上的七仙果再次飞到了黄子奇的手中，这样的材料，段飞羽戒指里还多的是。

　　“无功不受禄，在下不能接受这么贵重的物品，几位应该也是炼丹的同道，这枚果子在你们手上，我相信也是能炼制出渡劫丹的！”黄子奇咬咬牙，显然七仙果给他的诱惑非常大，最后还是一转头，再次拒绝。

　　“我这还有，说给你了，就是你的了，你不要可以直接丢掉！”段飞羽很欣赏黄子奇的这种性格，七仙果根本不接过来。

　　黄子奇虽然转修了丹道，可是原来炼心的基础还在，很多事情上，还是和炼心散修一样，特别是炼了那么久的丹，心境早已锻炼而成。要是今天换成别的门派炼丹者，早就拿着七仙果跑的不知所踪了。

　　“好，子奇多谢这位朋友的盛情，七仙果我收下了，我也愿意和这个小兄弟比试，小兄弟，你说吧，我们怎么比？”良久，黄子奇哈哈笑了声，爽快接过了七仙果，小心的放进个玉瓶之中，大声说道。

　　“师傅，您不会真的让我和他比吧？”何勇刚才还在庆幸不用比试，没想现在又变了回来，和这个黄子奇比，输了他的面子就掉光了，赢了也没什么光彩，何勇毕竟是金仙期的仙人了。

　　“小勇，和黄兄弟比一下，对你会有帮助的！”段飞羽笑笑，不理会何勇的报怨，慢慢走出了这间小店铺。

　　“黄兄，你那里太小，我们找个地方去比，你们俩用相同的材料，谁炼的丹成色好，时间短，谁就获胜，可好？”

　　“好，就依这位兄台的意思，子奇无礼，这么久还不知道几位高人的名字呢！”黄子奇跟着也走了出来，呵呵笑着，心里却暗自惊奇。

　　黄子奇能分辨出四人都是合体后期，师傅和徒弟都在合体后期的，修真界还真好见一些，就是相近的，师傅至少也要比徒弟高上一阶，比如徒弟合体初期，那师傅最少也要在合体中期。

　　“我叫段飞羽，和你比试的是我的徒弟何勇，这是我的妻子李雷婷，和我们的一个好友韩星，我们走吧！”段飞羽微微一笑，介绍了几人，带着黄子奇，去了他们临时居住的那个客栈，那里地方宽敞，布上阵法，完全可以让二人放心炼丹。

　　“韩星，快说，紫薇丹诀到底是什么，你反应那么大，我还是第一次见到！”回去的路上，李雷婷终于禁不住好奇心，传音问道。

　　一路上韩星的面色都很凝重，直到李雷婷连续问了三遍，才决定告诉她，现在不说，回到仙界，李雷婷一问傲雷仙尊，还是一样会知道的。

　　“雷婷仙帝，我告诉你，你可要保密，不然这个黄子奇可就麻烦了！”韩星严肃的对李雷婷说道，李雷婷还是第一次见韩星如此严肃的样子。


第一百七十七章 韩星的请求

　　“除了飞羽之外，我不会告诉别人！”李雷婷点头答应，也感觉到了事情的不正常。

　　“紫薇丹诀，是红雪丹创世人，紫薇仙帝所使用的炼丹法诀，八百亿年前就失踪，我没想到一个下界中人，竟会紫薇仙帝的紫薇丹诀！”韩星传音说道，李雷婷一时张着的嘴巴没合上去，如果韩星说的是真的，那么紫薇丹诀，也就是等于能炼制出红雪丹的丹诀了，怪不得韩星那么严肃。

　　“我明白的，我不会乱说的！”良久后，韩星仙帝都走远了一些，李雷婷才反应过来，急忙跟了过去。

　　这件事如果在仙界传开，黄子奇除非跟着段飞羽到傲雷仙境去，不然谁都保不住他，仙界中人一定会纷纷下界，夺取这消失已久的，可以炼制出仙界三大仙丹之一‘红雪丹’的紫薇丹诀。

　　回到客栈房里，李雷婷把紫薇丹诀的事传音告诉了段飞羽，段飞羽早就知道黄子奇的丹诀会不平凡，但也没想到会这么不凡。能炼制出三大仙丹的仙诀，可是说是仙界最顶尖的丹诀了，只要材料上没问题，黄子奇很有可能就是红雪丹的新主人了。

　　“黄兄，你们就在比试吧，谁先炼好就可以出去，有我们设置的阵法在，你们可以放心炼制。对了，黄兄，你的紫薇丹诀，都是有谁知道？”段飞羽给他们分配好地方，又随意的问上了一句。

　　“很多朋友都是知道的，其实你们仔细打听，是可以打听到的，所以我说，我的丹诀名字没那么大的价值的！”黄子奇笑笑，他现在对段飞羽是很尊敬的，能够送给他七仙果的人，绝对不是什么小人物。

　　“我明白了，你们等一下，拙荆马上就把材料给你们买来了！”

　　阵法是韩星亲自布置的，李雷婷出去买了一大堆修真材料，交给二人后，让二人独自炼丹，三人跑到另外一间房间里密谈了起来。

　　“飞羽，黄子奇在修真界没事，一旦有人飞升，把紫薇丹诀的事传到仙界，黄子奇就麻烦了！”李雷婷和韩星都听到了段飞羽的问话，李雷婷抢先说道。

　　“这确是个麻烦事！”段飞羽点头说道，他们也不知道黄子奇有多少朋友知道，不要多，只要一个传出去，被别有用心的仙帝知道后，黄子奇的命运就可以注定了。

　　“飞羽仙帝，雷婷仙帝，这次的神魂草我可以完全不要，只恳请你们，让我把飞升了的黄子奇接到韩家。我以整个韩家和天宇仙尊的名誉向你们保证，在韩家里，黄子奇不会受到任何歧视和不公平的待遇，他的待遇会和我一样！”

　　韩星突然站起身来，对段飞羽和李雷婷深深一辑，能够炼制红雪丹的人，对以后的韩家帮助太大了。

　　“韩兄，你这是干什么！”段飞羽急忙扶起韩星，眉头微微皱了起来，有些拿不定主意。

　　“韩星，黄子奇是飞升者，你让他去韩家，他能接受得了吗？”李雷婷也是微皱眉头，黄子奇就是未来仙界一宝，身为飞升者一方的公主，她是不想黄子奇去韩家的。

　　“雷婷仙帝你放心，黄子奇在韩家，就完全像在自己家一样，而且，在他飞升之前，我愿意留在修真界保护他，哪怕被仙界的人知道，我也会拼死保护！”韩星眼中精光一闪，坚毅说道，为了黄子奇，韩星是豁出去了。

　　“韩兄，你和我们说这些没用，只要黄子奇他没有意见，我们当然不会反对的！”对韩星的态度，段飞羽也很敬佩，以韩星的能力，能黄子奇身上抢夺丹诀是件很简单的事，韩星却拿家族和天宇仙尊来发誓，并且愿意在修真界一直保护到他飞升，这点，确实很不容易。

　　“这么说，飞羽兄是答应了！”韩星大喜，他怕的就是段飞羽和李雷婷反对，紫薇丹诀本是原住仙人一方的，可黄子奇的的确确是下界修真者，将来也是一名飞升者。

　　“飞羽，这种事，要让父亲知道的！”李雷婷悄悄给段飞羽传音，有些着急段飞羽答应了下来。

　　“不用，如果黄子奇愿意，就让他去韩家吧，有韩星在这保护他也是好的，红雪丹，说实话，我们没必要因为这和韩星翻脸，父亲那，以后我去说就行了！”段飞羽微笑传音，有了神诀的他，确实没怎么看重一个仙诀，哪怕是最顶级的仙诀。

　　“那以后你去父亲那解释啊！”李雷婷传音后就和韩星告别，段飞羽的意见她不会反对，只是心里总有些不舒服，感觉段飞羽是把飞升者一方的宝物，拱手让给了韩家似的。

　　“韩兄，你要保证，不能有任何人逼迫黄子奇的丹诀，而且不能限制他的自由，这样，我才能对岳丈他们有个交代！”段飞羽轻轻笑着，他知道李雷婷的心思，李雷婷也是为了整个飞升者领域内着想。

　　“飞羽兄，你放心，这点我以我的性命担保，若有人逼迫黄子奇，不管是谁，我就是拼了命，也会阻止！”

　　“这样最好，韩兄准备什么时候告诉黄子奇真相？”段飞羽点头笑道，不答应韩星，这么多年和韩星建立的友好关系就荡然无存。

　　“以后在说吧，黄子奇不飞升，我是不回仙界了！”韩星呵呵笑道。

　　韩星一旦返回仙界，只要告诉韩家的家主，不用韩星亲自出手，段飞羽和李雷婷也保不住黄子奇。如果飞升者一方派了仙帝下界，又有可能引起飞升者和原住仙人的大战，这个代价就太大了，为了一个虚无的红雪丹，不值得如此做。

　　答应下来的好处也很多，韩家不限制黄子奇的行动，也不逼迫他，等黄子奇成长成为仙帝之后，段飞羽完全可以用老交情换取些红雪丹来，而且，段飞羽还想着自己炼制出仙界的第四仙丹出来。

　　更何况，韩星把整株神魂草全部许诺给了段飞羽，在段飞羽眼中，仙丹的价值，还是比不上一颗神丹的。

　　黄子奇和何勇都在秘密炼丹，根本不知道外面几人已经把他的命运给安排了，只是后事无常，世事难料。黄子奇在韩星的保护下最终成为了一名仙帝，也成功炼制了红雪丹出来，只是他和段飞羽之间的情谊，比和韩星还要高，最终给韩家留下了足够的红雪丹后，还是回到了飞升者一方，这些都是后话了。

　　段飞羽给他们准备的材料都是修真界普通的材料，高级材料很少，炼制的时间不会太长，不过越是低级的灵丹，越能检验出一个人的炼丹水平的。

　　一年的时间，何勇首先丹成出关，何勇这次的确是非常用心的炼制了，普通不能在普通的材料，让他炼制出了一炉上品灵丹，材料能在好上一点，极品灵丹就可以炼制出来了。

　　黄子奇用的时间比何勇多了三个月，炼制出来的也是上品灵丹，只是灵丹的成分上比何勇差了一些，这场比试，也就以何勇的胜利结束了。

　　比试过后，黄子奇终于发现了何勇和段飞羽炼丹上的不凡，整天缠着二人询问，自己那间小店铺也不要了，后来被上次委托炼制灵丹的修真者告到尺元星，才想起，炼成的成丹，还没交付给人家。

　　对黄子奇的问题，段飞羽回答的很详细，让这段时间黄子奇的炼丹水平又提升了不少，原来很多不懂的地方，也豁然开朗，对段飞羽更加尊敬了。

　　长久下来，黄子奇越发不愿意和几人分开，韩星趁这个机会，正式提出让黄子奇以后跟着他们，实际情况，韩星没有告诉他，没有危险的话，以后在说也无妨，现在重要的是建立起感情。

　　黄子奇本就是散修，居无定所的，跟着段飞羽他们正好，李雷婷也不反对这样可能在仙界会很出名的一个人跟着他们，对黄子奇的态度有时候比对何勇还要好，让何勇大叫不公，不明白段飞羽他们为什么对黄子奇那么好。

　　尺元星发现了黄子奇，算是段飞羽他们的意外收获，韩星是最高兴的一个人，直叹此行不虚，黄子奇的价值，在他看来，可比神魂草要高的多。

　　黄子奇跟着，四人也不进行虚空大挪移，一起全部乘坐着传送阵，无目的的在修真界闲逛各个星球，每到一个地方，附近几十个星系都被三人用神识查找一遍，即使用这样的方法和速度，用不了三百年，三人也能把整个修真界给查看一遍。

　　红良星，一个小点的修真资源星球，比起尺元星来，这里小上许多，城中的街道店铺，也比尺元星规模要小。

　　红良星最出名的是他的红良草树，这种草树没有什么别的作用，只是他的叶子，配合红良星特殊的温泉水，酿出的红良酒，可是修真界的一绝。很多修真者到红良星来，就是来采购这里的红良酒。

　　“在这里能喝到上样的酒，确实不错！”韩星仙帝喝下一杯红良酒，细细品味了下，点头称赞道。

　　“红良酒，可是整个修真界最出名的四种酒之一，你们真没听说过吗？哎，真怀疑你们是不是散修，连红良酒都不知道！”黄子奇喝下大杯红良酒，闭目享受了会这独特的酒香，摇头叹气道，段飞羽四人先前告诉他的是，他们四人也是散修。


第一百七十八章 红良酒

　　“是什么都不重要，不过这红良酒确实不错！”段飞羽微笑着，连又喝了两杯，慢慢享受着红良酒入肚后那种清新，舒畅的感觉。

　　“红良星只有一个红良派，红良派高手不多，不过好像也有一位散仙。红良星整个星球没有元晶石矿，靠的就是红良酒，每年红良派卖酒赚的元晶石，比别的门派自己开采的还要多，有很多人眼红啊！”

　　黄子奇对修真界的形势很熟悉，红良星他不是第一次来了，以前炼丹需要材料，特别是很多珍贵材料，黄子奇没有门派，只能自己外出慢慢寻找，五千年来，修真界好多星球黄子奇都去过。

　　十几万年前，听说就有一个二流门派诬告红良派，说红良派的人在红良星杀了他们几个弟子，要进入红良派盘查，后来双方差点都打了起来。那个二流门派确实有弟子死在红良星，不过不是红良派的人杀的，只要想用这个借口，夺占红良星，夺取红良酒这座活的元晶石矿。

　　两个门派打了几百年，现在红良星上还能见到一些当初两个门派打斗的痕迹，后来红良派渐渐不敌，门内一直隐居潜修的两个散仙突然出世，击退了那个门派。自此以后，也没有哪个门派随便敢找红良派的麻烦了，一流修真门派的财力，根本不屑去抢夺一个小门派的资源。

　　“飞羽，这红良酒我们多买一些吧，回去给师傅雨晴他们也带点回去！”红良酒的美味，李雷婷也很喜欢，虽然比不上仙界的好酒，不过比起一般的仙界酒来讲，还是好上一些，特别是它独特的清香，是仙界酒没有的。

　　“好，正有此意，店家，你们有多少红良酒，我们全要了！”段飞羽点头答应，回头对店老板大声喊道。

　　“噗嗤！”黄子奇把刚喝的酒都喷了出来，捂着肚子笑了起来。

　　“黄兄，你这是怎么了？”段飞羽疑惑问道，自己没什么失礼的地方，黄子奇的反应怎么那么大。

　　“段兄，酒家只卖散酒的，要想大批的买，还要到红良派去，那里才能买到更多的酒，修真界的人知道，哪像段兄你这样，张口就要人家酒店所有的酒！”黄子奇哈哈笑着，解释起来，红良酒真正的产地是红良派，可不是这个酒楼。

　　“这样啊！”段飞羽揉揉鼻子苦笑了几下，李雷婷，韩星都跟着大笑起来，就是何勇和捂着嘴巴憋的难受。

　　“那我们走吧，红良派，这次要把他们的红良酒全部买光！”韩星哈哈笑着，站起身来，红良酒的味道他也很喜欢。

　　“韩兄，除了一流修真门派外，每次个人买酒，红良派只卖一百桶，你想给他买光，是不可能的了！”黄子奇微微笑着，这几人给他的感觉就像刚入修真界的人一样，很多大家都知道的事他们都不知道，有时候又像是高深的高人一样，很多黄子奇不懂的，他们都能说的头头是道。

　　红良派，位于红良星最大的一座山里，整座山都是红良草树，山里还有这酿制红良酒必须的红良温泉。

　　红良派的山门比普通的门派要大的多，门口也有弟子守卫，只是这些弟子对进出的人根本不做过问，任由他们进出。

　　进入山门，就是一排大房子，房子前人还挺多的，很多修真者带着储物手镯来这里采购红良酒，有个人来的，也有代表门派们来的。

　　黄子奇很熟悉这里的操作，带着段飞羽四人径直走向一个大房子前，那里站着五六个人，正在交付元晶石取酒。

　　“在这里买酒，每人限量一百桶，我们有五人，可以买五百桶红良酒！”黄子奇呵呵笑着，从手镯里取出一堆上品元晶石，交给了红良派的弟子，不一会，大房间内就有一人推着小车，送出来了五百桶红良酒。

　　“这就是桶啊，怎么那么小！”李雷婷惊讶的看着车里的小桶，小型的酒桶，比坛子还小，装起来也就是几壶酒而已。

　　“这里的桶就是这样，方便外带，手镯里面是放不了大酒桶的！”黄子奇微笑解释，把五百桶酒分成了五份，今天他们只能买这些的。

　　“有总比没有强，我们最近无事，就在红良星住上段时间，每天都来买，慢慢不就多了吗！”段飞羽呵呵笑着，单手在酒桶上轻轻抚过，一百个小桶，就消失在了那里。

　　“储物戒指！”送出酒的那个红良派弟子已经惊呼出口，戒指在仙界很常见，在修真界，就成了珍贵和稀罕之物了。

　　“大惊小怪！”何勇嘀咕一声，伸手一过，他的酒也进了自己的戒指中去了。

　　韩星和李雷婷都是一样，四人使用的全部都储物戒指，把周围几个买酒的其他修真者还有红良派的弟子都给震住了，包括黄子奇都是傻傻的看着他们。

　　储物戒指，在修真界就像仙器一样的珍贵，黄子奇游历那么多年还没见过一个人有，今天总算是见到了，而且一见就是四个。

　　“不知几位前辈是哪个门派中人，红良派接待有误，还请见谅！”收取红良酒费用的是个出窍期的弟子，人很机灵，见四人都是储物戒指，就知道这四个人绝对是大人物，连忙上前打着招呼。

　　“我们都是散修，没什么门派的，来这里只是买酒，你们也没什么接待失误！”韩星微微笑道，几人慢慢离开了红良派，剩下后面的人还在惊叹。

　　良久之后，那些人才反应过来，连忙各自传讯起来，有门派的传门派，无门派的传好友，加上红良派弟子的宣传，不多会，就是前来买酒的其他门派弟子都知道了，红良星有四个使用着储物戒指的人。

　　段飞羽五人还不知道，当他们回到住的客栈后，整个红良星都在疯狂的打探他们的消息，还有几个门派派出门中高手已经向着红良星赶过来，至于这些人真实的想法，就没人知道的了。

　　第二天一早，红良派就派了一名合体期的长老专门前来邀请段飞羽几人，这里毕竟是红良派的地盘，昨天段飞羽他们一到客栈，就被红良派知道了，出于礼貌，今天早上才派人来请。

　　“几位道友，我是红良门长老‘万忠良’敝门掌门‘常风’得知几位在红良星，特意准备了薄宴，邀请几位前去！”

　　段飞羽五人刚一出来，红良派那个长老就走上前去，抱拳行礼说道，他们都是合体期，这位长老就以道友相称了。

　　“回去你告诉你们掌门，他想请我们，让他自己亲自来！”段飞羽还没说话，李雷婷冰冷冷的声音已经传了出去，韩星微微点头，就是何勇也是一样的表情，几人在仙界地位都很特殊，长期高贵惯了，一个修真界的掌门在他们眼里，什么都不是。

　　“这，敝门掌门现在有要事，很忙，特意委托在下前来，还请几位能赏了这个薄面！”红良派长老‘万忠良’一愣，没想到对方如此就拒绝了他的邀请。

　　“有事？我们也有事，以后在说吧！”韩星微微一笑，他们的那个掌门，早在几人的神识观察下，明明在品茶下棋，到了万忠良的嘴里，就变成了要事。

　　“你们几个，别给你们脸皮不要，我们长老亲自来请，已经给了你们天大的面子了！”万忠良身后一个红良派弟子猛然跳出来大声叫道，这里是红良星的地盘，他们一直都嚣张惯了，没想段飞羽他们那么不给面子。

　　这名弟子的话不仅让韩星和李雷婷他们生气了，就是段飞羽和黄子奇脸色都变的很难看，何勇两眼怒瞪，差点没直接发出火来。

　　“惠奇，不得对客人无礼！”万忠良怒斥一声，虽然他心里也在恼怒段飞羽他们的拒绝，不过却没表现出来。

　　“现在是在这里，要是在韩元星你敢这样说话，今天的太阳，就是你最后一次见到！”韩星冷冰冰对着那弟子说话，周围的空气似乎都降下温度，就是万忠良也感到心里阵阵寒意，惊恐的盯着韩星。

　　“道友息怒，门内弟子不懂事，您别见怪，我回去定会重重惩罚于他！”万忠良急忙拱手说道，心里还在惊骇刚才韩星发出的气息。

　　“为什么要等回去，现在在这里不能惩罚，或者说，你根本就不愿意惩罚他，只是敷衍于我们！”何勇冷冰冰说着，眼睛不住瞄着刚才跳出来说他们的那名弟子。

　　“这个，道友，你说吧，怎么惩罚，一切都依道友之意！”

　　几人表现的强度超乎了万忠良的意料，他又不知道这几人的底细，只想先息事宁人，慢慢打听，以后再做打算。

　　“按我们的意思，那就轻点吧，割了他的舌头，不让他长出来就行了！”何勇依旧冷冰冰的，好像割个舌头是很普通的事。

　　“小勇，别太放肆，人家只是言语过失，不用这么重的惩罚！”段飞羽低喝一声，何勇说出的话让他有些接受不了。

　　“飞羽，小勇说的我感觉是最轻的处罚了，要是在，在我们那里，这小子因为这句话我就可以让他死上无数次！”李雷婷冷哼一声，韩星仙帝也是本应如此的表情，段飞羽飞升时间短，又是从最低修炼上去的，还不能理解他们这种高位人的思想。


第一百七十九章 颠倒黑白

　　“你们！”红良派的那名弟子被李雷婷和何勇的话气的直想跳，躬身对万忠良道：“师祖，这些人分明是在找麻烦的，我看极有可能是其他门派故意派来的，所谓的储物戒指，也可能是他们的障眼法，谁也没见过储物戒指是什么样子的！”

　　“这个！”万忠良被说的有些心动，修真界哪有像他们这样，借题发挥的，而且还是对一个晚辈这样。

　　“雷婷，不要这样说，人孰无过，只要改正还是好的！”段飞羽轻轻对李雷婷说道，其实李雷婷说的也是气话，已她的身份，自然不会特意去与一个小修真者为难。

　　“几位，劣徒对几位确实多有得罪，还请几位海涵，忠良日后一定会多加管教！”万忠良心里拿不定主意，最后还是决定息事宁人，五个合体期的人，也不是那么好惹的。

　　“我说呢，没有诚意就不要乱说话，带着你这个不懂事的弟子回去吧，好好教教他，以后怎么说话！”何勇轻蔑一笑，找了个桌子，请段飞羽和李雷婷他们过去，要上几壶红良酒，慢慢喝了起来。

　　“师祖！”“师叔！”

　　跟在万忠良身后的几名弟子都受不了了，一起叫道。

　　“住口，我们先回去！”万忠良怒吼一声，何勇他们的态度，让万忠良面子上很过不去，更何况这次，万忠良是代表掌门前来邀请，何勇他们这样，等于直接将红良派不放在眼里。

　　“不懂礼数的一群人，大家不用跟他们一般见识，我们喝我们的酒！”韩星笑着，早上喝这红良酒，又是一番滋味。

　　“红良派也只是在红良星这样，出了红良星，他们的弟子还是很小心的！”黄子奇也跟着笑道，何勇他们的表现反而最让黄子奇欣赏，散修们，就应该是这个样子。

　　红良派，后院，正和门中那名散仙长老下棋的红良派掌门‘常风’，听取了万忠良邀请段飞羽他们的回报。

　　“忠良，你说他们真的是这样？”常风微微皱眉问道。

　　“是的，他们的态度确实很嚣张！”万忠良躬身说道，心里又想去了韩星的寒气，心里还有点害怕的感觉，只是没有说出来。

　　“他们很有可能是故意来找麻烦的，我们要戒备，这段时间吩咐弟子，都不要外出，不要给他们口舌，我倒要看看是谁，又想干什么？”

　　考虑了一会，常风缓缓说道，不只常风，就是那名散仙也是认为段飞羽几人只专门找麻烦而来的。

　　储物戒指，整个修真界也超不过十个，段飞羽他们竟然有四个，首先这是最大的不正常。再者，常风仔细询问了昨天的情况，只是大家猜测他们有储物戒指，谁也没真正见到他们的储物戒指，再结合常风最修真界的认识，就是一流门派中，也没有同时有四个储物戒指的门派，更不会放在四个合体期的修真者身上，所以，常风已经认定，段飞羽他们是前来找麻烦的人。

　　“小风，是不是武断了些，那五人中可跟着散修黄子奇，他们也没故意说自己有储物戒指，还是调查清楚些，别造成了不必要的误会！”

　　三劫散仙‘卢明’是常风的小师叔，红良派表面上的散仙就是这位卢明，其实在门内，还有两名太上长老散仙，那两个散仙都是八劫散仙。这两人，才是红良派真正的镇山之宝，两个散仙存在的消息，只有门内少数人知道。

　　“师叔，不管怎么说，红良星突然出现的这几人，我们都要提防着，黄子奇不足为虑，主要是那四个合体后期的人，在修真界从没听过他们的名字，这才最让人怀疑啊！”常风丢掉手上的棋子，神识伸展，段飞羽四人总给他一种不安稳的感觉。

　　这场小风波很快被众人抛到脑后，每天游玩些红良星的美丽景色，再去买上五百桶红良酒，段飞羽依旧在给黄子奇讲解着自己体会的炼丹心得，不断纠正着黄子奇炼丹时候的错误，连续一个月的时间，倒很平静。

　　红良派万忠良回去之后，门内弟子再也没出过门，就是段飞羽他们去买酒，那些弟子也仿佛不认识他们似的，该做什么都做着什么。

　　一个月里，红良星又来了其他一些门派的人，而且到了这里都是在打探有四个储物戒指的人，段飞羽几人对此心知肚明，这些人有贪念可以，但如果做出了贪婪的行动，那他们会后悔的，段飞羽可是最恨这种杀人夺宝的人。

　　很快，注意到五人的修真者越来越多，只是五人表现出来的实力，让这些人不敢轻举妄动，一方面给自己门派内传信，另一方面紧跟着段飞羽五人。

　　对这些人，除了黄子奇有些担心，韩星他们都豪不在意，就是何勇一个人，也能把他们全部灭掉，更不用说段飞羽他们三个仙帝了。

　　一个月后，积攒够了红良酒，五人直接乘坐传送阵离开了红良星，继续在这个修真界无目的的游历。

　　只是这次四人离开的时候，身后跟着十几个修真者，这些修真者都是远远的跟着五人，不停用传讯器汇报着什么。

　　红良派也派了两个分神期的弟子跟了过去，这两个弟子的任务是观察，只把最新情况反应给门内，决不准参与到任何一个行动中去。

　　常风还算是个聪明人，知道自己的实力，就是有心抢下段飞羽他们的储物戒指，也没有实力保住，不如坐观虎斗，四个储物戒指，诱惑力可是相当大的。

　　一切和常风预料的一样，段飞羽五人身后跟的人越来越多，而且实力也越强，单单合体期的高手，就不下二十个跟着他们，连一些一流修真门派的人都出现了。

　　“段兄，韩兄，我看我们还是到天石星去吧，这些人的意图很明显，就是冲着几位身上的戒指来的！”黄子奇不明段飞羽他们的身份，为他们几个的安全深深担忧，天石星，是修真界一个很大的散修星，到了那里，团结的散修可以保证他们的安全。

　　“不用怕，让他们跟着，他们只要敢动手，一切后果都让他们自己承担！”段飞羽轻轻笑道，眼中闪过道凌厉的光芒，淡淡的杀气也从身上散发了出去。

　　“子奇，你就放心吧，这些人，我们根本不放在眼里！”韩星笑笑，这些天他和黄子奇越来越能谈得来，称呼都已经改变了。

　　“就是，小奇，不用担心，这些人敢乱动，我一拳一个，把他们全给送出去！”何勇哈哈笑着，他巴不得这些人有什么行动，正好可以显显威风。

　　“希望如此吧！”黄子奇苦笑一下，他和段飞羽兄弟相称，本来何勇要叫黄子奇为师叔的，可黄子奇没答应，散修辈分观念很淡的。何勇借此机会，对黄子奇的称呼就变成了小奇，黄子奇怎么纠正，都改不过来。

　　空荒星球，跟在段飞羽他们身后的人终于忍受不住，十几个门派，几百修真者，在这个星球上把段飞羽几人堵住了。

　　“几位道友，可是从红良星过来的？”几百人中，为首的一个是个合体后期的高手，也是一流修真门派的人，正是他建议出面，不在远跟着段飞羽他们。

　　“废话，你们跟了这么久，还问我们是从哪里来的？”何勇双手环抱，很嚣张的说道，等了这么久，这些人终于有了行动。

　　“道友这话就不对了，都是相同的路，怎么能说我们跟着你们！”合体期的那人面色不变，再次让段飞羽见识到了这些名流修真者强词的嘴脸。

　　“那好，就算是同路吧，现在你们拦住我们的去路，又是什么意思？”李雷婷冷冷说道，对这些人的耐心，她可没有多少。

　　“是这样的，前几日，听闻红良星有几位道友手上有传说中的储物戒指，在下陆长鹤只是想见闻一下这传说之物！”

　　陆长鹤说着，紧盯着段飞羽他们，对段飞羽他们，陆长鹤已经做了详细调查，黄子奇大家都知道，段飞羽四人自称是散修，之前谁也没见过他们，而且也不是修真界中一流门派的人。

　　“我们是有储物戒指，不过我们为什么要让你们看！”何勇嘿嘿一笑，好戏就快上演了，李雷婷刚才已经给他传音，这些人若是想强抢他们的戒指，立即格杀无论。

　　“同是修真，让大家见识一下宝物又有何妨！”又有一名合体后期的高手喊到，只是说出的理由太过可笑。

　　“哈哈，有趣，让你们看看也没什么，只是让你们看了，又有什么用，戒指是我们的，又不是你们的！”何勇笑着，手慢慢的摇着，隐在手上的戒指显现了出来。

　　何勇的储物戒指是仙界的材料炼制，本身就是件仙器，仙器特有的光芒顿时从何勇的手指上传出，陆长鹤和那几百的修真者，眼中立即充满了炽热的光芒。

　　“小勇说的不错，戒指是我们的，让你们看看也没什么！”李雷婷轻轻一笑，手上的戒指也显露出来，戒指上露出的圣洁气息，让所有修真者都呆了起来。

　　“果然是储物戒指，果然是的！”陆长鹤呆立当场，他的门派内就有一枚储物戒指，戒指里存放着门内的各种宝物，一直都是由门内太上长老亲自保管，只是他们的戒指，跟何勇和李雷婷的戒指比起来，逊色多了。

　　“看完了，可以让我们走了吧！”何勇嘿嘿笑着，手上的戒指也不隐去，就这样露在手上。

　　“这位道友，你看，你们的戒指可不可以卖给我们，我们一定会出个你们满意的价格？”几百修真者没有一人离开，陆长鹤再次说道。

　　“笑话，我们不缺钱，为什么要卖戒指，快闪开，别挡着我们的路！”何勇猛的脸色一变，冷声说到。

　　“宝物有得者居之，你们几个无名散修，怎么会有这等宝物，说不定是从哪里偷来的！”一个分神后期的修真者大声喊到，顿时得到周围修真者的响应，这些人说什么的都有，最后的结论就是，段飞羽几人都成了小偷，而他们的储物戒指，变成了从大门派中偷取过去的了。

　　“哈哈，有意思，我带了那么久的戒指，居然变成了偷的，我自己都不知道我偷的谁的！”韩星怒极反笑，一股寒气再次从韩星身上发出，这次就是黄子奇都有种寒冷的感觉，惊讶的运起真元力抵挡这股寒气。

　　“这就是你们名门大派的作风？别人的宝物硬说是偷来的，你们可有偷的证据？”黄子奇向前走了几步，在韩星身边的不自在稍微消失了一些，不过这些修真者颠倒黑白的能力还真强，刚刚还想买，现在又说是偷的。

　　“证据当然有，那个女子手上的戒指就是我们华天门的，几千年前我们就丢了，今日终于让我们找到了！”

　　华天门，是这个修真界很出名的一个一流修真门派，说话的是他们门中一个合体中期的弟子，这名弟子说起谎来，眼睛都不眨一下，这下，让段飞羽的怒火都升了起来。

　　“好一个华天门，这件仙器，是不是也是你们华天门的！”段飞羽冷笑着，手上出现了一件中品仙剑，几百修真者的目光顿时从戒指上转移到了仙剑上。

　　“真的是仙器！”有几人惊呼了出来，仙器周身散发的气息，那可是伪装不了的。

　　“不错，这件仙器就是我们原来和戒指一起丢的一件，识相的你们赶快交还，我们不与你们追究！”华天门的那名弟子再次喊到，出现了仙器，让这些修真者变得更加疯狂起来。

　　“朱道友，这件仙器明明是我们卧龙门遗失的，怎么是你们丢掉的！”陆长鹤高喊了一声，同时暗中给门内高手传音，先夺仙器，再夺戒指，仙器的价值可一戒指要高的多。

　　“陆道友，他们的仙器可能还有，这件仙器归你们，下面的要我们先挑，没有仙器的话，我们要那女人手上的戒指，可好？”华天门这次只出动了四个合体后期的人，不像卧龙门整整出动了七个，华天门的带队长老急忙给陆长鹤传音，这里有那么多人，先联合起来最好。


第一百八十章 空荒屠杀

　　段飞羽他们手上还有仙器，是这些修真者没有预料到的，几个散修，他们根本不怕。只是现场的修真者中，卧龙门和华天门的势力最大，恐怕抢到了宝物，也会被他们给瓜分掉，一时间，每个修真者都在给自己门内传音，让门内更多的高手前来。

　　“可以，我们联合，他们的东西，我们来分！”陆长鹤考虑了一下就同意了，目前两个一流门派联合在一起，才能保证拿到段飞羽他们身上所有的宝物。

　　“师傅！”

　　何勇转头叫了段飞羽一声，李雷婷虽然已经允许他开杀戒，可段飞羽没发话，他还是有些不敢。

　　“想怎么做，就怎么做！”段飞羽脸色极其难看，这是第三次被人抢宝了，几人若真的只是合体期的散修，今天是很难离开这个空荒星球了。

　　“徒儿明白！”得到段飞羽的首肯，何勇心里再无任何顾忌，冷眼看着那几百名修真者，这些修真者。

　　“这件仙器，是你们哪个门派丢的？”何勇将平日自己炼制出的一件下品仙器取了出来，对付这些修真者，根本用不到极品仙器。

　　又一件仙器出现，陆长鹤的心急速跳了起来，如果自己给门内带回这些东西，那么可是立了大功的，说不定下一任的掌门，就是自己传下的弟子中产生了。

　　“还有这个，看看，是你们谁的！”韩星冷冷的抛出了一件极品仙甲，仙甲上面的三彩光芒，照亮了半个空荒星球。

　　“还有这个！”李雷婷将自己的极品仙剑也抛飞了出去，仙剑的光芒，丝毫不弱于韩星的那件仙甲，两件极品仙器在空中悬浮着，看得那些修真者目瞪口呆。

　　“知道是我们丢的还不拿出来，交出你们所偷的所有东西，可以让你们走，不然只有死路一条！”陆长鹤终于说出了他们的真实目的，这次段飞羽几人身上出现的东西已经可以让整个修真界都疯狂了，仙器，就是他们门内，也只有两件，一直都是太上长老在使用。

　　“好，有本事，你们就来拿，仙器就在这，就看你们有没有那个命了！”李雷婷的话已经带出杀意，只可惜那些被仙器迷住心神的修真者，根本没有在意李雷婷身上浓浓的杀意。

　　黄子奇终于感觉到了不对，段飞羽四人的样子很镇定，而且一件一件暴露自己的宝物，没有把握，段飞羽他们是绝对不敢这么做的。

　　“上啊，仙器谁抢到是谁的！”几百名修真者中，突然有人喊出了这样一句话，一时间，除了红良派两个弟子向后退了几步，全部都冲了上去。

　　“四人身上不仅真的有储物戒指，还亮出了四件仙器！”常风第一时间接到门内弟子的传信，旁观者清，他也感觉到了不对。

　　“这些人敢亮出仙器，绝对有所倚仗，看来，那些人凶多吉少了！”散仙卢明眉头凝结在了一起，他和常风都没想到，事情居然会变成了这样。

　　“看看再说，仙器出世，修真界肯定又有场大的风雨了！”常风轻轻叹了口气，庆幸他们没有和这四人真的交恶，能拿出四件仙器的人，背景绝对不是他们能应付的。

　　“小勇，全部杀了！”李雷婷眼中闪过到狠光，几百修真者蜂拥直上，冲在最前面的就是陆长鹤几个合体后期的高手，宝物面前，这些人全都疯了。

　　“是，师娘！”

　　何勇身上突然冒出团金光，一直隐藏的修为被他放出，离何勇不远的黄子奇，在何勇瞬间爆发的气息下差点没趴下去，嘴巴张的大大的，不敢相信的看着满身金光的何勇。

　　“跳梁小丑，再有生的机会，眼睛睁大一点吧！”何勇冷哼了一声，手上的下品仙剑飞出，冲在最前面的几个合体后期的修真高手，连反应的时间都没有，就被穿个粉透，元婴破碎，断成两半的肉身从空中跌落了下去。

　　那些修真者被眼前突变的情况吓坏了，合体后期，连反应都没有就被秒杀，他们这几百人，能够人家杀上多久。

　　冲的快，跑的也快，前面合体期死了二十几个人之后，后面分神期的开始瞬移外逃，去掉隐藏的修为，何勇给他们的感觉就是高高在上，不可攀越的那种，几百修真者，总算明白了自己是多么的愚蠢。

　　在几个仙帝和一个金仙面前，这些贪心的修真者的命运已经注定，就是一向对修真者很好的段飞羽，这次也下了狠心。这些修真者，在段飞羽眼里已经不再是修真者，是比修魔者还要可恶的人。

　　这些修真者惊恐的发现，无论怎么瞬移，瞬移到的地方还是刚才的空荒星球那里，韩星小小动了一下手脚，这些修真者就成了笼子里的猎物，被何勇的仙剑不断收割着生命。

　　一刻钟不到，几百的修真者，只剩下了刚才退后了的红良派的两名弟子，这两人也都吓傻了，连给常风的回信都忘了。

　　“师傅，这两人怎么办？”何勇也是第一次杀人，杀完之后，心里虽然痛快了，可也有着第一次杀人的恶心感，不过仙人恢复的很快，没多久，这种不适就完全消除了。

　　“他们刚才没有参与抢夺，也没有说什么话，还算可以，放过他们吧！”段飞羽微微叹了口气，今天放任何勇杀人，也不知道以后对他是好还是不好。

　　“是，师傅！”何勇收起仙剑，对红良派的两人又说道：“我知道你们是红良派的弟子，今天的事你们绝对不准说出去，如果说出去了，就等着红良派被灭门吧！”

　　直到段飞羽他们离开了很久，红良派的两人才反应过来，看着满地的尸首，就像做梦一样，心里猛打了几个寒战，快速离开了那里。回到红良门后，任凭常风和卢明他们怎么问讯，这两人空荒星球上的事就是不说，眼中还是那种惊恐的样子。

　　几天后，数百修真者在空荒星球被杀的消息传到了红良星，常风总算大概知道发生了什么事，数百修真高手，全部被人一击杀死，除了自己两个没有参与的弟子，一个都没有逃过，常风的脑袋上都感觉凉凉的。

　　常风预料的修真界风雨终于来了，几百修真者有两个一流门派中数十弟子，还有十几个二流修真门派高手，一下子全都死了，立即震动了整个修真界。

　　红良派两名弟子是唯一的生还者，最后还是让那些修真门派知道，十几个门派长老联手找上红良派，无论他们怎么逼问，那两个弟子就是不说，最后更是被逼迫到自爆元婴。从一回来，这两人就心神不宁，何勇最后留下的几句话深深落进了他们心里，这两人对门派还算忠诚，宁可自爆，也不说出那天的事情来。

　　红良派两人的死亡，让所有的人都不知道那天空荒星球上究竟发生了什么事，各个门派只能从最后那些弟子发出的传信进行推断，不过有一点，这些门派都不约而同的隐瞒了段飞羽他们有仙器的这件事。

　　何勇疯狂屠杀了几百修真者后，黄子奇看段飞羽四人的目光就变了，他在笨，也知道了不寻常了，何勇是段飞羽的徒弟，徒弟都有着如此威力，那师傅更不用想了。

　　在韩星带着黄子奇一下子瞬移了几个星系之后，黄子奇彻底麻木了，只是跟着几人，一句话也不在说了。

　　“子奇，你这是怎么了？”

　　无人的生命空荒星球，段飞羽和李雷婷去小湖边抓鱼游玩，何勇去猎取了几头野兽，几人准备享受一下这凡间的野味，剩下的韩星微笑着对黄子奇说道。

　　“前辈，您不用在这样叫我了，之前是子奇有眼无珠，几位还请不用介意！”黄子奇急忙给韩星行了一礼，恭声说道。

　　“子奇，这就是你的不对了，之前我们也没有告诉过你，以后休要再说有眼无珠这样的话！”

　　“那怎么行，几位是仙界的前辈吧？”韩星语气让黄子奇稍稍放了心来，憋了几天的问题，终于问了出来。

　　“呵呵，到了现在，我们也没必要瞒你了，本来就想找个机会要告诉你的！”韩星微微一笑，接着道：“我是仙界韩家的仙帝，在仙界，我的名号是韩星仙帝，雷婷妹子是仙界傲雷仙尊的女儿‘雷婷仙帝’，飞羽兄则是仙界最出名的飞羽仙帝，这些，以后你到仙界后自会知晓。”

　　“仙帝！”黄子奇脑袋顿时蒙了，他在修真界也算是见多识广，也只是知道仙界下面的几个等级，金仙之上是什么境界就不知道了。

　　“韩，韩星仙帝，何勇前辈又是什么境界？还有，仙帝，又是那种境界？”黄子奇颤着音，总算问出了一句话。

　　韩星微微一笑，一股仙元力伸出，帮助黄子奇稳定心神：“何勇是飞羽兄唯一的徒弟，现在是金仙前期。仙界中，渡劫飞升的是地仙，散仙飞升的是天仙，再向上是金仙、仙君和仙帝！”


第一百百十一章 神魂草

　　“仙帝之上的仙尊，就是仙界顶级的存在了，仙界中目前只有三大仙尊，我是属于天宇仙尊领域的仙帝！”

　　黄子奇完全说不出话来了，平时看起来大大咧咧的何勇，竟然是一个金仙，而和自己一直称兄道弟，特别是对自己有教导之恩的段飞羽。竟是仙界最出名的仙帝，黄子奇已经想到了几人的不凡，却没想到几人来历竟然这么的大。

　　“韩兄说的都是真的，这次我们下界，是为了寻找一种炼丹材料，没想到先遇到了黄兄你，也算是一个意外收获！”

　　刚刚回来的段飞羽笑着接道，手上还拿着两条大鱼，大鱼被段飞羽控制漂浮在空中，空出的手在地上架起了一个架子，上好的凡间烤鱼，段飞羽已经很多年没有吃过了。

　　“子奇，仙帝也是人，没什么大不了的，你以后的成就可能不比他们两个差的，怕什么，呀，飞羽，我们没有调味品啊！”

　　段飞羽升起了火堆，烤鱼的清香让几人都食指大动，李雷婷还没对黄子奇说完，就想起了这样一个严重的问题。

　　“调味品，简单！”段飞羽微笑着，戒指里有许多低级材料，有几样就完全可以当作调味品来使用。

　　黄椒果，三莲花，配合段飞羽蒸发掉海水产生的海盐，大鱼的香味更浓了。

　　几样材料都是仙界材料，黄子奇两眼再次瞪大，看着段飞羽用在烤鱼上，心痛的不得了，这些材料，随便一样，都能让修真界的人疯狂抢夺。

　　“子奇，这些都是仙界普通的东西，不要在意，这个你拿着，里面的材料你用来炼丹，随便用，用完在问我要！”韩星看着一副不忍去看模样的黄子奇，微微笑道，递给了他一个储物戒指，戒指里面都是炼丹用的材料，这是韩星为了拉拢黄子奇，早就精心准备好的。

　　黄子奇一惊，急忙推手：“这个，我不能收，韩星仙帝您还是收起来吧！”

　　“没什么的，都是些普通材料，对我没用，对你用处可就大了，你也想成为一名受人敬仰的炼丹大师吧，有了这些材料，你现在就能炼制出仙丹，以后说不定能炼制出仙界最顶级的仙丹！”韩星笑笑，戒指被他强行塞进了黄子奇的手里。

　　“师傅，师娘，我回来了！”何勇是飞着回来的，手上还抓着一只嗷嗷惨叫的大野猪，这里有很多野兽，何勇不知道挑什么好了，最后挑了一只大个的野猪回来了。

　　“小勇，你拿的这是什么，那么丑，快给我丢掉！”野猪身上的味道很不好闻，李雷婷闭上了气，让何勇把野猪给扔回去。

　　“师娘，我可是找了好久，才找到这个大个的，师傅可是说过的，野猪肉最好吃了！”何勇委屈的说着，恋恋不舍的将手上的野猪扔出了好远。

　　“野猪肉味道是不错的，身上洗刷干净了，烤了吃最好！”段飞羽轻轻笑着，被何勇丢出的野猪又飞了回来，猪在天上嗷嗷叫着飞的场景，让森林很多动物想破了脑袋也没想明白。

　　野猪直接被段飞羽飞到了小湖边，野猪身上的皮和内脏瞬间消失，刚才还叫着的野猪，已经被段飞羽给送到了冥界去了，希望他转世之后，不要在做野猪了，做野猪，也不要碰到段飞羽他们。

　　重新支起一个木架，野猪不用上油，还滋滋的向火里滴着油，烧烤野猪的香味，比烤鱼要香的多。

　　凡火加上段飞羽的丹火，野猪不一会就完全烤熟，散发的清香吸引了不少森林的动物，只是动物天生的直觉，让他们不敢靠近，这几个人看起来很弱，可不是那么好惹的。

　　“还真的挺好吃，飞羽，你怎么知道野猪肉好吃的！”李雷婷撕下一块小腿上烤好的肉，顾不得形象，满嘴是油的大吃。

　　“是好吃啊，多抓点野猪，我们回仙界后还烤着吃！”何勇自己消灭掉一个猪腿，还将那条鱼给吃了大半，又喝了四桶红良酒，满意的拍着肚子打饱嗝。

　　“这东西头几次吃着新鲜，吃多了就没什么了，和仙界的东西比起来，凡间的还是差的很远！”段飞羽轻轻笑着，他在枫源星丹鼎山的时候，就经常带着柳风他们抓野猪烤着吃，不过真让何勇他们放开吃，吃不上几次，就能让他腻味。

　　“飞羽兄说的不错，什么都在一个鲜，多了，也就不鲜了，自然也就没兴趣了！”韩星微微笑道，烤猪他吃的也不少，不过吃像是最文雅的一个，嘴上没留下一点油迹。

　　“几位前辈，子奇这些日子多谢你们的厚爱和教导，子奇自认不能和几位前辈相比，咱们还是就此别过，日后子奇若能飞升仙界，定会去找几位前辈请教！”

　　知道了段飞羽他们的身份，黄子奇一直都很不自在，段飞羽几人就像高高的大山一样，压的他很憋闷，最终，黄子奇提出了分别的话题。

　　“子奇，你现在想走也是不成了，我们杀了几百个修真者，那些门派，找不到我们，一定会把帐算到你头上，就是你说的那个天石星也保不了你的。况且，你根本不用在意我们的身份，你所修炼的紫薇丹诀，日后的成就，可不会比我们低的！”

　　段飞羽呵呵笑着，带着何勇和李雷婷一起离开了那里，让韩星好好给黄子奇解释，解开他心中的枷锁。黄子奇是散修，不会太在意那些俗礼的，现在只是一时不能适应，只要说通，就可以了。

　　三人离开，段飞羽把何勇踢到了一边，自己和李雷婷一起又去游玩，气的何勇虐待起森林里的各种动物，森林里到处是各种野兽的惨吼声。

　　两个时辰后，三人回来，黄子奇已经恢复了原来的样子，虽然还带着点不自在，不过比刚才的样子，要好得多了。

　　此时黄子奇才知道，自己修炼的丹诀是多么的重要，往日的鲁莽给自己留了下祸根。仙界和修真界一样，不是那么太平的，若不是他好运，碰到了段飞羽他们，真被仙界的其他人知道了，后果不堪设想。

　　放开心结的黄子奇，渐渐又和段飞羽他们打成一片，对何勇叫他的小奇，也不在意了，五人重新踏上寻找神魂草的路程。

　　由于身份的泄露，加上他们又杀了那么多修真界的人，从那个生命空荒星球离开后，五人不在乘坐传送阵，直接星空大挪移，寻找神魂草的速度快上了许多。

　　十年之后，段飞羽他们终于找到了神魂草，重新隐藏修为到分神出窍和合体不等，五人一起到了神魂草存在的那个星球。

　　卧龙星，卧龙门的本部驻地星，仙界的卧龙门只是个普通上流门派，只有两个仙帝存在，现在的地位还不如丹鼎门，可是在这个修真界中，却是很强的一个门派，庞大的卧龙星，全是卧龙门的。

　　神魂草属于寒性植物，就生长在卧龙星极北之地的泗寒领地，那一片领地又号称修真者的禁地，就是十一劫散仙也进去不得。

　　“看来，这次我们真的要偷上他们的东西了！”段飞羽呵呵笑着，由于有神魂草的存在，极北之地虽然苦寒，可卧龙星其他的地方却很好，丰富的元晶石矿，就有七个，经常还有些奇异的极品修真材料出世。

　　“神魂草是无主之物，这些人连神魂草附近都靠不了，怎么能说是他们的？”李雷婷不以为然，对这个卧龙门，她的印象可是极差的，甚至准备回仙界，好好整治下仙界的卧龙门。

　　“雷婷妹子说的有理，神魂草是天地所生，到现在不知道多少亿年了，只怕这个卧龙门，连神魂草的名字都没听过！”韩星呵呵笑着，黄子奇也在一旁点头称是，他现在也知道段飞羽他们下界，就是为了这株神魂草。

　　“东西找到了，时间好久，我们下面准备去哪？”

　　段飞羽点头轻笑，神魂草所在地他们已经去探查过，还要九百多年才能完全成熟，这九百多年他们不用专门守在这里的。

　　其实段飞羽心中已经对神魂草下了必得之心，即使神魂草是卧龙门的，无论什么代价他也要得到，哪怕用万灵丹去换，换不到，做一次强盗段飞羽都愿意。

　　“哪里去都行，修真界好久都没玩过了，上次被那些人扫兴了，只能换个样子继续游玩了！”

　　“师娘说的是，不过我们为什么要换样子，那些人敢在来，就杀的他们不敢来！”何勇对幻化的样子很不习惯，还是原来的样子最好。

　　“杀人多了，对心境不好，以后你还是少杀一些为好！”段飞羽对何勇的样子有些担心，这些年，自己对何勇的教导太少了，何勇身上有段飞羽徒弟的光环，仙界任何人对他都表面尊敬的很，虽然他现在很努力，可是心态已经有些偏差了。

　　“我听师傅的，以后不是想杀小勇的，小勇就不去杀他们！”何勇很聪明，立即明白了段飞羽的担心，说出的话果然让段飞羽安心不少。

　　段飞羽五人就在卧龙星旁不远的一个修真资源星球上暂时住了下来，整个修真界都在寻找他们，特别是卧龙门，出动了大量高手，根本没想到，要找的人，就在眼皮子底下。


第一百八十二章 潜龙星

　　潜龙星，属于卧龙门的一个分支星球，比红良星大上几倍，但和卧龙星来比，还是小上一些。潜龙星同时也是这个修真界非常出名的一个修真星球，很多修真界的活动，都是在这个星球举行，所有一流门派，都在潜龙星设有驻点，长期派弟子轮流职守。

　　有修真者说，想最快最全面的了解修真界的情况，就去三潜星球。三潜星球，是以潜字的开头的三个星球，潜龙星是其中一个，另外两个，分别是潜皇星和潜散星。

　　段飞羽五人，幻化了外貌和隐藏修为后，就一直住在潜龙星他们买下的一处庄院中。黄子奇已经知道了他们的身份。韩星把仙界的情况简单的介绍了一遍，并告诉黄子奇，自己会一直陪伴到他飞升。当他飞升之后，韩星会去飞升者一方将黄子奇接到韩元星，让他有个安稳和舒适的修炼环境。

　　潜龙星很大，每天来往潜龙星的修真者至少都有十几万，潜龙星有十六座主城，城内都不允许飞行。在城外一些空地和山顶，有着一些在城内没店铺的，又不想寄售物品的修真者，摆出自己的东西，进行出售或者交换。

　　段飞羽他们还在城内品尝着这个修真界的四大名酒，红良酒他们已经有过了，其他三种酒也各有自己的滋味，喝起来美妙无穷。

　　酒楼里不时议论着段飞羽他们，现在流传在修真者嘴中的段飞羽五人，已经成了杀人狂魔，就是散修黄子奇也被渲染的比修魔界的修魔者还要残忍。

　　前段时间，黄子奇收到了很多以前朋友的传信询问，黄子奇不知道怎么跟他们解释，都没有回话，现在就是这些他的朋友，跳出来揭发了很多黄子奇都不知道的事。

　　“众口烁烁啊，黑的，也能给你说成白的！”离开酒楼，韩星微微摇头，舆论的力量是强大的，那些在酒楼议论此事的修真者，都咬牙切齿的，仿佛和段飞羽他们有着血海深仇似的。

　　“哪里都是一样！”段飞羽想起了天宇领域的西门家，西门家也不是受舆论的所害，只是段飞羽对他们没一点同情。不管怎么说，西门无痕和西门空都是西门家的人，西门家在这件事上有着很大的责任。

　　城外，比起主城之内还要热闹，不论是空地上，还是高山上，都聚集着很多修真者，每个修真者只在面前放上自己想要出售的东西，任何人都可以选看，这里，也可以以物换物，只是要交给卧龙门一些手续费罢了。

　　“往年，我经常到潜龙星来，曾经有段时间，在这里陶到了不少好材料！”潜龙星黄子奇没少来过，这里不禁止散修，很多散修都在外面摆摊出售物品。

　　这里现在摆摊出售的人中，还有好多是黄子奇的熟人，有几个都是他曾经的好朋友，看着这些熟悉的面孔，黄子奇微微叹了两口气，扭头转向一边，现在的黄子奇，可是不能与他们相认的。

　　“飞羽，这个是什么？”李雷婷对修真界的一切东西都很好奇，像修真界这样的露天市场在仙界是见不到的。

　　段飞羽微笑解释：“这是种炼器材料，修真界也不多见的，估计能卖上个好价钱！”李雷婷指的那个东西叫黄绵巾，修真界一种高级材料，出现在露天市场的东西中，也算是不错的了。

　　“黄绵巾，好古怪的名字，还是炼器材料！”李雷婷轻轻点头，不再看那黄绵巾，转身又看其他人摆出的货物去了。

　　一天的时间，段飞羽和韩星没买一样东西，李雷婷买了几件小巧的玩物，黄子奇买的最多，不过买的都是炼丹材料，足足几十种，回去后立即整理分类。这些材料，以后只能当作黄子奇练手之用了，现在黄子奇最大的愿望就是炼制出仙丹来。

　　“子奇，这人你认识不认识？”客栈中，段飞羽四人都感觉到了有些不对，从露天市场离开后，有个合体后期的修真者一直跟着他们，黄子奇发现不了，可是瞒不了段飞羽他们。

　　“喻翰林！他怎么了？”韩星直接在空中幻出一个影响，一个人影正在他们五人居住客栈不远的酒楼里。

　　“这人一直在跟踪我们，我想，他是认出你来了！”韩星见黄子奇认出了这人，更加坚信了自己的判断，黄子奇的身份可能已经暴露。

　　“他是我在门派修真者中为数不多的一个朋友，平时关系还不错，不过都是以前，现在，应该是仇人了！”黄子奇苦笑一声。喻翰林平日与他算是至交好友，没想到前几次喻翰林传信追问黄子奇的行踪没得结果，公开在修真界说明，他黄子奇本来就有噬血倾向，黄子奇的名声，很大程度都是这人破坏的。

　　“不管以前还是现在，只要他不是为贪心而来，就可以饶过他，若和那些人一样，谁也救不了他！”韩星仙帝手一挥，影响消失，只是脸色更加难看了。

　　外面的喻翰林已经在给别人传信，也不知道他是怎么看出黄子奇的破绽的。段飞羽他们是知道喻翰林在做什么，没一人去阻止和过问他，修真界的人对他们来说，就像是修真者对凡人一样，这些人对他们造不成任何的伤害。

　　“韩兄，段兄，现在神魂草的出世时间还早，不如我们去潜散星去看看，那里和潜龙星一样繁华，是散修建起的一个星球！”

　　黄子奇不担心段飞羽四人，担心的是这些修真者，万一他们和上次那批一样的想法，修真界可要损失惨重了。单单一个何勇，就不是他们任何人能够抵挡的，何况还有三个仙界赫赫有名的仙帝在。

　　“不用，我们就在这里，在哪里，我们都没有后退的习惯！”段飞羽微微一笑，这点韩星和李雷婷和他的想法一样，这里又不是段飞羽那个修真界，对这些修真者，他没有对自己那个修真界的慈悲心肠。

　　“死了那么多了，还不觉悟，我看他们这次还要来多少人，够不够我杀的！”何勇嘿嘿一笑，神识还在观察着那个喻翰林，喻翰林传完信后，微笑着坐那独自喝酒，不知在想什么好事呢。

　　“小勇，这里和我们上次遇到的情况不一样，如果他们敢在这现身夺宝的话，你只杀有行动的人，杀到他们怕，杀到他们改为止。没有行动的绝对不能杀一个，切忌！”段飞羽严肃说道，潜龙星是个大星球，何勇把持不住乱杀一气，很容易对心境造成伤害，以后会走火入魔。

　　“是，师傅，我明白，您放心，我绝对不会乱杀，也不会放过那些贪心的坏人！”何勇点头答应，平时他很嬉戏，但是段飞羽安排的话他没有一句不敢听的。

　　喻翰林还不知道自己的行踪已经暴露，不过就是知道他也不怕，这里是潜龙星，不是空荒星球。潜龙星的高手可是很多的，还有十几个散仙在，他料定这五人在这是不敢轻举妄动的。

　　连续几日的平静，段飞羽几人依旧在潜龙星几个大城和城外闲逛，品着各种美酒美味，购买着一些无用的小东西，对喻翰林的跟踪，毫不在意。

　　“哎，为什么总有那么多不开眼的人，安静生活段时间都不行！”韩星仙帝叹了口气，喻翰林已经和十几人汇合在了一起，十几人中，六劫散仙两个，五劫散仙一个，十劫散仙一个。另外几人都是合体期的高手，还有一个大乘期的也参与过来了。

　　段飞羽五人现在正在城外，喻翰林直接带着这十几人就飞到了城外来。这次他意外的在潜龙星发现了众人苦苦寻找的黄子奇，看到黄子奇他们五个人，喻翰林很快联想到了门内关于他们五人的描述，虽不相同，可喻翰林也能猜到，他们是隐藏了修为和幻化了外貌。

　　黄子奇也是幻化了外貌的，只可惜他的一些习惯改不了，特别是购买东西对材料的评析，一直的习惯让他暴露了自己，喻翰林就是从他的表现上猜测到是他的，跟踪了几天后，更加确定是他们。

　　四个散仙，其中一个还是喻翰林门内的太上长老。零三修真界比段飞羽他们所在的那个修真空间安稳的多，没有修魔者外敌的存在，除了内乱，没有什么别的战争存在，所以，这个空间的修真者发展比段飞羽那个修真界好上不少。

　　这里的一流修真门派，实力要高于段飞羽所在修真空间一流门派，单从散仙数目上，就可以看出差距。红良派一个酿酒的小门派，就有三个散仙存在，卧龙门这样的大门派，更是有着十几个散仙的存在。

　　上次段飞羽他们露出储物戒指，这些门派只是派出普通合体期修真者前去探查，合体期在一般门派中就可以做长老了，在一流修真门派中，除非表现特别好，否则是做不了长老的。

　　几百修真者的死亡，也给十几个门派传递了一个非常重要的信息，那就是这五人身上，不仅真的有着储物戒指，而且还有至少四件仙器存在。仙器，在这个修真空间中，它的诱惑力是任何一个门派都拒绝不了的。

　　能将几百修真者无声无息的就这样杀掉，喻翰林所在的那个门派不敢轻视他们，门内六个散仙出动了三个，还请了一位太上长老一起。跟着的那名大乘期的高手，更是门内的阵法宗师，还有十二名合体后期高手，可以组成他们的炼无阵，这次为了仙器，喻翰林所在的门派，是出了血本了。

　　潜龙星属于卧龙门的范围，喻翰林他们必须抢到东西后立即离开，被卧龙门发现了，他们的危险就更大了。

　　喻翰林他们不是没想过要等段飞羽他们离开后在动手，可是潜龙星毕竟是个大星球，黄子奇以前交友广泛，不能保证，不被别的人认出他们，万一被别的门派捷足先登，他们只能去就后悔莫及了。

　　黄子奇他们每天都有出城的习惯，在城池和外面露天市场之间，有段无人空地，喻翰林他们准备在这里对黄子奇他们发动突袭。

　　“该来的还是来了！”段飞羽微微叹了口气，他们还在远处的露天市场，可是喻翰林他们的小动作瞒不了他们分毫。

　　“小勇，在杀点人立威，告诉潜龙星所有的人我们在这也无妨，我到要看看，不要命的究竟有多少人？”李雷婷面色微怒，这些人的行为确实触怒了她。

　　在段飞羽几人回去的必经之路上，那个大乘期的修真者布置了七个杀阵和四个困阵，看样子是连说话的机会多不想给段飞羽他们，就要把他们杀掉。

　　十二个合体后期修真者，组成的炼无阵，随时准备劫杀，一旦段飞羽他们没进到阵法之中，炼无阵会将他们逼进阵中，四名散仙也准备随时准备，出手击杀。喻翰林的门派已经猜到段飞羽他们至少都是散仙，不然不能那么快和狠的杀掉那些修真者。

　　“是，师娘，这十几个人，我一定不会让他们回去！”何勇点头答应，对喻翰林他们的阴招，何勇也很生气。

　　“段夫人，何勇兄弟，你们这是怎么了？”黄子奇修为低，探查不到那些人的小动作，根本不知道危险，不明白李雷婷他们为什么有这么大的反应。

　　“没什么，你那个‘朋友’，给我们又带来了几个朋友，而且还准备了一份大礼送给我们，走，我们去看看吧，怎么都不要让你那个‘朋友’失望吗！”段飞羽哈哈一笑，从他语气里已经能听出怒气，杀人夺宝，是最让段飞羽痛恨的事。

　　“喻翰林，你们说的是他，哎，我明白了！”黄子奇眼睛一亮，已经能猜到怎么回事了，从这次事情，让黄子奇也认清了自己很多朋友，门派修真者中的朋友，大部分都已经对他反目，就是散修中，也有一些人禁不住诱惑，不停询问黄子奇的行踪，因为这些人，黄子奇把传讯器都给丢了，重新换了一个新的传讯器，只传讯了几个这次给他支持，没有追问他下落的几个朋友。


第一百八十三章 身份暴露

　　“走，我们回去，也该让这些无聊的修真者消停一下了！”喻翰林那边的人刚准备好，韩星就微笑着招呼几人一起飞了回去。

　　唐过崖，回陵派太上长老，回陵派不是一流修真门派，一直以来，回陵派最大的愿望就是进入到一流修真门派当中，这次特意出动了他们的太上长老，就是为了稳固的拿下这几人。

　　前几日，回陵派掌门接到门中弟子喻翰林的传讯，喻翰林发现了拥有仙器的四人和黄子奇的行踪，只要回陵派能独自抢下他们的仙器，就可以晋升到一流修真门派中。这次为了段飞羽他们的仙器，回陵派派出的人虽少，可都是门内最好的高手了。

　　当初在空荒星球，何勇所杀的人中，就有回陵派的弟子。而这次，喻翰林把理由都想好了，就是被卧龙门的人发现，他们也完全可以打着为门中弟子报仇的旗号，算是师出有名了。

　　空地之外，一直在注意段飞羽他们行踪的喻翰林，急忙回报给唐过崖他们，所有的人都隐藏了自己的气息，守在这他们回去所经过的路上。

　　最靠近段飞羽他们的是空中的一个困阵，只要进了这个阵势之中，就是散仙也不容易逃脱，更不用说瞬移。而且这个困阵还是引发阵势，能够同时引发后面三个杀阵，杀阵一起，段飞羽他们就是笼中之兽，任凭他们处置。

　　“阵法造诣不错，只可惜不用在正途上，哎！”段飞羽摇头叹气，这人布置的阵法，比段飞羽在修真界时能布置的阵法还要厉害，只是在现在的段飞羽眼中，就是那么不堪一击的了。

　　“不论是什么，都要看使用的人，这人如果飞升仙界，日后苦修，也能有一番成就，只是现在做了贼，已经注定了结局！”韩星轻声说着，他所说的话只有他们五人听到，喻翰林他们一句也听不到。

　　“小勇，去把阵破了吧，也该让客人们出来了，不要让他们久等！”李雷婷冷声笑道，何勇阵法并不强，不过何勇毕竟是仙界中金仙，破一个修真者的阵法，还是很轻松的。

　　“是，师娘！”何勇对李雷婷弯身行礼，大叫一声，这道声音倒让喻翰林他们都听到了，回陵派的这些人都不知道他这句话是什么意思。

　　何勇一头直接钻进了阵法中，直接触发了所有的阵势，这些阵势，对他还造不成太大的威胁。

　　“被他们发现了，炼无阵先上，冯勇，你们三人时刻准备动手，不要顾忌任何道义，拿仙器最重要。”回陵派太上长老‘唐过崖’见段飞羽他们只进了一人到阵法内，就知道自己几人的行踪已经暴露，命令自己的人主动出击，速战速决。

　　十二个合体后期的修真高手，配合合击阵法，他们的攻击力已经比得上一般的地仙后期的攻击，对付散仙是不难，可对付段飞羽他们，就显得太苍白了。

　　十二人联合在一起的攻击，分成四道，攻击没有进入到阵法中的四人，即使击伤不了他们，也要把段飞羽他们挤到阵法中去。

　　十二人的联手攻击，仿佛打在了看不见的墙壁上似的，全数反了回去，重重的击中在他们自己身上，他们的炼无阵，还没正式用上，就被破掉了。

　　“贪心作祟，死有余辜！”李雷婷冷哼一声，十几道光芒从手中飞出，瞬间就穿过了十二人的身体，十二人还傻傻的站在哪里，不知道怎么回事。

　　“蓬！”

　　十二人同时炸开，破碎的肉块碎肢，被段飞羽一道丹火穿过，消失在天地之中，这十二人，就像从没来过一般，一点痕迹都没留下。

　　唐过崖和那三个散仙都傻眼了，喻翰林也傻眼了，布置阵法的大乘期修真者也傻眼了，十二人的联合阵势攻击，被人家轻轻松松的给解决，给他们的震撼太大了。

　　“小勇，不要在玩了，破了阵快出来！”李雷婷冷声说道，她这次的声音，喻翰林他们都听到了。

　　“玩！”

　　那个回陵派大乘期的修真者，修真界有名的阵法大师‘王德峰’愣了，他布置的阵法，至少八劫散仙之下，他完全有信心困杀。就是八级以上的散仙，进入到他这次布置的阵法后，也不是那么容易能出来的，在这几个人的嘴里，先前进去的那个人就变成了玩。

　　阵法之中，何勇确实还没有一点事，触动阵势后他就不动了，阵法中的攻击根本不能对穿着上品仙甲的何勇造成什么大的危害，何勇只是观察着阵法的变化，还没有什么行动。

　　李雷婷的话音刚落，阵法里的何勇身体就动了，金光再现，何勇完全释放了自己的仙元力，手中上品仙剑，狠狠劈下一道巨大银光，银光过后，地上出现了一个深深的横沟，深的根本看不见底。

　　强大的攻击之下，王德峰布置阵法的元晶石纷纷破碎，一力降十会，阵法布置的在精妙，在超过阵法承受能力的攻击下，根本不用去想着怎么破阵，只在蛮力之下，就可以完全破除掉。

　　何勇释放出的庞大仙元力也惊动了整个潜龙星的人，十几个散仙是最先赶到这里了，何勇还飞身在空中，金光闪耀，金仙独特的仙气，暴露无疑。

　　“仙人，他们是仙人！”唐过崖惊恐的大声喊叫着，他身上的仙元力，和何勇的仙元力比起来差的太远了，何勇给他一种不可超越的感觉。

　　“仙人！”喻翰林这次彻底傻眼了，不知多少年了，修真界从没有过仙人出现过，谁也没往这方面想过，喻翰林没想到自己想要贪心夺宝的几人，竟是他们所有修真者，努力修炼多想达到的目标——仙人。

　　段飞羽五人全部恢复了本来面貌，何勇依旧在空中飞着，是段飞羽不让他下来，何勇一个人，就可以完全将这些修真者给镇住。

　　空中破空声不断，飞过来的修真者越来越多，还在空中的何勇是那么的显眼，全身的仙元力，让这些修真者有种想要膜拜的感觉。十几个散仙仔细观察了这里的情况，看到回陵派的四个散仙和黄子奇都在这，很快就明白了事情的大概。

　　黄子奇他们四人，加上空中漂浮的何勇，他们一共五人，而且这五人正和先前描述的空荒星球杀了几百修真者的五人很相似。五人有储物戒指，又有仙器，卧龙门和其他有弟子遭遇了空荒星球屠杀的门派，立即明白，这五人仙器和戒指的由来。

　　他们是仙人，有仙器和储物戒指也就不足奇怪，空荒星球数百修真者的被轻易屠杀也不难解释了，修真者对上仙人，结果根本不用去想，都会知道。

　　“恭迎上界仙使驾临潜龙星！”还是卧龙门的散仙最聪明，五个卧龙门在潜龙星的散仙，立即飞身向前，对着何勇半跪行礼，现在的情况，谁赶在说夺仙器，那就是找死。

　　“恭迎仙界仙使！”其他散仙反应也不慢，跟着卧龙门的散仙一起飞了过去，其余修真者都跟着跪了下去，让他们到仙人跟前去，他们还没这个胆量。

　　“仙使大人，回陵派的人竟敢对大人不利，我等立即将这几人拿下，交由大人您来处置！”卧龙门其中一个散仙，提起了建议，十几名潜龙星的散仙都在准备，只要何勇一点头，立即全部上去抓捕回陵派剩余的几人。

　　“这个……这个不用你们了，那几人我们自会亲自处置！”何勇一愣，这些修真者变脸的速度还真快，先前还在四处声讨五人，全修真界都在搜查五人的下落，一发现他们是仙人，立即来个态度大转弯。

　　“几位，是和仙使一起的吧，请一起到卧龙门来，让我等能够荣幸的招待几个仙使的朋友！”段飞羽几人表现的还是隐藏的修为，这些修真者还不知道，除了黄子奇，何勇是他们中最弱的一个。

　　“呵呵，没想到今天倒是沾了小勇的光了！”段飞羽微微笑着，跟着来请他们的修真者走了过去，神魂草就在卧龙星，他们态度好点，对段飞羽收取神魂草，也就方便一些。

　　“仙使大人，这次回陵派一切所为都是我主使的，您要怪罪，怪罪我一人就可以了！”回陵派太上长老‘唐过崖’是直接对着李雷婷说的话，刚才他就已经看出来，李雷婷的身份要比何勇要高。而且刚才李雷婷只是动下手，十二个布成了炼无阵的合体期高手，就被李雷婷这微微一动，给杀的肢体破碎，最后更是什么都没留下来。

　　“你们回陵派贪心使坏，罪不可赦，不过念你有认错之心，就地自裁吧，回陵派，我们不会在过问！”李雷婷淡然的声音，宣布了唐过崖和喻翰林他们的命运。

　　“多谢仙使大恩！”唐过崖退后一步，李雷婷能放过他们回陵派，就是对他们的大赦了，今天他们的命运，从出手对付他们的时候，就已经注定了。

　　“不，我不想死，仙使大人，我们不知道你们的身份，不知者无罪，您大人有大量，就放过我们这次！”喻翰林猛打了一个激灵，死亡的恐惧充满全身，急忙扑在地上对李雷婷几人求饶。

　　“雷婷，这几人都是受到这人的盅惑，看他们认罪态度很好，死罪就免了，剥去他们修真者的身份就行了。这次的一切罪罚，都让这个人来承担吧！”

　　段飞羽轻轻挥手，喻翰林连叫声音都没发出，就被段飞羽送去了冥界，这样反复的人，是最不可能得到他们的原谅的，也是段飞羽最讨厌的人。

　　“你们几人，修真忘却了本分，一起贪念，日后也不会有什么好结果，就消去你们的修为，做个凡人，好好享受完最后的生活吧！”

　　段飞羽微微叹息，再次挥手，回陵派四个散仙和那大乘期的修真者，全都消失不见，被段飞羽直接传送到了一个凡人星球上，他们的元婴直接被段飞羽强行粉碎，失去了元婴而又保留了生命的他们，和凡人已经一样，最多也就是生命还能长点，一两百年后，一样会因为衰老而死。

　　旁边所有的修真者和那十几个散仙都愣了，段飞羽两次出手，十劫散仙都没有丝毫反抗能力，他们才知道这几人也是仙界中人，看样子比漂浮在天空中的这个仙人地位更高。

　　卧龙星，卧龙门大殿中，潜龙星的十几个散仙，和卧龙门的所有散仙，掌门一起迎接了段飞羽五人。之前段飞羽他们所杀的数百想要夺宝的修真者，再也没有一人敢提及。

　　修真界数百亿年的记载中，都没有仙人下界的记载，仙界中只有仙帝才能打开下界通道，能练成到仙帝的，修真界都没什么值得他们在意的了，也没有哪个仙帝会费力下界到修真界来，这里又不像段飞羽那个修真界，有着仙人守护，没有仙人出现也很正常。

　　黄子奇跟着的四人都是上界仙人的消息，迅速在修真界传遍，各大门派掌门带着门中散仙长老都在往卧龙星上赶。前段时间被修真界痛骂的黄子奇，现在又变成了最幸运的人，能和仙人在一起，这点就可以让无数修真者羡慕了。

　　段飞羽几人精修了几日，终于接见了一直在门外等候的卧龙门掌门‘姬宏光’，这个修真界的一流门派掌门，见到段飞羽他们立即跪了下去，痛声喊道。

　　“几位仙使，宏光教导不严，门内出现了这样不争气的弟子，宏光愿意接受仙使的任何惩罚！”

　　“有罪之人都得到了他们应得的惩罚，你们既然不知情，也就算了，我们这次下界，有件特殊的事情要办，今日起暂时住在你这里，其余所有来见的人，你让他们都回去，我们不见任何人！”

　　外面等候求见他们的人现在至少有上百，以后还会更多，段飞羽他们可没这个闲工夫去一一接见他们。既然已经亮出了身份，看卧龙门的态度，以后收取神魂草也不是什么难事，黄子奇也想静下心来，炼出一炉真正的仙丹来，段飞羽和韩星李雷婷商议后，决定暂时在卧龙星住下来。


第一百八十四章 仙丹引劫

　　亮出身份的段飞羽五人，卧龙门把他们伺候的比自己太上长老还要强，只是整个卧龙门，现在也就掌门一人有资格去见他们，通常还要提前通报。

　　不管怎么说，段飞羽他们都安静了下来，这种安静环境下，最舒心的是黄子奇。他不仅从段飞羽那里又获得了很多的炼丹常识和心得，段飞羽还亲自为他炼制了一个炼制仙丹的鼎炉。用修真界的鼎炉炼丹，仙丹的成功率要大打折扣。

　　一切都准备好，黄子奇想靠着自己，真正炼制出一炉仙丹来。修真者炼仙丹，在这个修真界里好像都还没听说过。

　　炼制仙丹需要仙元力，黄子奇不具备这个条件，炼制成功的可能性就小上很多，用真元力炼制仙丹，就是段飞羽对黄子奇都没什么信心。

　　黄子奇炼制的只是普通的下品仙丹，所用的材料全都是仙界的普通材料，就这些普通材料，单单材料融化相容的过程，黄子奇就用了三百多年，这还是在段飞羽一直在旁边给他指导的情况下，才完成的。

　　为了炼制一炉仙丹，黄子奇的灵丹吃的不少，他现在的真元力很难维持住丹炉。现在的情况是，一方面有段飞羽为他输送点能量帮忙，一方面还要自己不断吃着灵丹补充，才勉强维持住丹炉所需要的火焰能量。

　　黄子奇的真元力控制着融化的材料相容，比段飞羽控制的速度要慢的多，而且控制起来非常费力，这个过程结束，黄子奇有种心神憔悴的感觉，最后坚持不住，让段飞羽帮忙维持住自己的身体能量，才能稍稍休息一下。

　　最后浓厚的药汁汇入小鼎，真正等仙丹要成丹的时候，黄子奇的脸上已经蜡黄蜡黄的，长年的劳累，他的身体透支了不少。

　　“子奇，先吃一粒下品仙丹吧！”八百年了，黄子奇这炉仙丹才有成型的迹象，段飞羽多次劝说黄子奇服用仙丹，都被他拒绝，在炼丹过程中，不使用外力，对自身的修为和心境增加都有很大的好处。

　　八百年的炼丹，黄子奇的心境从合体初期一下就跳到了合体后期，这炉丹炼成之后，黄子奇只要闭关修炼，很快就可以到合体后期，到时候，离渡劫就不远了。

　　最后五十年，黄子奇终于没能坚持住，服下了一粒仙丹补充体内的能量，让本能突破到渡劫期的心境，停留在了合体后期。

　　五十年后，黄子奇这炉仙丹终于要出炉，仙丹要炼成了，这主要是因为黄子奇的紫薇丹诀，若只是普通的合体期修为的修真者，是根本不可能炼制出这样的仙丹的，没有仙元力，两种能量的差距太大了，黄子奇炼成这炉仙丹，也有很大一部分的运气在里面。

　　“子奇，注意，仙丹要出炉了，一定注意好收丹！”段飞羽低喝了一声，对仙人来说，收丹并不怎么困难，可对修真者来说，就有一定的难度了。新出炉的仙丹都带有一定的灵性，自己往外飞走，一定要在他们飞走前收取，这样才能保持住仙丹的上好灵性。

　　“轰！”

　　段飞羽的话音刚落，丹炉上方就被顶开，三道细光急速向外飞出，黄子奇的玉瓶到上面，只截到了两颗，最后一颗仙丹，还是飞了出去。

　　“仙丹，快追！”那颗仙丹直接破门而出，黄子奇急的大叫，收丹的时候段飞羽没有帮他，仙丹炼出多少都不重要，重要的是黄子奇靠着自己成功炼制出了仙丹。

　　卧龙星，卧龙门段飞羽他们住的别院上空，立即黑云密布，卧龙门的弟子都不知道发生了什么事，纷纷朝着别院外面飞去。

　　“天劫！”别院的何勇皱皱眉头，天上黑云的样子，分明就是天劫，不知道卧龙门哪个人在他们渡劫，想想都让何勇不爽。

　　卧龙门的弟子也都看出了黑云的来历，和平时修真者度的天劫一样，一时间都在寻找，是谁那么大的胆子，敢直接在门内渡劫。

　　卧龙门有门规，弟子渡劫，要到南北极去，不能在门内渡劫，防止误伤他人，或者引发他人的天劫。不仅卧龙门有这规定，就是段飞羽所在的那个修真界，都有这样的规定，基本上这点是所有修真界的共识。

　　“轰隆隆！”

　　一道劫雷从天空直接飞下，目标正是段飞羽他们所住的别院，还没落到地上，就直直砸在了空中一个小亮点上，直到现在，所有的人才发现，渡劫的是半空中一个小点，根本不是什么人。

　　“这是什么啊，怎么会有天劫！”卧龙门的弟子都议论纷纷，不知道天劫为什么会找上那么一个小不点。

　　“不管是仙丹，还是仙剑，在修真界出世，都有天劫的啊！”段飞羽微笑着，想起了当初黑氓星青云剑出世的场景，当时，青云剑的天劫可让不少修真者惊讶。

　　天劫一现身，卧龙门中可有一部分人急坏了，掌门‘姬宏光’是最急的一个人，门内可有着一百多的隐修的渡劫期弟子，要是天劫引发了他们的共同天劫，整个卧龙门可就完了。

　　修真界到了渡劫期的，都会闭关隐修，不过问门内事务，卧龙门这一百个渡劫期的弟子，根本不知道天劫到了卧龙门的上空，还没等掌门去将他们叫出，已经有三十多人敢到体内的能量不对了。

　　“轰隆隆！”

　　第二道天雷紧接着落了下来，黄子奇炼成的仙丹，本就是下品仙丹，又是使用真元力炼制的，先天就不足，没能抵过第二道天雷，粉碎在了半空中。

　　第二道天雷过后，卧龙门九十七个渡劫中后期的弟子的天劫全部被引发，只有少数渡劫前期的还算安全，另外还有五个散仙的天劫也被引发。

　　仙丹粉碎，劫云没有散去，而是越聚越多，整个卧龙门的上空，都被浓浓的黑云笼罩，黑云不断加厚，不停的翻滚着。

　　姬宏光现在顾不了那百十个渡劫期的弟子了，急忙动用门内最高的命令，所有的弟子，不论修为，立即撤退，有多远离多远，百十个人一起的天劫，恐怕就要落了下来，普通的弟子根本承受不了这种天劫。

　　卧龙门的弟子已经到段飞羽他们这里来请求援助，这样的天劫，不是修真者能承受得了的，仙人现在则成了他们唯一的希望。

　　“子奇，你可惹了大麻烦了，一次引来了一百多人的天劫，卧龙门这次可要遭殃了！”段飞羽呵呵笑着，一百多人共同的天劫，是何其的壮观，恐怕这个修真界历史以来还没有过。

　　这次段飞羽倒是猜错了，五十多亿年前，零三修真界的一个一流修真门派，被一个渡劫期的散修找上，在门内引发了天劫，当时就是一百多人渡劫。天劫过后，这个门派彻底的完蛋，只有少数低修为的弟子逃了出来。自那件事后，渡劫期弟子是不准出去的，否则将会成为所有修真者的公敌。

　　“小勇，你先照看下子奇，他刚炼完丹，现在还不稳定。韩兄，雷婷，这事是因为我们引起的，一起去收拾残局吧！”段飞羽哈哈笑着，一百多人的天劫，他们三人去顶，难度也是有的。

　　“哈哈，好，这么久没见到过天劫了，今日就与他们斗一斗！”韩星和李雷婷已经明白了怎么回事，这件事，不用卧龙门的人来相求，他们也会出手的。

　　段飞羽身边迅速飞出了几万下品仙石，一座庞大的防护阵，把整个卧龙门全部包裹，在这道阵势之外，韩星和李雷婷都布上了一层防护阵，有了三座阵法保护，卧龙门一时也不会有什么大的危险。

　　两个多时辰后，卧龙门的高级弟子撤退的也差不多了，只剩下出窍期以下的弟子还没能撤退出去。那一百多个天劫来临的修真者，全部站在外面，惊恐的望着快到头顶的黑云。

　　姬宏光没走，虽然现在的形势非常危险，他还是做到了一个掌门应有的责任，和那些要渡劫的弟子在一起，不断安慰着他们。之前派人去请段飞羽他们的弟子也回来禀告了，段飞羽他们愿意出手帮助。

　　“轰轰轰！”

　　巨大的爆响，一道十来米粗的巨大雷电狠狠砸在了最外面韩星布置的阵法之上，透明的阵法猛然耀出道耀眼的金光，一个金色的大圆罩，出现在了整个卧龙门的外围。

　　“噼噼啪啪！”

　　阵法和劫雷的电光不断摩擦，发出的响声让低级的修真者都有些承受不了，良久之后，电光消失，韩星布置的阵法隐了下去，那些卧龙门的弟子才发现，第一道劫雷，已经过去了。

　　“多谢几位仙使大义出手相助！”一道就可以毁灭大半以上渡劫期弟子的天雷被韩星他们挡下，姬宏光的心也震定了不少，飞上前去，向段飞羽他们拱手道谢。

　　“不必多礼，天劫是因我们而起，为你们挡劫，是我们应该做的，只是最后的天劫，还要他们自己努力，这是一瓶渡劫丹，你分给他们，至于最后的心劫，就要靠他们自己了！”

　　段飞羽轻轻笑着，从手中飞出了一个玉瓶，玉瓶中只是普通的疗伤仙丹，段飞羽故意说渡劫但，是为了安稳这些修真者的心，其实对于修真者来说，任何仙丹的作用都不比渡劫丹要小。

　　“多谢仙使大人！”姬宏光大喜，有渡劫丹，又有仙人出手相助，这次卧龙门说不定可以因祸得福，成为飞升弟子最多的一次。

　　韩星微微笑道：“让其他弟子都离开吧，最后一道天劫，不是那么容易接的，恐怕你们卧龙门，需要重建一个了！”

　　“多谢仙使大人关心，我这就去安排！”姬宏光来的匆忙，走的也匆忙，卧龙门要不要没关系了，只要门内弟子都安全，就是在建一个新的驻地，也是没什么的。

　　“轰隆隆！”

　　第二道劫雷变小了许多，是只蕴含的能量更加恐怖，韩星的阵法再次挡住，这次抵挡的时间更长一些。

　　天劫在进行，卧龙门修为低的弟子都是低空急速飞行逃离，不到几千米，都是乌黑的劫云，任何人没胆子往上面去，劫雷的威力，他们刚才可是感受到了的。

　　三个时辰后，第三道劫雷落下，只有拳头粗的劫雷，划破了所经过的空间，呼啸着冲击着韩星的阵法，这道劫雷的威力，已经比得上金仙期仙人的全力攻击了。卧龙门的弟子自己渡劫，无论散仙还是渡劫期的弟子，最多撑到这里，全部都要渡劫失败。

　　第四道天雷足足经过了五个时辰才落下，落下之前，卧龙门的弟子已经撤退完毕，只有渡劫的弟子和段飞羽、李雷婷、韩星和卧龙门的掌门姬宏光在。何勇也被段飞羽命令着带黄子奇离开了这里。

　　姬宏光是自己要留下的，他身为掌门，责任在身，绝不能离开这里，这点让段飞羽三人都在赞许，姬宏光，倒还是个非常负责任的。

　　第四道劫雷，不在是紫色的了，而是蕴含着红色的劫雷，劫雷经过的地方形成了一道长长的空间裂缝，空间裂缝和劫雷一起砸在了韩星布置的阵法之上，这次的劫雷，让韩星布置的阵法都有了破损，恐怕撑不了下一道劫雷了。

　　“这是什么天劫啊！”渡劫的卧龙门弟子都傻眼了，百人天劫他们只是听说过，可从没人见过，怪不得上次一个一流修真门派就这样消亡，才第四道天雷，就有了如此威力，后面的更不用想了。

　　十二个时辰，整整一天的时间，韩星修复好了自己的阵法，段飞羽和李雷婷又在外面布置了一层，五层仙帝布置的阵法，等待着第五道劫雷的降临。

　　整个卧龙星一声巨响，大地都在震动，无数卧龙星的没有灵智的动物到处乱跑乱叫，整个星球多陷入了混乱之中。

　　第五道劫雷，红色的劫雷，如同冒火巨龙一般，咆哮着冲进了最外层李雷婷补加的阵法之上，阵法和劫雷相撞，大地震动的更厉害，卧龙门内的建筑纷纷破裂粉碎。修为最低的姬宏光，嘴角冒出了血丝，在这道劫雷的震动之下，已经受了点轻伤。


第一百八十五章 全部兵解

　　第五道火红色的劫雷，和最外层的阵法不断撕扯着，透明的阵法变的红亮，红色火花布满了整个卧龙门的上空。已经逃离了跟远的卧龙门弟子，还能看到，整个卧龙门驻地上空都布满了这种红色的花纹。

　　“噼噼啪啪”

　　响声过后，李雷婷布置的那层阵法的仙石彻底粉碎，这层火红色的电花也消失不见，一个仙帝布置的阵法，只是挡住了第五道劫雷。

　　段飞羽韩星同时面色一变，李雷婷阵法造诣虽然一般，可是仙帝布出的阵法，就是普通仙帝来攻击，也不是那么好破的，第五道劫雷就这么难过，那么后面的劫雷就更不用想了。

　　一百多个被强行引来天劫的修真者，每道劫雷的强度都让他们心里严重跳上一次，共同渡劫和分开渡劫都是一样，总共只有九道劫雷。以现在的情况来看，最后一道，也就是第九道劫雷，他们一百多人联合在一起，如何拼搏，也是过不去的。

　　“飞羽，这次的天劫太厉害了，别说这些修真者，就是仙帝之下的仙人，都不一定能过得去，你看怎么办？”

　　最外层阵法是李雷婷布置控制的，她最能感受到劫雷的威力，现在劫雷的攻击，已经不比她的攻击差了，让这些修真者去自己挡一道劫雷，那是自杀的行为。

　　“实在不行，只能让他们全部转修散仙，等再过十二次天劫，再飞升仙界！”段飞羽皱皱眉头，天劫的威力实在太大，就算最后道劫雷只要有第五道劫雷的一成威力，这些修真者就可以一个不剩了。

　　“雷婷快去告诉他们那个掌门，大不了我们取了神魂草，陪他们一万多年，让他们全部飞升到仙界我们在回去！”黑云继续凝聚，现在天劫的威力就是段飞羽他们也不敢小视，一百多修真者的天劫，不是一百道劫雷联合在一起，而是倍增上去，一百多倍下来，修真者的天劫都快变成仙人的神劫了。

　　二十四个时辰后，只有一半的渡劫期修真者愿意转修散仙，其余的修真者还都拿不定主意。至于那五个渡劫的散仙，则没有这种烦恼，天劫，只要挺过去都行。

　　“轰轰轰！”

　　一人多粗的深红色劫雷，从低空中的黑云中突然出现，狠狠的撞击在最外面李雷婷重新布置的阵法之上。

　　这次的阵法，没能向上次一样，抵消了劫雷的威力后才消失。几声脆响，阵法已经破碎开来，红色的劫雷龙头，又撞击在了段飞羽布置的阵法之上。

　　“轰隆！”再响，段飞羽所布置的外围阵法，和这道劫雷一起消亡，卧龙门的掌门已经不能去劝说别人了，完全是在韩星的保护下，才能硬撑过这道劫雷余震对他的伤害。

　　第六道劫雷，给这些修真者提了个醒，愿意转修散仙的越来越多，最后只剩下三个渡劫后期的修真者还在考虑。这三人，本就天劫快要来临，也是卧龙门内最有把握度过天劫的人，没想到被提前引发了天劫，还是和一百多人共同渡劫，自然接受不了要转修散仙的事。

　　“诸位，转修散仙，只是晚上一万多年飞升，只要有我们留下的仙丹，你们日后渡劫不会有什么困难。现在共同渡劫已经不太可能，你们要早做了断，愿意修散仙的，快点做出决定，等第九道劫雷到的时候，就晚了！”

　　段飞羽朗声说着，观察着这些渡劫期修真者的表情，大部分都开始准备材料准备转修散仙，只有个别几个还在犹豫。

　　“现在开始，转修散仙的慢慢来，一次十个，不要多，分批来，当感觉自己天劫过去的，就赶紧离开这里！”韩星跟着喊了一声，修真者转修散仙的话，也会有散仙天劫的，只是这次的天劫，完全可以让段飞羽他们帮忙来过。

　　渡劫期渡劫，和散仙十二劫，最后一劫都需要本人亲自去承担，渡劫期如果不承担最后一劫，仙元力冲入体内，他们将承受不住那种力量，爆体身亡。散仙不自己接受最后一劫，将永远不能飞升，而且还要承受日后更厉害的散仙天劫。

　　第一批要转修散仙的十名渡劫期修真者已经准备好，转修散仙必备的几种修真材料他们都有，只等兵解，元婴重塑散仙之身即可。

　　海魂玛瑙，碧落烟，不管哪个修真界，都是成为散仙必备的材料。十名渡劫期修真者将这些材料控制在身体周围，只等元婴出窍，利用这些材料重塑肉身。

　　李雷婷在旁负责帮助这些新要成为散仙的人，黑云还在凝聚，段飞羽和韩星又加固了几道阵法之后就不能在布阵了，黑云已经压到阵法的最外围。

　　十名修真者重塑肉身完毕，天上劫云明显震动下，紧压在阵法上的黑云猛吐了道赤红色的劫雷，直接打碎外层的所有阵法，到最后一层段飞羽布置的阵法下才停了下来。

　　“快，第二批十人准备！”李雷婷急喊了一声，六道劫雷，最后三道劫雷后，必须所有的修真者全部转成散仙，才能安然度过这一劫。

　　卧龙门的所有建筑早已全部粉碎，段飞羽他们现在就站在这片废墟之上，整个卧龙门所在的土地，被天劫的压力，向下陷入了不少，从外面看，黑色的劫云已经快贴到了地面，段飞羽他们早都陷到地面下去了。

　　第二批十名修真者塑身完毕，天上劫云翻动的更厉害，下压的也更狠，现在段飞羽他们也不知道，让渡劫中的修真者转修散仙是好还是坏，毕竟又累加上一层天劫，可不是什么好玩的事。

　　第二批塑身结束后，第三批十个紧接着进行了兵解，连续到第五批兵解的时候，第七道劫雷落了下来。

　　这道劫雷让段飞羽和韩星都微微松了口气，劫雷虽然强，但比刚才的第六道劫雷还要弱上一些，已经最后三道了，看来他们的转修散仙的策略已经显出了效果。

　　最后一批七人，原来一直在犹豫的三人也一起兵解了，想来想去，还是留下性命最重要，不兵解，凭他们自己，根本顶不过最后的劫雷。

　　九十七人一起兵解，场面确实壮观了些，可是和头上更加壮观的劫云比，他们又小上了许多，谁也没工夫去留意共同兵解的壮观场景。

　　最后一道劫雷的威力只比第一道劫雷强一些，最后劫雷过后，这些修真者都有种劫后余生的感觉，互相拍手庆祝。最兴奋的就是掌门姬宏光，虽然失去了九十七名的渡劫期门人，可是增加了九十七个散仙，卧龙门可以成为修真界的第一大门派了。

　　还没庆祝完毕，原本要消散的劫云，不仅没有消散，反而凝聚的更加厉害，他们头顶的响声比原来更加重了。

　　“雷婷，韩兄，快布阵！”

　　来不急细想什么，段飞羽急吼一声，重新布上了一层强硬的防护阵，李雷婷和韩星布置的阵法在外面又贴了起来，这样的劫云，随便一道劫雷，都能让这些还没完全成为散仙的修真者全部进冥界。

　　“轰隆隆！”

　　三人刚布置了六层防护阵法，一道几十米粗的紫色劫雷就打了下来。

　　“散仙成仙劫！”有刚转修的散仙惊叫，那九十七人都感觉到了体内能量的波动，这一道劫雷雷，正是他们成散仙的天劫第一劫。

　　“仙使大人，我们已经感觉到天劫过去了！”五名渡劫的散仙，都没有了那种渡劫的感觉，他们每人的实力都上升了一层，还好他们没有要过十二劫的，不然最后的那道劫雷，虽然弱也不是他们好过的。

　　“哎，这次的天劫要硬抗了，前六道估计还好，最后三道我们要拼下了！”段飞羽微微叹了口气，刚才的天劫只是修真者没转修散仙之前的天劫，不现在开始的才是这些修真者成为散仙的天劫。

　　段飞羽所料的一点也不差，这点和原来他和鹿公三人渡劫一样，段飞羽的天劫虽然被引发，也是后来单独又落下的。

　　比第一道威力更大的劫雷，就在段飞羽韩星他们的猜测下，落了下来，后面的劫雷，一次比一次时间长，一次也比一次的威力更大。

　　前六道劫雷，和刚才六道的威力差不多，李雷婷也不用照看那些新散仙，全力和段飞羽一起布阵抵挡劫雷。

　　第七道劫雷，粉碎了他们所有的防御阵法才消失，比起刚才的第六劫雷，威力又大上了许多。

　　“飞羽，这最后两道劫雷，恐怕要比刚才的厉害的多！”

　　“不错，刚才他们大部分人已经兵解完毕，劫雷自然会弱，这次是他们的成仙劫，不会有什么减少，只会越来越强！”段飞羽叹了口气，事实上也正如他所讲。

　　韩星和李雷婷都是仙界土生土长的，仙界中的修真者，是没有散仙存在的，他们不能兵解，天劫过了就过了，没过就是死亡，没有别的选择，只是仙界中修真者渡劫的成功率，要比修真界中的高的多。

　　黑云还在压下，段飞羽他们所在的地方，已经下陷了一万多米，翻滚着的黑云也渗入到了下面，在卧龙星的另一方，何勇带着黄子奇，和逃出来的卧龙门弟子都在那里。神识能观察到的，都在用神识观察那边的情况，只是他们的神识渗入不到完全被劫云笼罩的地方，也就不能知道里面的人现在情况。

　　“小勇，你师傅他们不会有事吧！”黄子奇从没见过如此厉害的天劫，天劫持续的时间越久，他的愧疚感就越强，这次的天劫事件，可完完全全都是因为他引起的。

　　“你放心，我师傅是什么人，他可是仙界名气最大的仙帝，三大仙尊都另眼看待的，修真界的天劫，他们还没放在眼里！”何勇嘴上这样说，心里却也在担心，里面的情况谁都不知道，天劫的威力何勇是能看出来的，绝对比得上仙帝的攻击了。

　　“韩兄，如果阵法全被破了，这一劫我来顶，下一劫可要交给你了！”劫云翻动的很厉害，整个劫云里到处都是橙红色的电花，他们的阵法恐怕挡不下第八道劫雷了。

　　“好，第八道你来，最后一道给我！”韩星面色严肃，他们怎么也没想到，在修真界还能遇到如此变态的天劫。人类，不管修炼的多高，和大自然的力量一比起来，就显得微不足道了。

　　“轰隆隆~~”

　　炸响不断，几米多粗的橙红色火龙直接吞噬掉了段飞羽他们布置的阵法，狠狠朝着呆立在那的九十七个准散仙劈去。

　　“给我顶住！”

　　段飞羽一声暴喝，起身飞到半空，体内丹元力全部运在了极品仙剑上，在半空中，替九十七人挡住了这道要名的劫雷。

　　“飞羽，我来帮你！”

　　李雷婷飞到段飞羽身边，两人的极品仙器连在一起，苦苦抵挡着橙红色雷电给他们的巨大压力。连一向喜欢在段飞羽丹田内晃动的小金鼎双双，也不在晃动，自己悬浮在那里，不知道想些什么。

　　“轰轰轰！”

　　李雷婷和段飞羽身上穿的仙甲不堪重压，冒着橙红色的电花，粉碎在那里，李雷婷肉体没有段飞羽强悍，身上已有不少地方冒血，看样子是支撑不了多久了。

　　“雷婷，你先走，我能顶住！”段飞羽大吼一声，强行运出股丹元力，把李雷婷推到一边。

　　“飞羽，还能撑住吗？”韩星紧张问道，他的责任更大，最后一道劫雷是威力最大的，他是这几人修为最高的一人，自然要去抵挡最后那道劫雷。

　　“不用，我没事！”段飞羽勉强说出后，就再也说不出话来，只能死死撑着这道修真界的至强天劫。

　　“大哥哥，让这个丑石头去帮你顶不就行了，这个天雷，可是和神劫时的天雷差不多了！”小金鼎双双的声音突然出现在段飞羽脑中。神劫的天雷，段飞羽还没来得及感叹，子母石就被小双双强行踢到外面，替段飞羽挡劫雷去了。

　　神器现，天地变，子母石一分为二，一黑一轰，两块巨石合从两个方向，一起朝着劫雷夹击。

　　“轰！”

　　一声巨响，段飞羽倒飞出去好远，那道劫雷也在子母石的硬击之下，消失的无影无踪。


第一百八十六章 墨寒水

　　子母石自动飞回了段飞羽的丹田之内，整个过程很快，下面那些修真者还没反应过来，这道可以将他们全部化为灰烬的劫雷，被段飞羽的神器给抵消掉了。

　　“那是？”韩星注意到了段飞羽的子母石，韩星没见过神器，不过以他的阅历，也能猜到，那不是一件普通的武器，至少比极品仙器厉害的多。

　　“飞羽，你没事吧！”李雷婷自己身上还带着血，就飞到段飞羽身边，一脸的焦急。

　　“我没事，你的伤势怎么样了？”段飞羽眉头轻轻动动，很是心疼的帮助李雷婷检查起身上的伤势来，最后总算放下心，李雷婷只是皮外伤，用不了多久就会恢复过来。

　　“飞羽兄，你还藏私啊，最后击破劫雷的那是什么样的武器？”韩星飞了过来，笑笑对段飞羽说道。

　　“我说那是神器，你相信吗？呵呵，韩兄，对最后一道劫雷有信心吗？”段飞羽呵呵笑着，神器的问题，段飞羽不想和韩星多做纠缠，急忙转移了话题。

　　“原来有，现在被打掉一半了，只能硬拼了，希望能挡过去吧！”韩星笑笑，段飞羽不说，他也不追问，看着九十七个还没完全变成散仙的修真者，心里也叹了口气。

　　“实在不行，一会我们一起去顶！”段飞羽微笑说道，塞了把仙丹吞入肚中，恢复刚才的丹元力和身上的伤势。

　　“不用了，飞羽兄你还是安心疗伤，等我不行了，你在上也行！”韩星说完，飞上了低空中，抬头注视着翻滚的黑云，无数仙元力在周身膨胀，仙帝的威严爆发无疑。

　　“这到底都是什么样的仙人啊！”卧龙门掌门‘姬宏光’张大着嘴巴，喃喃说道，韩星的仙帝能量是刻意爆发的，造成的结果不比段飞羽刚才的震撼小，特别是韩星的威压之下，下面的修真者都跪在了地上，膜拜不止。

　　连续等了几天，最后一道劫雷终于酝酿完毕，橙红色的雷电颜色比刚才还要深，十几米粗的巨大火龙，如同张着大嘴，咆哮着对九十七名修真者冲击而去。

　　天劫到了这样的威力，布置阵法用处已经不大，韩星也就懒的浪费这个精力，一层阵法都没布置，直接穿着极品仙甲，冲进了火龙的龙头之处。

　　“轰隆隆！”

　　韩星的身子急速后退，离地面只有两百多米的时候，终于顶住了劫雷的冲击，以极品仙甲破碎，全身多处破裂的代价，暂时让劫雷对九十七名修真者造不成威胁。

　　韩星的全身全是那种深橙红的电花，手上的仙剑在自己的仙元力下，变成了一片通白，头发凌乱的韩星，看起来就像是在和一只火龙近身搏斗。

　　“飞羽，你要不要去帮下韩星，神器他已经看见，在帮他一次也没什么！”韩星的情况比刚才段飞羽还要遭，这道劫雷的威力比第八道劫雷要强的多，要让段飞羽去挡，不用神器是绝对挡不下的。

　　“等下吧，现在韩星还能应付，贸然上去反而不少！”段飞羽眉头微皱，仙帝是都要面子的，就像刚才，段飞羽在困难，韩星也没有出手，李雷婷的出手不算，他们俩本来就是仙侣。

　　“轰！”

　　韩星仙帝怒吼一声，手中极品仙剑猛飞向劫云里面，韩星一直使用的仙剑，让他自爆在劫云里面，切断了劫雷的能量供应，劫雷，很快消失在了空气之中。

　　众人全都呼出了一口气，天劫，总算过去了，只是这次天劫的代价，有点大了。段飞羽和李雷婷的极品仙甲，韩星的极品仙甲和仙剑，全都毁在了这场天劫之下，三人还不同程度的受了伤，这个代价，确实不小。

　　黑云不在翻滚，整个卧龙星的大地也不在颤动，慢慢的，黑云散去，天空开始下雨。卧龙门原来的地方，已变成了一个三万多米的深坑。雨水迅速在坑底聚集，这场天劫后下了几年的雨，也造就了卧龙星最大的内湖，这个湖被后人叫做‘天劫湖’。

　　天劫一过，先前逃出去的卧龙门弟子都纷纷又朝这边飞了过来，能瞬移的全都是瞬移而来，最先到的，是何勇和黄子奇，看到段飞羽三人的凄惨形象，何勇不禁对这次的天劫砸舌，三个仙帝，都变的如此狼狈，这个天劫还真不是一般的变态。

　　“姬掌门，这次真的不好意思，因为我们给你们造成了这么大的损失！”姬宏光上来还没说话，段飞羽就微笑说道。

　　“仙使大人您太客气了，若没有你们在，我们卧龙门这次可就完了，三位仙使大人是我们卧龙门的大恩人，我们不知道怎么感谢才是真的！”

　　姬宏光有种受宠若惊的感觉，刚才段飞羽他们力抗最后两道劫雷的场景，让他有种深深的崇拜感。此事完结不久，姬宏光即将自己的掌门之位传于他人，安心修炼，成功渡劫飞升，最后在仙界也成为了一个有名望的仙帝，这些都是后话了。

　　“师傅，师娘，韩星前辈，你们没事吧！”何勇飞身上前，担心的问道。

　　“我们没事，这场天劫用了多久？”段飞羽轻轻一笑，从何勇递上来的镜子里才发现自己的形象，急忙用丹元力恢复了过来，还好，到的修真者并不多，没有造成难看。

　　韩星和李雷婷也是一样，刚才只顾天劫，完全忘了自己的样子是多么狼狈，重新整理恢复过后的三人，没有隐藏自己的修为和气息，仙帝的高贵气息，让那些修真者都不敢靠近。

　　“韩兄，段兄，这次都是因为我的不小心，让你们受累了！”黄子奇愧疚的低下了头，他一时心急，没有仙元力就强行炼制仙丹，险些酿成了大祸。

　　“不全是你的错，我也有责任，仙丹我完全可以拦下，却没有去拦。没想到仙丹在修真界还有天劫，才造成这样的！”段飞羽苦笑一声，这次的事他确实有责任，若是帮黄子奇收取了那枚飞出去的仙丹，也不会有那么多的事了。

　　“仙丹也有天劫，真是奇闻啊！”何勇大叹一声，他炼制了那么多的仙丹，可从没碰到过天劫。

　　“那是在仙界，仙界不会有天劫，可在修真界就会有，而且是来的很快的那种！”段飞羽说着又想起了自己要炼制的神丹，如果神丹在仙界炼制也有神劫的话，可就麻烦了。

　　“子奇，你那两枚收起的仙丹一定要小心，别在引发天劫了！”韩星笑笑，虽然损失了两件极品仙器，可能换来黄子奇对他们的愧疚，这个买卖也就值了。

　　黄子奇长叹一声：“哎，韩兄你不用说，我也不会放出来的！”

　　天劫的事很快过去了，卧龙门在卧龙星另外一面重建了更加豪华更加庞大的驻地，如今的卧龙门，已经是修真界第一大门派，门内一百多位散仙，还和上界仙使有着关系，这个实力，是任何门派都比不上的。

　　段飞羽几人好好修养了段时间，黄子奇老老实实的用修真界的材料炼制灵丹，不敢在有炼制仙丹的希望了。为了弥补自己的过失，黄子奇特意炼制了两炉渡劫丹，送给了卧龙门。天劫事件，卧龙门看似损失巨大，其实是最赚的一个。

　　时间飞逝，一百多年又过去了，根据韩星的推算，神魂草会在一年内完全成熟，成熟后必须立即采摘，才能维持住它神界材料的药性。

　　采集神魂草，何勇是去不了的，北极的泗寒冰地，何勇也承受不了。交代何勇几句，让他陪好黄子奇，最重要的是要保护好他，一千年了，谁知道他朋友有没有飞升过的了，防备好，还是必须的。

　　卧龙星，北极之地，是修真界有名的四大禁地之首，这里从没一个修真者能进去，曾经有十几个十劫以上散仙联手，都没能进入泗寒领地的十米之内，强大的寒气还让他们受伤，最后还造成他们的渡劫失败，烟消云散。

　　“自然之中确实很神奇，只是在修真界，竟有如此强烈的泗寒冰气，这样的冰气，仙界也是很罕见的！”段飞羽微微叹道，进入泗寒领地后，三人都穿上了上品仙甲抵御寒气，泗寒领地内景色很美丽，犹如一片白纱批过，白色之上，还有被阳光反射出的七彩光芒。

　　神魂草就在泗寒领地最中心的地下十万米深处，破开冰层，段飞羽三人都潜了下去，越往下，寒气越胜，到最后，三人不得不服下仙丹帮助抵抗寒气。

　　“神魂草！”

　　段飞羽惊喜的发现了他们这次的目标，全是冰的世界里，居然有着一湾池水，池水正中心，一株小小的青草尖，冒在池水之上，这就是快要成熟了的神魂草。

　　“不错，这就是神魂草！”韩星笑笑，虽然神魂草他不在要，可是真正见到关心了那么久的东西，韩星还是很开心的。

　　“不出一年，它就是我们的了！”李雷婷呵呵笑着，为了神魂草，他们在修真界可经历了几番波折了。

　　“这里怎么会有墨寒水，怎么会有神魂草，好奇怪！”小双双在段飞羽丹田内又不安生了，不停转动，还不断嘀咕着。

　　“小双双，你说那是什么水？”段飞羽心中一动，急忙问道。

　　“那是神界才有的墨寒水，怎么出现在这么低等的空间里，好奇怪啊，大哥哥，双双想不明白了！”小双双沮丧的语气让段飞羽想笑又不敢笑，立即拉开了话题。

　　“小双双，神魂草可是神界的材料，你可说过，有神界材料，我们就炼制神丹的！”

　　“大哥哥你拿到在说吧，只要大哥哥拿到神魂草，我就给你炼神丹，神魂草在神界也算是种高级材料，不过让大哥哥来配合我，最多也就是下品神丹，糟蹋材料！”

　　“呵呵，小双双，我们可说好了，拿到神魂草，我们就炼神丹！”不管是什么品质的神丹，只要是神丹就行，段飞羽现在的心态和黄子奇炼制仙丹的时候差不多，根本没注意到小双双的话。

　　“对了，大哥哥，那个墨寒水你现在是不能碰的，采摘神魂草的时候，大哥哥用那丑石头好了！”

　　小双双说完，不在理段飞羽，继续围着段飞羽的紫色金丹转圈，现在段飞羽已经习惯了小双双的存在，而且围绕着金丹转圈的小金鼎，能给他一种很安心的感觉。

　　“段兄，刚才怎么了，叫你都不说话！”段飞羽刚收回心神，就听到韩星的问话，李雷婷已经猜到，他怎么是去哄那个长不大的小金鼎去了。

　　“哦，没什么，刚才在想件事，有点出神，韩兄说的什么？”段飞羽暗拍了下头，韩星还在身边，以后不能这样什么都不顾，就跑去和小金鼎聊天去了。

　　“我说，神魂草快要成熟出世，我们应该先准备好采摘的办法！”韩星笑笑，段飞羽说的明显是假话，他也不点破，只是心中的好奇心越来越强，和段飞羽接触的越久，就越感觉到段飞羽的神秘，到现在，韩星都不知道，为什么三大仙尊会都对他那么好。

　　“一会我用神器采摘，那池水我们是不能碰的！”段飞羽笑笑，子母石的来历，段飞羽已经告诉过韩星，韩星为此还妒忌的让段飞羽连续请客了几天，随便拣和买了两块硬石头，合在一起竟是件神器，这样的好事，他韩星怎么从没遇到过。

　　韩星疑惑的看这段飞羽，良久之后才问道：“飞羽兄，你是怎么知道这水我们不能碰的？”

　　段飞羽再次暗骂自己一声，那池水是墨寒水的事，是小金鼎刚才告诉他的，小金鼎的存在绝对要保密，现在不知道该怎么对韩星解释了。

　　“韩兄，你想，这里寒气这么盛，却能有池水存在，只能说明这水的寒气比其他还要浓的多，现在我们都只能勉强撑住，那水不就是我们碰不得的了！”

　　“是有点道理，我先试试！”韩星点头笑笑，抛进池中一把中品仙剑，仙剑刚入池水中就断裂开来，连带着和仙剑有联系的韩星都是全身一含，小金鼎双双还真没说错，墨寒水，不是他们现在能够碰得的。


第一百八十七章 双头蛟

　　韩星急忙切断和仙器之间的连接，切断之后，用了好长时间祛除掉刚才入身的寒气，对着那潭池水惊讶道：“这是什么水？没碰到就那么大的寒气！”

　　“这里全都是冰，只有这池水，而且神魂草还生长在水里面，不管是什么水，绝不会那么简单的！”李雷婷也走近仔细观察了下那池墨寒水，从外表上，看不出有什么不同。

　　段飞羽轻轻一笑，走到李雷婷身边。“雷婷说的不错，对这水我们要小心，不要碰到它。采摘的时候，我用神器把神魂草带出来，韩兄你们在旁边相助即可！”

　　“也只能如此了，还好飞羽兄有神器，不然我们只能干瞪眼！”韩星微笑说道，三人都暂时闭目养神，调整体内的能量，等待神魂草最后成熟的时刻。

　　神魂草附近的寒气很盛，但也是个修炼的好地方，寒气不断侵蚀着他们的肉身，让他们的体内能量很活跃，等于是在用寒气锤炼肉身。

　　连续八个月，三人渐渐也都适应了这里的寒气，特别是段飞羽，不管是用火，还是用这里比泗寒冰气还冷的寒气，他都敢锤炼肉身，让知道他底细的李雷婷担心了好长时间。仙界中，炼体也分好几种，但从没人敢火寒两种对立的属性都来炼，段飞羽在黑雾云系的真火锤炼，李雷婷可是见到过的。

　　“飞羽兄，雷婷妹子，神魂草要成熟了，你们准备一下！”韩星禁闭的眼睛猛然睁开，他刚说话的时候，段飞羽和李雷婷的眼睛也睁开了，原本停留在水池里不动的神魂草，已经开始有了变化。

　　只冒出一点的神魂草草尖，以肉眼可见的速度在向上伸张着，随着长高，外面裸露的神魂草叶子也越来越大，越来越多。

　　整株神魂草伸张到五米多高的时候，终于停下不动，原来只露出草尖的神魂草，已经变成了小树般的巨草。整个神魂草，都在散发着一种醉人的清香，向段飞羽他们预示着，它成熟的时间到了。

　　“飞羽兄，快！”韩星急喝一声，神魂草成熟的时间很短，若不采摘，就会自己脱离这里飞走，想在找到它，就难了。

　　神器子母石脱体而出，红石变的扁长，前端锋利无比，迅速贴着水池池面从神魂草身上一穿而过。黑石则变成了一快凹陷的宽大平板，挡在了神魂草的上空，红石来割断神魂草，黑石是防止神魂草飞走的。

　　“收！”

　　神魂草被割断就要掉落在水池里，段飞羽急忙运转丹元力，凝力将神魂草从水池上面拉了过来，准备用事先准备好的储物戒指收取。

　　“嗷~”

　　猛然一声怪叫，段飞羽微笑着的脸色立即变了，神魂草还没到戒指里就被一道怪怪的引力向别处引动。

　　“飞羽兄，怎么回事？”韩星的脸色也变了，刚才那声怪响，让他心里突然产生种不好的预感，怪叫发出后，韩星就一直在寻找这道怪叫声的声源。

　　“不知道，有东西在抢神魂草，韩兄，雷婷，帮我找找！”那股引力很强，神魂草已经渐渐向那边靠拢，这道引力传来的方向，就是在段飞羽对面的冰层里。

　　冰层不断在震动，韩星和李雷婷刚刚发现，整座泗寒冰气形成的坚固冰层竟断裂开来，里面蹦出一头一米多高两个脑袋的怪兽，其中一个脑袋，张嘴就朝神魂草扑去。

　　“孽畜！”韩星大喝一声，手上陡然出现把小短剑，直朝那怪兽的张嘴的脑袋上削去，李雷婷的仙剑也从另一边飞了过去，也是对着怪兽的脑袋。

　　两把飞剑带的剑气让那怪兽知道厉害，不敢硬接，头微微一偏，躲了过去。趁着怪兽躲闪的机会，段飞羽终于强行收过了神魂草，放进了储物戒指里。

　　“这个应该是一直守护神魂草的怪兽，我还以为神界的东西没有守护兽，原来还是有的！”收到神魂草，段飞羽心情大好，竟在这说笑起来。

　　“飞羽，这怪兽厉害，快来帮忙！”李雷婷大叫了一声，刚才她和韩星的飞剑阻止了怪兽收取神魂草，暴怒的怪兽已经找上了她，这个怪兽比起傲雷仙境所有的灵兽都要厉害，攻击力至少在仙帝后期。

　　“去！”

　　段飞羽飞出了仙剑，韩星的仙剑也在怪兽身边飞着，为躲避飞剑的攻击，怪兽的身形慢了许多，让李雷婷避开他的攻击，跑了出来。

　　“这是什么怪兽，韩星你可知道？”李雷婷皱眉看着刚才让她狼狈的怪兽，对韩星问道。

　　“我也不知道，这样的双头怪，我从没见过，仙界也没有过记载，怎么修真界会有这样厉害的怪兽！”韩星的眉头也是紧皱，三人控制着飞剑，与怪兽发出的元气光团撞击了几次，怪兽那强大的攻击力，让韩星的上品飞剑已经多处受损，随时都有可能破碎。

　　“大哥哥，这是幼年期的双头蛟，是神界的一种灵兽，还好是幼年期的，要是成年期的，你们抢它的东西可就麻烦了！”段飞羽正控制仙剑，小双双的声音又传了过来。

　　段飞羽心中一动，迅速问道：“神界灵兽，小双双，这种灵兽有没有灵智？”

　　“兽类只有特有的妖兽才有灵智，其他都没有，不过所有的神兽都是有灵智的！这只小双头蛟，可是有着接近你们这里仙尊的实力，大哥哥自己小心了”小双双嘻嘻笑着，说完不出声了，段飞羽再怎么叫，都不搭理了。

　　“轰轰轰！”

　　幼年期神界灵兽‘双头蛟’终于发火了，几口寒气喷出，段飞羽三人的飞剑顿时一顿，双头蛟两个大头同时喷出口白雾状雾气，三把仙剑，被白色雾气包裹住，嗡嗡颤动起来，没多久，韩星的仙剑首先碎裂，段飞羽和李雷婷的仙剑也支撑不了多久了。

　　“飞羽兄，这怪兽的能力不在我之下，你们一定要小心！”韩星又取出了件上品仙剑，仙剑飞出，重新加入了战团。

　　“韩兄也要小心，这只怪兽我们暂时不要杀，只要活捉就行了。”段飞羽点头答应，强行控制仙剑，总算脱离了那白雾，只是仙剑多处破损，不能在用了。

　　“飞羽，直接杀了不好了，干嘛一定要活捉？”李雷婷不明白段飞羽的用意，疑惑问道。

　　“这只怪兽这么厉害，收下当帮手也好，在说了，人家不知道守护了多少年，我们一来就抢走了人家的东西，在杀掉它，多不好！”段飞羽没时间给李雷婷多做解释，幼年期的神界灵兽啊，抓起来领养，以后可是一大助力。

　　双头蛟，神界的一种普通灵兽，性喜寒，神魂草是他们幼年期晋升成年期一个非常重要的东西，所以，神界生有神魂草的附近，一定有双头蛟存在守护。

　　成年期的双头蛟，实力不比神人差，而且肉体十分坚硬，普通神器都伤不了。不过幼年期的双头蛟就不行了，也就是比仙帝后期稍强一些，肉体的防御也差的太多，幼年期双头蛟没有长出他们的蛟鳞，身上裸露的皮肤是很软的。

　　段飞羽他们运气也算好，一般神魂草附近守护的都是成年双头蛟，他们采下神魂草后，都是留给幼年期的幼仔，很少有幼年期双头蛟自己守护神魂草。

　　这株神魂草和双头蛟都是一千多亿年前偶然落入修真界的，自从这只双头蛟流落在修真界后，一千多亿年来，一直都靠神魂草和墨寒水产生的寒气维持，等待神魂草最后成熟。

　　只要服下神魂草，小双头蛟才能很快到成熟期，神界的灵兽比仙界的成长期更慢，而且需要特定材料才可以晋升，神魂草，是双头蛟最常用的晋升材料。

　　在修真界里，神魂草的生长速度极慢，这头幼年期双头蛟守护神魂草一千多亿年，终于等到了神魂草的成熟，却被别人捷足先登，给抢了去。

　　双头蛟最中喷出的白雾寒气越来越多，这种雾气，是双头蛟自己苦修的一种能量，修炼起来很不容易，它们不到真正动了怒火的时候，是不会使用的。

　　白雾的寒气越来越多，段飞羽他们都不敢靠近这种白雾，他们的肉体可没有极品仙剑坚硬，白雾之下极品仙器都支撑不了多少时间，他们碰到这种白雾的下场已经可以预料。

　　“飞羽，我看还是杀了吧，这怪兽太厉害，不好抓！”李雷婷已经在白雾里损失了三把中上品仙剑，又要躲着怪兽不断喷出的白雾，心里也起了点火气。

　　“雷婷妹子说的有理，守护怪兽东西丢失后，绝不会善罢甘休，我们抓不了，就只能杀了！”韩星微微皱眉，不管选择哪样，都是为了不让这只怪兽因为他们采走了神魂草而狂性大发，最终给修真界带来一场大的灾难，修真界，可没人拦的住，这样厉害的怪兽的。

　　“飞羽，快点做决定吧，它这白雾在喷下去，恐怕要遭殃的就是我们了！”李雷婷见段飞羽还在犹豫，不禁急切叫道，双头蛟喷出的白雾，已经快占了这本不大空间的一半。

　　“好吧，抓不了，我们只能杀了！”考虑了好久，段飞羽终于下了决定，神器子母石也被他从丹田中运出。自从子母石恢复之后，段飞羽不用像以前一样强行控制，才能催动子母石，现在子母石就像控制仙器一样，可以随意控制。

　　子母石一分为二，直接穿过白色雾气，就朝双头蛟两个头上砸去。神器特有的气息，让双头蛟知道这两块石头的厉害，根本不敢硬接，转身躲进了刚才蹦出的那个冰洞之中。

　　“追！不能让它跑了！”三人闪过还漂浮在空中的白雾团，追进了冰洞之中，小双头蛟的速度非常快，段飞羽他们刚进入冰洞中，双头蛟就消失了。

　　冰洞是一条通道，也不知道这头双头蛟是如何在坚硬的泗寒冰里面，打了这样一条长长的通道。

　　通道很矮，李雷婷都要微微弯腰，段飞羽和韩星基本上都是躬着妖在追，那头双头蛟已经跑离了他们几千米，几千米，在外面他们根本不在乎，可在到处都是嘶喊冰块的弯曲通道里，追上去就麻烦了许多。

　　这条通道还真长，段飞羽和韩星干脆平着身子飞了起来，这样的速度比在通道里奔跑快上了不少。

　　很快，到了通道的劲头，段飞羽三人都愣在了那里，前面是个空空的冰洞，冰洞后面已经没有了出路，可是在冰洞里面，全是刚才双头蛟喷出的那种白色雾气，白色雾气下，三人根本不敢进去。

　　“飞羽，这里应该是它的老窝了，用神器打它！”李雷婷仔细观察了下，这块空间里面，没有其他的路了，这只幼年期的双头蛟，那么多年来，确是住在这里面的。

　　“嗷嗷嗷！”

　　几声野兽的爆吼，双头蛟似乎在诉说自己的愤怒，他在洞里的身体也在不断走动，不时狠狠拍击着地面。

　　“好！”

　　段飞羽答应着，已经运出了子母石，两块石头也不变化，直接冲进了白色雾气里面。能将极品仙器都冻坏的白色雾气，对子母石没有一点影响，两块石头在里面再次变大，一起朝着双头蛟挤砸而去。

　　“蓬蓬蓬！”

　　连续的震响，整个冰层都在晃动，逃回可逃的双头蛟双手挥动着，不断砸出白色的元气团冲击着两块石头，强大的撞击力，让子母石一时打不中它的身体。

　　气团和神器的撞击，加上暴怒的双头蛟不断碰撞着四周的冰壁，冰层上方开始出现裂缝，无数碎冰落到了下面。

　　韩星观察了下周围的情况，猛然叫道：“不好，这里快要塌了，我们要先出去！”

　　冰层晃动的更加厉害，而且双头蛟还在不断撞击墙壁，看来它是想利用冰层的坍塌来赶走这几个人，神魂草虽然没了，可是生命更重要，它还没有到成熟期，没有蛟鳞的肉体，根本禁不住神器的攻击。

　　“这只怪兽怎么办？”李雷婷一皱眉，现在不杀了它，让他出去，整个修真界可就麻烦大了。

　　“回来在说吧，先出去在做打算！”冰层晃动的更加厉害，段飞羽也顾不了双头蛟了，收回子母石，拉起李雷婷就向外冲去。


第一百八十八章 意外

　　冰层晃动的更加厉害，溅落在三人身上的碎冰越来越多，好在这条通道不长，在冰层完全倒塌前三人还是跑了出去。

　　外面的冰层也在晃动，段飞羽三人出来的时候，原本孕育着神魂草的那池墨寒水已经消失，留下了一个空空的池底。

　　“嗷嗷嗷！”

　　坍塌的冰层里面又传来几声愤怒的兽吼，内部的震动更大，段飞羽三人均露出一丝愁意，双头蛟没死，只是在冰层之下，以后还是可以出来作恶的。

　　“先回去吧，我们提防一点，冰里是它的天下，只能先布置阵法”段飞羽微微叹了口气，幼年期的双头蛟防御很差。可是在冰层里，段飞羽他们对上双头蛟，即使他们有神器，也根本发挥不了自己应有的实力，只能先退出去。

　　冰层的晃动早已惊动了卧龙星所有的人，从卧龙门产生以来，北极之地从没有过这样的晃动。整个卧龙门的众多长老弟子一起惊恐的飞到北极外围查看，这些年的卧龙星，可是连续遭遇了不少灾难。

　　“仙使大人，其余三位仙使大人是不是到了北极极寒之地去了？”卧龙门新任掌门‘姜晨’对这个变化忐忑不安，不由问起身边的何勇。

　　“他们是在里面，不过干什么你就不用问了，不过你们放心，有什么事，都由我们给你们顶着！”何勇想了想，还是告诉了他。这些年卧龙门的人对他们一直恭敬有加，现在里面的情况何勇也不知道，只能先安慰他们。

　　“仙使大人，我没有别的意思，只是卧龙星极北之地一直都是我们修真界最神秘的地方，三位仙使若探得了缘由，方便的话，让我们知道下就可以了！”姜晨笑笑，他刚接任掌门不久，现在正属于敏感时期，一旦出现什么问题，都不是他能接受得了的。

　　“还有，这次事了，我会亲自给你们门内优秀的一百名弟子指点，事情过后，你让他们找我就行了！”

　　何勇想了想，又接着说道，段飞羽采取神魂草他是知道的，现在动静那么大，肯定是段飞羽他们在采摘。不管怎么样，神魂草终究是一直生长在卧龙星的，何勇知道，即使自己现在不说，段飞羽出来后，也会对卧龙门做出一定的补偿的。

　　“多谢仙使大人！”姜晨大喜，能有上界仙使的亲自的指导，虽然只是一百名弟子，可是这一百明弟子日后就可以挂上仙人指导的光环了，这是其他门派都没有的殊荣。

　　冰层还在晃动，整块修真界无人能靠近的寒冰大陆彻底崩裂，三个人影迅速从最中心的地方飞了出来，分成三个方向，全都到了寒冰领域的边缘。

　　段飞羽三人，在这片领域之外布了两个困阵，一个触发阵，只要那头怪兽离开冰层，他们就可以第一时间知道，想办法来抓或者杀掉它。

　　布置完阵法，冰层的剧烈晃动没有减停，反而更加剧烈。李雷婷飞到段飞羽的身边，两人一起关注着冰层的变化，也不知道究竟如何才能让冰层的晃动消停。

　　“飞羽兄，情况不秒，这些冰层失去了神魂草，非常不稳定，我们布置得阵法可能没用了，必须先将这里的人转移”

　　韩星也飞了过来，他经验广，已经看出冰层晃动的根本原因不是怪兽的震动，而是神魂草的消失。而且冰层的震动已经牵扯到整个星球，他们的阵法，只能保住一时，一旦泗寒冰气外泄到整个星球，这个星球的修真者没一人能够存活。

　　现在的情况比段飞羽他们想象的还要严重，泗寒冰气加地壳运动，卧龙星就算能保住，整个星球也会完全大变。失去了神魂草，卧龙星将会是个普普通通的修真星球。而且有那么多的泗寒冰气，对卧龙星的环境已经非常巨大，泗寒冰气，根本不是修真者多能抵挡住的。

　　“师傅，师娘，韩星前辈，你们没事吧！”只有何勇运功才能勉强靠近段飞羽他们身边。

　　“没事，你先回去，还有，你告诉卧龙门掌门，让他带领所有人先去潜龙星，这里有一些危险，我们会想办法的！”段飞羽微微笑笑，现在的形式确实危险，泗寒冰气四处蹦散，修真者必须远离这里。

　　现在，泗寒冰气还困在段飞羽三人布置的阵法之内，一旦这些泗寒冰气突破阵法，整个卧龙星的修真者，就是想撤离，都晚了。

　　“是，师傅，我这就去！”何勇躬身告退，姜晨他们连靠近段飞羽三人的能力都没有，只能远远的观看着，现在的事情，根本不是受他们所控制的。

　　“姜掌门，不好意思，我师傅的意思是全部人员先撤离卧龙星，你放心，卧龙星如果出现问题，我就是不回仙界，也会赔你们一个新的卧龙星！”何勇飞回去，对姬宏光笑笑，对他说出了一个让整个卧龙门都心惊的消息。

　　“仙使大人，您，您说的是真的吗？”姜晨面色猛然一变，门派搬迁，可不是什么小事情。现在他是掌门，一旦搬迁不好，千古罪名，可就要他一人来承担了。

　　“是真的，必须马上撤离，到现在，我也就不瞒你了，那三人，是我师傅师娘和一位前辈，他们三人都是仙帝期的顶尖高手，这里现在很危险，你们必须撤离，以后卧龙门的重建，你就包在我身上！”

　　“仙使大人，我不是怀疑您和那几位前辈，只是门派搬迁，需要准备的太多了！”姜晨额头上已经冒出了冷汗，改变驻地的事门内能接受，只是门派搬迁，他就做不了主，门内一百多的散仙和各位长老，必须全数通过才可以。

　　“没有时间了，必须马上离开，这次事件重大，一切后果，都由我来承担！”何勇面色坚毅，在段飞羽三人不知道的情况下，已经承担了所有的责任。

　　“仙使大人，您稍等一下，我这就去安排！”姜晨露难色，事情发展到现在已不在他的控制之下，不管是骂名还是其他，都必须由他来承担了。

　　整个卧龙星的所有人员都在缓慢撤离，能够虚空挪移的弟子，已经开始直接瞬移离开，剩下的都是大部分还没有瞬移能力的弟子，通过传送阵缓慢离开。

　　姜晨心里现在是什么感觉都有，卧龙星，是从卧龙派创立至今一直所在的驻地。他接任掌门的位置不足一百年，现在在他任上，要搬迁，也不知道搬迁之后到底是什么样子，一旦搬迁出现问题，他这个掌门，也就做到头了。

　　北极的泗寒领地依旧在晃动，北极的晃动带动整个卧龙星的不稳定，无数火山开始喷发，现在卧龙星的样子就和刚生成的原始空荒星球一样，极度的不稳定。

　　“小勇，快点让所有人撤离！”段飞羽急吼一声，他们三人布置的困阵，在冰层的震动下已经有多处损坏，三人加速布置新的阵法，同时让卧龙星的所有修真者，急速撤离。

　　泗寒领域内的冰块晃动的更加厉害，整个卧龙星都在颤动，这是段飞羽他们一开始没想到的，无数分神期以下修真者都在卧龙星的四座传送阵边排着队。卧龙星已经不是他们的家园，新建成的驻地，三成以上建筑都在震动中被损坏。

　　已经是渡劫期的上任掌门姬宏光，现在的心情极其复杂，他把这几个别的门派羡慕已久的仙人请到卧龙门来，也不知道是好还是坏了。

　　无论姬宏光怎么想，卧龙星的震动还在继续，段飞羽三人仍然全力布置着阵法，防止泗寒冰气的外泄，至于冰层之下的幼年期双头蛟，现在已经没人顾得了管它了。

　　“轰轰轰！”

　　冰层带动地壳的运动，整个大地都在颤动，爆发的火山越来越多，原来的天劫湖，重新升了上来，升的越来越高，整个天劫湖又变成了卧龙星最大的一大火山，白色的火山雾气，布遍了半个卧龙星。

　　“轰轰，蓬蓬！”

　　三人的阵法终于破碎，阵法也抵挡不了整个星球的变化。爆裂的泗寒冰气从三人阵法破碎的缝隙中向外肆虐，最后还没撤离的几万卧龙门低级弟子，立即被这些泗寒冰气冻成了冰块。整个卧龙星的火山也都全部停止了爆发，泗寒冰气侵入的地方，全部都白茫茫一片，从虚空中看，卧龙星已经变成了一个白色的星球。

　　何勇和黄子奇在阵法破碎之前，已经得到段飞羽的传音，带着卧龙门的新任掌门‘姜晨’离开了卧龙星。自此，辉煌一时的卧龙星已经变成了一个冰球。其实从段飞羽他们采摘了神魂草后，卧龙星的命运已经注定，卧龙星的面貌，纯粹靠神魂草才能够形成，失去了神魂草，卧龙星等于也就不复存在。

　　对于最后卧龙门没逃离的弟子的死亡，段飞羽他们也很难受，这是一场谁也没有预知到的灾难。段飞羽和韩星他们都不知道，采摘神魂草后，对卧龙星的影响如此巨大。唯一知道会有这样结果的小金鼎双双，却根本没把这当回事，也没告诉段飞羽。

　　虚空之外，段飞羽三人遥望着曾经美丽的卧龙星，和最后没来得及逃离的几万卧龙门弟子的冰雕，心中都有一种沉痛感，就因为他们三人的私心和疏忽，这些人都丧失了生命。

　　卧龙星还在震动，北极之地的冰层里，再次跳出一个影子，这次跳出的是一只兽影，压在冰层底部的双头蛟，也跳了出来。

　　双头蛟原来的洞穴那里，地底岩浆的热气不断上涌，虽有泗寒冰气挡住，可那种热气也让还困在冰层里的双头蛟很不舒服，经过几番挣扎之后，这只幼年期的双头蛟，终于拼着受伤的身体，破出冰层，跳到冰层的外面来。

　　“嗷嗷嗷！”

　　跳到外面的双头蛟发出了几声怒吼，冰冷的四只眼睛都盯着段飞羽，它已经发现了抢走他守护一千多亿年东西的人。

　　隔着好远，双头蛟又对段飞羽他们怒吼几声，转身消失不见，双头蛟的消失的速度非常快，等段飞羽他们有反应时，双头蛟的影子都没有了。

　　“瞬移，它也会瞬移？”李雷婷瞪大了眼睛，双头蛟离开的方式是瞬移，而且瞬移的范围比他们还要广，三人再用神识搜索之时，已经找不到双头蛟的踪迹了。

　　“这下麻烦了！”

　　三人都愣在了那里，神魂草他们是得到了，可是毁了一个修真星球，外加放走了一只有着仙帝后期以上攻击的灵兽，以后他们的麻烦，绝对不会少了。

　　“哎，先回去吧，不管怎么说，神魂草我们拿到了。至于以后的事，自然会有办法解决！”韩星微微叹了口气，对同样精神不振的段飞羽和李雷婷说道，这次他们采摘神魂草之前计划不周详，以至有了这么多的意外，韩星心里也在自责。

　　“飞羽，韩星说的对，我们先回去，发生这样的事我们也不想的！”李雷婷轻轻拽了下段飞羽的衣袖，段飞羽的两眼还在看着卧龙星上最后没撤走被冻死的那些修真者，可以说，这些修真者，都是因为他们而死的。

　　“飞羽！”

　　李雷婷再次低声叫道，段飞羽现在的样子很让她担心。

　　“我没事！我们走吧！”

　　段飞羽转头笑笑，只是李雷婷怎么看他的笑容，都比哭还要难看。

　　卧龙星事件，再次惊动整个修真界，谁也不知道发生了什么事，原来辉煌的卧龙星一夜之间变成了一个冰球，而且冰球上寒气让修真者都接近不了。卧龙门暂时把门派驻地迁到了潜龙星，也不对外说发生了什么，一时间，修真界中各种猜测都有。

　　稍微稳定下来，何勇为了自己的承诺，离开段飞羽他们，在修真界为卧龙门寻找着一个合适的星球，潜龙星没有元晶石矿，光靠城池的收入，还不能维持庞大的卧龙门的开支。


第一百八十九章 炼制神丹

　　如今已经搬迁到潜龙星的卧龙门，整个门派显得萧条无比，门内在多的散仙，也挽回不了门派驻地星被毁的影响，就是掌门姜晨也是每日满脸愁容，虽然何勇已经给他们去寻找合适的星球去了。

　　在修真界，驻地星就像是祖宗基业一样重要，一般门派即使在落寞，也不会丢掉驻地星，修真界里有哪个门派的驻地星丢的话，他这个门派就没存在的意义了，别的门派也就不承认这个门派，就等于消失在修真界中。

　　卧龙门现在只是卧龙星毁坏，门内的实力并没减弱，一百多位散仙可都在潜龙星，而且还有段飞羽几个仙界中人撑腰，修真界对他们倒没人敢说什么。可是卧龙门的弟子在出门的时候，别的门派弟子看他们的眼神已经变了，看的卧龙门的弟子都不敢抬头，没有驻地星的门派就不像是修真界中人一样。

　　潜龙星虽然也是卧龙门的资源星球，可是地位上是绝比不过卧龙星的，被整个泗寒冰气包裹住的卧龙星，如今已变成了修真界又一个禁地，没有修真者敢登陆到那个星球上去，那里的寒气虽然减弱了一些，可是金仙之下，还是抵挡不住的。

　　段飞羽三人有两人职守在潜龙星，另一人是轮流在修真界去寻找那只跑掉的双头蛟，整个修真界所有寒性的地方，都被三人找了一遍。可那只双头蛟就如同没有出现过修真界一样，消失的无影无踪。

　　时间飞逝，寻找的过程中，一千年又过去了。

　　“飞羽，整个修真界都翻了不止十遍了，我估计那怪兽不在这个修真界了，它可是比我们的修为还高，破开空间对它又不是什么难事！”一千年来，李雷婷也出去找了有三百年，单她自己，就把整个修真界滤了十五遍之多，找这只怪兽，早就找的心烦了。

　　“雷婷，我也知道它可能不在这里了，只是我们仔细一些，不要让这个修真界，因为我们而遇到什么灾难，否则，我们良心上过不去的！”段飞羽苦笑一声，这只幼年期的双头蛟，除了去仙魔妖这等高层空间好一些，否则，不论在哪个下界空间，对那个空间来说都是个灾难。

　　“雷婷妹子，飞羽兄的担心也是对的，我们只要尽力了，心也就安了！”这些年，韩星的心情一直不错，一千年里，韩星趁着一个空闲，独自返回仙界，把黄子奇的事情告诉了韩家族长和众长老。

　　韩家对这件事也非常重视，夸赞韩星做的非常对，韩家族长更是表示，等韩星带着韩家仙帝，将黄子奇接到韩元星后，韩星将被正式立为韩家下任家主接班人，韩家族长接任制，和吕家是一样的，都是能者居之。

　　一千年了，黄子奇的修为在韩星稳固的帮助下，已经到了渡劫后期，他的天劫，也就是在这几十年里，如今的黄子奇，已经被韩星带着离开了潜龙星，找无人星球渡劫去了。

　　一千年的光阴，何勇总算为卧龙门找到了一个合适的驻地星球。这是一个不比原来卧龙星小的星球，而且星球上的资源非常多，地底的大大小小元晶石矿就不下于十个，只是位置非常偏远，不过若不是位置偏远，早就被别的门派给占住了。

　　星球搬迁根本不是何勇能做到的，即使段飞羽他们，也只是能挪动星球，挪动星球可是件非常费力的事，搬迁一个星球，又不要影响这个星球上的原貌，是件非常困难的事。段飞羽和李雷婷轮流使用强力驱动星球的移动，在他们的计算下，把这个星球给卧龙门运送到潜龙星附近，至少需要三万年的时间。

　　李雷婷本想回仙界到傲雷仙境叫上一批仙帝下界来帮忙，被段飞羽阻止了，这是他们的事情，段飞羽不想让仙界太多的人知道，更何况，把别人星球给毁了，虽是修真界的，也不是有心，可总不是什么光彩的事。

　　十五年后，段飞羽只将星球挪动了一点，韩星就跑到他这里来了，黄子奇已经成功渡劫，再过不到百年，就会飞升仙界，到时候，也就是韩星和段飞羽他们分开的时间了。

　　黄子奇对段飞羽一直都很感激，他已经答应了韩星，要去韩元星潜修，一直修炼到仙帝有了自保的能力后，才会在仙界走动，而且黄子奇表示，要是自己能炼制出红雪丹来，一定会送上一些给段飞羽。

　　时间飞逝，百年光阴眨眼而过，这百年的时间，有韩星的帮助，星球的挪动快上不少，至少给段飞羽他们节省了百年的时间，仙帝后期比仙帝中期就是快上不少。

　　黄子奇飞升，韩星也跟着回到仙界去了，韩星是带着段飞羽亲手所做的识牌回去的，有这个识牌在，他们去接黄子奇的人，将会方便上许多。

　　同黄子奇一起飞升的还有原卧龙门掌门姬宏光，他是回去向卧龙门前辈去领罪的，不过有段飞羽给他的识牌，仙界的卧龙门，相信会理解这次的事情。

　　其他人都走了，移动中的星球上是不能住人，段飞羽和李雷婷又开始了这件繁琐的工作，身边只有何勇给他们打下手。对于转移星球，李雷婷倒没什么怨言，卧龙星毕竟是因为他们才变成那样的，为他们做点事，没什么不好，何况三万年的时间，对她来说，不是很长的时间。

　　两人一起做这件修真界中人根本不敢想象的事，倒也不显得枯燥，成婚之后，这算是他们两人最安静的一段时间，到后来，他们干脆把何勇都赶回了潜龙星，每日卿卿我我的移动星球，也算是快活。

　　段飞羽这些年空闲的时间用炼器材料炼制出了一件仙府，小仙府里，被李雷婷收拾的和羽婷星他们居住的庄园差不多。休息之时，两人就到仙府里面，完全就像在羽婷星的时候，而且两人的世界少了别人的打扰，温馨而又舒适。

　　挪动星球的这段时间，就成了二人的蜜月期，连小金鼎双双都被段飞羽给丢到了一旁，气得小双双整天骂大哥哥大姐姐不好。

　　仙府在仙界中并不多，主要是因为这样的仙器除了居住，没有太大的用处，仙府一般都是中下品仙器，上品的很少，段飞羽运气不错，用自己不成熟的心炼之法炼制出了中品，只是居住，对段飞羽他们来说足够了。

　　三万年的时间对段飞羽和李雷婷来说就像是一瞬间一样，直到两人把这个星球挪动到了指定的轨道后，才发现，时间已经过去了那么久。

　　这个星球被段飞羽他们命名为新卧龙星，卧龙门的人在新星球上重新建造了一个修真界第一豪华的驻地，各类浮空岛和浮空的宫殿就有好多。重新开立山门之日，更是将修真界大大小小所有的门派都邀请到了。

　　三万多年的时间，卧龙门从最初卧龙星被毁的不能接受，到现在已经完全接受了，而且卧龙门这次更是开创了整个修真界从未有过的先河，新卧龙星是仙界仙人从老远亲自给他们运送过来的。

　　单单这一点，就让卧龙门自豪无比，再也没有一点三万年前的颓废的样子，卧龙门现在虽没有了那么多的散仙，可是因为新卧龙星，在第一门派的位置上，又给深深的牢固了，也算是又一次的因祸得福吧。

　　做完这一切，段飞羽终于将这次的修真界之行圆满结束，看着自己亲自挪移过来的这个新卧龙星，段飞羽也充满了感情，在给新卧龙星布置下了两个防护大阵后，段飞羽和李雷婷，悄悄带着何勇，返回了仙界之中。

　　仙界，还和往常一样，段飞羽他们消失三万多年，对仙界中人来说，根本不算是什么。平日别说仙帝，就是金仙，闭关修炼一次，都有几十万年的。

　　和韩星重新传讯联系了下，黄子奇已经被他安全接到了韩元星，黄子奇原来飞升的朋友，确实有将紫薇丹诀的事透露出去，只是在飞升者一方，还没引起什么人的注意。就是以后让别人知道，韩星现在也不怕了，在仙界，除仙尊外，还没哪个势力敢直接到他们韩元星去闹事。

　　生活重新平静下来，段飞羽炼制神丹的心也就越来越强烈，在得到李雷婷的支持后，又好好把小金鼎哄了一番，最终让小金鼎双双答应和他一起炼制出一炉真正的神丹来。

　　炼制神丹，只有一味神魂草，已现在的段飞羽来说最多也只是炼制出下品神丹来，让小双双直呼浪费，只可惜，没有神界材料小双双又不肯和段飞羽一起炼丹，没有双双这个鼎炉，段飞羽是炼制不出神丹来的。

　　主材料神魂草，其余的材料都是仙界的顶级材料，就这些材料，小双双看一件说一件垃圾，说的段飞羽汗颜不止。每样材料都被小双双批的一无是处，段飞羽还从不知道，这些仙界的顶级材料竟有着这么多的缺点。

　　炼制神丹，段飞羽吸取了黄子奇在修真界炼制仙丹的教训，没有带何勇，专门找了一个无人的空荒星球，又和李雷婷一起布置了十几个强力的防护阵法，一切妥当之后，才把小金鼎双双放出来，段飞羽也想知道，用一个有着自己灵智的金鼎，炼制材料究竟是个什么样的过程。

　　“大哥哥，双双已经准备好了，大哥哥准备好了吗？”小金鼎出来就说了这样一句话，让段飞羽有些发呆，根本不知道小金鼎准备好什么了。

　　“这个，小双双，你跟大哥哥说说，大哥哥要准备什么？”哄小孩子，段飞羽已经练出来了，越是跟小金鼎小声相求，越能得到自己想要的效果。

　　“大哥哥真笨，你体内的能量可一定要准备足，炼制神丹很费力的，炼制过程中，双双可是要吸取大哥哥好多的能量的！”

　　“大哥哥不笨，怎么显得我们可爱的小双双聪明，还有什么吗？”段飞羽讨好的声音，让李雷婷听着都有些起寒，小金鼎听的却很舒服。

　　“没有了，大哥哥只要提供能量就行，其他都有双双呢，双双可是神圣金鼎，要不是双双自己没有能量，都可以独自完成炼制！”

　　“好，大哥哥也准备好了，我们开始吧！”段飞羽轻舒了一口气，炼制神丹比自己想象的要容易的多，只是提供能量，段飞羽已经准备了好几瓶回仙丹，小金鼎用的能量在多，总不会比上次他解开封印时用的多吧。

　　“好了我们就开始！”小金鼎双双猛然自己跳到了半空中，段飞羽准备的材料被她一下子全吸到了‘小肚子’里，神魂草，是第一个飞进去的。

　　“轰！”

　　一声巨响，小金鼎猛然变成了一个五十多米高的巨大金鼎，整个金鼎内都是黑红黑红的火焰，小金鼎这不出声的变身，一下子抽空了段飞羽八成的丹元力，段飞羽急忙咬碎两颗回仙丹，总算让丹元力跟了上来。

　　“小双双，你为什么不告诉大哥哥你还要变身？”段飞羽一脸苦样，一下子抽去了八成的力量，任谁都不会好受的。

　　“大哥哥你又没问，要不是大哥哥能量太少，小双双变得还要大，反正只是炼制下品神丹，这样大就足够了！”变大的金鼎声音也变的洪亮，只是稚嫩的童音，听起来总感觉有些不伦不类的。

　　李雷婷也傻傻的看着这个大金鼎，金鼎里面的火焰没冒出来就已经让她感觉到了压力，急忙退后了几步，一脸惊讶的样子。

　　“还好你没变得更大！”段飞羽心里嘀咕一声，小双双的变化太出乎他们的意料了，自己变化大小的鼎炉，段飞羽别说见过，听都没听过，不过能说话的鼎炉，段飞羽也是第一次见，在小双双身上有什么变化，也就不显得那么奇怪了。

　　“大哥哥，我要开始了，你的能量可要准备足啊，一旦因为你能量不够，小双双没能炼出神丹的话，以后大哥哥休想再让小双双给你炼丹！”


第一百九十章 莫名神劫

　　巨大的金鼎自己转动了起来，每转动一圈，就抽走段飞羽大量的丹元力，段飞羽总算知道小双双为什么一遍又一遍的安排要能量充足了，用小双双炼丹，消耗的能量还真不是一般的多。

　　小金鼎变化成的巨大金鼎自己转动，转动一下，金鼎内的黑红火焰就盛上一番，抽取段飞羽的丹元力也就越来越厉害。

　　段飞羽此时勉强在身边布下了个聚灵阵，还不停的咬碎回仙丹补充，算是有了让金鼎使用的丹元力。只是段飞羽丝毫不敢怠慢，炼制神丹，谁也不知道需要多少时间，一个不留神，就有可能炼丹失败。

　　还好，这样的情况用的时间并不长，三天之后，当段飞羽用去一瓶回仙丹后，金鼎吸取的能量终于减弱，让段飞羽在聚灵阵下，能够自己吸收够金鼎使用的丹元力。

　　又过了一个月，巨大金鼎的晃动越来越慢，吸取段飞羽的丹元力也越来越少，最后段飞羽已经完全能适应金鼎的吸收，还能保持着自己身上有足够的丹元力。

　　“大哥哥，神丹要成了，准备收丹！”小双双的声音突然出现在了段飞羽的脑海里，一时间让段飞羽有些发愣。

　　“这么快？神丹真的要成了？”也难怪段飞羽会发愣，炼制仙丹段飞羽速度就是快，尚需十年之久，怎么想着神丹用的时间要比仙丹长，真没想到才一个月多一点，神丹就炼成了。

　　“大哥哥，你也不看是谁炼的，要不是你能量不够，根本用不了这么长的时间！”小双双的声音充满了自豪，感情还是段飞羽拖累了她，让她炼制的时间长了。

　　事实上也确实如此，小双双本是神圣金鼎，专职炼器炼丹的，自然不像普通神人用普通丹炉炼制那么久。不过能这么快炼制出神丹来，也有段飞羽一部分功劳，段飞羽的丹元力比仙元力品质要高，不比神界中人的神元力差，要换上李雷婷，需要的时间就要多很多了。

　　“收丹，收丹！”段飞羽一跳而起，这炉神丹从材料相容到成丹出炉，根本没让段飞羽问事，不过能够成功炼出神丹来的兴奋，让他已经不在意这些了，在仙界的历史上，他可是第一个炼制出神丹的仙人。

　　“轰隆隆！”

　　神丹还未出炉，天空已经变了颜色，茫茫的黑云让段飞羽和李雷婷的心都是一沉，天劫云，仙界炼制神丹，还是出现了天劫。

　　随着空荒星球的变化，整个仙界也都在变化，黑茫茫的天劫云不是只有段飞羽他们所在的空荒星球出现，仙界的其他星球也都出现了，天劫云之外的，还有着七彩颜色的祥云，很不和谐的一副景象。

　　仙界的变动同时惊动了三大仙尊，看到天劫云外的七彩祥云，三位仙尊的脸色都变了，不同的地方一起惊叫了出来。

　　“神劫！”

　　仙界现在的表现正是神劫的表现，除了段飞羽那个空荒星球之外，都是两种云彩。这些星球的黑色天劫云由于有着七彩祥云的笼罩，不会降下真正的神劫，唯有渡劫的人所在的地方，没有七彩祥云，才会降下仙尊最后所遇到的神劫。

　　“是谁在渡神劫？”三大仙尊都消失在自己的仙境里，四处寻找真正渡劫之人的所在地。他们没想到仙界之中还有着一位仙尊，更没想到那位仙尊还成功引来了神劫，这一切，给他们的震撼太大了。

　　“双双，你不是告诉我炼神丹没有天劫吗？”段飞羽急忙把李雷婷拉到了身边，天上劫云的样子，比他们在修真界所遇到的集体天劫还要可拍。

　　“我也不知道，我从没在下界炼过神丹，在神界炼制神丹，从没有过天劫啊，而且这还是神劫！”小双双带着点哭腔，她肚子里的神丹还没出炉了，现在是双双控制着神丹不让神丹出炉，神丹一出，天劫肯定要落下来了。

　　“大哥哥，你快想办法，双双控制不住了，神丹马上要出来了！”神丹炼成，一定要出来见光的，否则就有在鼎炉内爆炸的危险，神丹在自己肚子里爆炸，双双想到这里，哭腔更重了。

　　“神劫，这不会是真的吧？仙界不是没有神劫了吗？”段飞羽猛一拍头，他有种重大奖的感觉，三大仙尊想都想不来的神劫，让他炼丹给炼出来了，不知道现在带三大仙尊引出他们的神劫来，会不会让他们渡劫飞升到神界中去。

　　“大哥哥，神丹要出来，在不出来就要爆炸了！”小双双急急的喊了一声，一道一道乌黑的亮光，从金鼎最上面飞了出来。

　　“收丹！”神劫来没落下，段飞羽抢先收取，这里是空荒星球，渡劫的是神丹，只要自己和李雷婷熬到神劫结束，就会没事了。

　　一颗，两颗，三颗，四颗……直到段飞羽将八颗神丹全部收取完毕，天劫一道也没落下来，仿佛不是神丹引来的天劫一样。

　　金鼎变回了原来小小的模样，她只能认出这是神劫，至于神劫为什么不落下来，就不是她能知道的了。

　　神丹被段飞羽收取，天上的劫云也慢慢的散去了，其余所有星球的天劫云和七彩云也都慢慢隐去。三大仙尊心中都是一沉，这点时间绝不可能渡完天劫，三大仙尊心中都已认定，那个他们还没见到的‘仙尊’，渡劫失败了。

　　“这，这是怎么回事？”段飞羽和李雷婷手拉着手，傻傻的看着天空，他们正准备应付的这场神劫，就像摆摆样子一般，出现一下，又消失了。

　　遥远的黑雾云系迷幻神殿，大殿第三层的金壁自天劫云出现的时候，上面神界的符文就一直闪动着金光，直到仙界所有的天劫云消失，金光才慢慢暗淡下去。

　　一场劫云，轰动了整个仙界，不少古老门派和家族，从家族传承的资料中，已经知道这是神劫产生的天劫云，他们也和三大仙尊一样，猜测渡劫之人已经失败，都在可惜一位隐世的‘仙尊’就这样消失了，任何人都没想到，这是神丹出世时的神劫。

　　“臭哥哥，非要炼神丹，坏天劫，故意出来吓双双！”天劫完全消失，小双双在发泄着自己的不满，不停的急速转着圈。段飞羽和李雷婷都感觉好笑，小金鼎的品质比顶级神器还要高，就是神劫，对她有没有威胁力，还是个未知数。

　　仙界之中都在议论着这场来去都匆忙的劫云，而造成这场事故的罪魁祸首段飞羽，带着李雷婷和这次收获的八粒神丹，悄悄回到了红启星丹鼎门，闭口不在提及此事。

　　对段飞羽有过怀疑的只有一个人，韩元星的韩星，不过韩星仅仅是轻微怀疑，想想后他自己都不相信。段飞羽曾经告诉过他会用神魂草炼丹，韩星就是通过黄子奇修真界炼仙丹，联想到段飞羽仙界炼神丹，可是韩星自己都不能说服自己，这天劫一定是神丹引起的，或者说段飞羽一定能炼出神丹来。

　　天劫云是神劫的消息慢慢在仙界传开，再次成为仙界的爆炸新闻，整个仙界都轰动了，无数仙人外出寻找那位‘仙尊’的渡劫地点，整个仙界所有星球全被翻了个遍，也没找到他们想象中的那位‘仙尊’。

　　这期间，傲雷仙尊甚至亲自给段飞羽传讯，让和李雷婷一起去寻找那个‘仙尊’的渡劫地点，包括丹鼎门的丹鼎仙君，也希望段飞羽能出去找找。渡劫的‘仙尊’不管是成功还是失败，找到渡劫的地方观察，对仙人都会有一定的收获的。

　　最后无奈，段飞羽借助外出寻找‘仙尊’的机会，再次带着李雷婷隐藏修为在仙界游玩，这次只有他们两人，无外人打扰，看着旁边无数急急匆匆，一个星球一个星球过的仙人，别有一番滋味。

　　炎晶星，一个盛产仙界重要炼器材料‘炎晶’而出名的星球，是飞升者一方红炎门的驻地星球。

　　炎晶星除了材料‘炎晶’之外，还有三处美丽的景象，其中花莲红海是仙界都非常出明的一处景点，花莲红海旁边的花莲城，也因为这个景点成为一座非常著名的大城池。

　　红莲花海，其实是一处宽大的内陆湖，整个湖上布满了花莲，在花莲之间还有着各种的水生仙花，整个湖，也就成了一座花的海洋，在花莲盛开的时候，这里的景色非常美丽，而且空气清新醉人，游在水上，喝着百花酿制的蜜酒，说不出的飘逸。

　　花莲是仙界一种仙果，花叶是花莲城百花酒的主要材料，花莲也是一种炼丹材料，花莲加上花莲城，是红炎门很重要的一个收入来源。

　　此时没到花莲盛开之际，又因为‘仙尊’事件，花莲红海上飘曳的轻舟并不多，稀稀松松的，只有一些实在无聊的仙人，在会在这个时间还在这里，而且大部分都是对别的事务没兴趣的仙侣。

　　段飞羽和李雷婷就是其中一对，他们隐藏了修为和改变的面貌，倒没有人认出他们来，只认为是来游玩的普通仙侣。租上一艘豪华的小舟，两人就慢慢划到了红海的中央。

　　花莲花没有盛开，还有着其他鲜花盛开，段飞羽两人喝着花莲酒，享受着这里的清香，微微躺在小舟上，目光中都透露着甜蜜，一看就知道是一对恩爱有加的仙侣。

　　“飞羽，要是我们一直都这样就好了！”李雷婷甜甜一笑，小鸟依人般靠在段飞羽的胸膛上，指尖轻轻划着段飞羽的掌心。

　　“等将林杣仙帝委托的事情办完，我们就到这里来，好好生活上一段时间，哪里都不去了！”段飞羽微微笑道，轻轻吻了下李雷婷洁白红嫩的面睱。

　　“这可是你说的，到时候不许耍赖，不管什么事我们都不管了！”李雷婷面色微微一红，不过还是两眼充满了憧憬，林杣仙帝委托的事，也是他们的事，就算只为了傲雷仙尊，李雷婷也会支持段飞羽去做。

　　“你放心，我一定会的！”段飞羽从水面上摘下朵散发着粉红色光芒的小花，轻轻插在李雷婷的发丝间，李雷婷被仙花散出的颜色，照耀的更加美丽。

　　“魔界有库兰魔尊，应该不是太难，只要我们小心，玉简很有可能得到的，就是不知道以后妖界会怎么样了！”李雷婷轻轻叹道，其实不管魔界还是妖界，李雷婷都不放心，仙界有三大仙尊同行，还那么困难，未来的魔界和妖界之行，可想而知，绝对不会那么轻松。

　　“只要我们努力，一定可以成功的，说不定林杣仙帝拿到冥界和鬼界四个玉简比我们还要早，到时候我们直接让十个玉简结合，就可以破开诅咒，还三界原来的样子了！”

　　“恩，我明白的，还有八十多万年，我们什么时候再去魔界？”李雷婷轻轻仰头，微微笑道。李雷婷已经心中暗暗发誓，以后的事情无论有多困难，都会和段飞羽一起共同进退，就是死，也一起到冥界去。

　　“五十万年后，我们去魔界，贺子和碧落他们，应该把要准备的都给我们准备好了，到时候我们只要安心等待修罗魔域的开启就可以了！”

　　“你就那么相信他们两个？说不定他们现在自己都忙不过来，魔界可不是仙界，那里要比仙界还要复杂！”

　　“哈哈，别人我不敢说，不过他们两个我还是放心的，当初的修罗魔界，就是靠他们，才给我撑起来的，现在只是一些准备工作，和管理两个星球，我相信他们没问题的！”段飞羽哈哈笑着，当年修罗魔界段飞羽直接过问的事很少，大部分事都是两人在做，对他们两个的能力，段飞羽可是相信的很。

　　“死相，万一他们出现了问题，看你到时候怎么办！”李雷婷轻轻白了段飞羽一眼，微微笑道。

　　“就是出了问题也没什么，我们在那还有时间，完全可以自己做准备。雷婷，天色晚了，我们到羽婷仙府里歇息去吧？”段飞羽嘿嘿坏笑了两声，也不管李雷婷同意不同意，就抱着她进入了仙府，仙府幻化成一个小石子，随着无人的小舟轻轻摇晃，仙府里面，又起了一番春色。


第一百九十一章 大评盛会

　　沸沸扬扬的仙尊渡劫事件，在所有仙人苦寻无果的情况下，让这些仙人的热情下降不少，不过还是有着不少仙人不死心，仍在继续寻找着。

　　段飞羽炼丹的那个空荒星球，不是没有仙人去过，只是上面段飞羽没有留下任何痕迹，所有路过那里的仙人都没有留意，也不知道，这个星球，正是引发这次事件的星球。

　　段飞羽和李雷婷在炎晶星一直等到了花莲的盛开，欣赏了这里难得一见的美景，才离开炎晶星，继续到下个星球去寻找渡劫‘仙尊’的地方了。

　　越是偏远的地方，寻找的仙人就越多，而且空荒星球上更是重点，在这些仙人心中，那位‘渡劫’的仙尊一定是选择了一处荒凉没人的地方来渡劫，所以仙界中到现在还没人找到那个地方。

　　回陵星是仙界一个非常偏远的地方，这里生活的大部分都是金仙期之下的仙人，这里的环境比枯木星还要差。几百万年前修真界一个小门派回门派选在了这里做为驻地，到现在，修真界的那个回陵派已经不复存在，也就没有什么新飞升的仙人到这里来了。

　　回陵星，真正飞升上来的仙人只有三成，其余七成都是在回陵星渡劫成为仙人的，整个回陵星只有三千多天仙，一万地仙，和两个金仙，其余的回陵星人，都是在回陵星出生，进行修炼的修真者。

　　这个仙界默默无闻的小星球，最近到那里的人却突然多了起来。前几日，仙界有人传出，在回陵星旁的一个空荒星球上，找到了那个‘仙尊’渡劫的痕迹，无数仙人都涌向了这个名不见转的小星球，回陵星长年不用的唯一的传送阵，这段时间每天都有不少仙人从传送阵出来。

　　段飞羽和李雷婷听到这个消息都有些莫名，也跟着前去回陵星的仙人，一起到了这个边远小星球。

　　加上地仙，只有一万多名仙人的星球，短短不到百年，就聚集了几十万的仙人，这些仙人都是到空荒星球探查的，探查后都聚集到了回陵星。

　　段飞羽和二人到回陵星的时候，这里唯一的一座破小小的城池早就住满了先前来到的仙人，很多仙人都在外面自己搭建房子临时居住。

　　“一个小星球，这么一个小门派，突然来了那么多的仙人，哎，也难为他们了！”段飞羽神识扫过星球，不禁摇了摇头。整个回陵派的人都搬到了城外，和很多修真者挤在一起。他们的生活完全被打乱，不仅要招待来到的很多仙人，还要回答他们一些莫名其妙的问题。

　　“仙界就是这样，这些人根本不在乎这样一个小星球的存活，他们看重的是那个飘渺虚无的仙尊，这个小星球，只能说倒霉，真不知道那个仙人在他们旁边的空荒星球找到了什么？”李雷婷叹了口气，那么多仙人突然出现打乱了人家的生活，却很少有人为自己的行为负责，只有少数人正式登门拜访了回陵派，并送上礼物，算是做到了礼数。

　　“我们去那个星球看看吧，也好回去给父亲有个交代！”段飞羽轻轻笑笑，带着李雷婷一起瞬移离开，住的地方他们从没考虑过，就是在虚空中，有羽婷仙府，也和在星球上没什么区别。

　　最先发现这个空荒星球的是一个散修，他传信给了自己的几个好友，结果一个传信被别的几个门派弟子知道了，于是越传越多，也就造成了现在这个情况。

　　空荒星球上有着很重的渡劫痕迹，还有一些散落的碎片，于是那名散修就断定，这里就是前段时间没出世‘仙尊’的渡劫地点。

　　星球上的碎片早被那散修收走，段飞羽二人到的时候，只有那片黑黑的，被劫雷打过的焦土，和一个深深的大坑。

　　大坑外面早围满了仙人，整个星球里里外外都被先到的仙人搜了个遍，除了焦土大坑之外，什么都没发现。就这样，这些仙人还不死心，以空荒星球为中心，向外四处寻找，回陵星就成了这次的重点注意的星球，每个回陵星的人，不管是修真者还是仙人，都被到了那里的仙人询问了个遍，希望从他们身上找到渡劫‘仙尊’的踪迹。

　　空荒星球方圆几百亿里的范围，只有回陵星一个资源星球，在外面寻找没有结果的仙人，又重新回到了回陵星，重新在这里寻找，连续上千年，都没怎么消停，造成这个星球千年内修真者渡劫的成功率，大大下降，这个影响一直持续到近万年后，才慢慢恢复。

　　三千年后，这场‘仙尊’渡劫风波才算完全淡了下去，仙界恢复了往日的样子，开始忙碌起另外比这件事情重要万倍的大事来。这个新的‘未知仙尊’也就成了众多仙人酒后茶余的议论话题，久久不衰，很多仙人都在猜测，仙界中是不是还有其他隐世的仙尊。

　　羽婷星，这三万多年，尹小霞已经离开了羽婷星，搬到李雨晴居住的那个星球，陪伴雨晴仙帝去了。羽婷星这些年，只有陈正一个人在隐修，对此，段飞羽很内疚，回来后，好好陪了陈正几年。

　　如今的段飞羽，不论是在修为还是炼丹上，都高出了陈正太多，陈正在欣慰之余，也有种自己没用的感觉，强烈要求段飞羽和李雷婷尽快要个孩子，或者再收一个徒弟。

　　修真者和仙人，都和普通凡人不一样，仙人孕胎需要的时间很长，而且修为越高，用的时间就越久，危险性也很大。

　　李雷婷的母亲，当年在仙帝后期的时候有了她和李雨晴，只可惜，生下两个胎儿之后，先天元气损伤太大，傲雷仙尊有着再高的修为和再多的顶级仙丹，都补不回这种先天的元气伤害，最终在两个女儿刚到仙人的时候，仙元力发生暴乱，撒手而去。

　　因为李雷婷母亲的教训，段飞羽一直没想过要孩子的事，陈正提及的收徒弟一事，之前段飞羽从没考虑过，主要还是段飞羽感觉自己当师傅太失职了。

　　最后段飞羽无奈，只能将陈正送回丹鼎门，短飞羽和李雷婷也暂时搬到了丹鼎门去住。羽婷星人太少了，只有段飞羽和李雷婷两个陪伴是远远不够的，而且他们两人日后还有着很多事情，下一次离开，不知道又需要多少时间，再让师傅一人守着羽婷星只能和些灵兽和仆人相伴，是段飞羽非常不愿意的事。

　　回到丹鼎门后，段飞羽和李雷婷这次哪里都没去，每天和周刚，柳风他们一起探讨炼丹心得，日子倒也很惬意。

　　这段时间，段飞羽大批量炼丹，不仅炼制高级顶级仙丹，连中低级仙丹也练，主要是要了解各个材料的药性，和他们的相容性。段飞羽借助炼丹比别人快的优势，药性越来越熟悉，炼丹水平也在不断提高。

　　段飞羽炼丹，李雷婷就教导尹家五行，李雷婷对五行非常喜欢，五个人非常懂事，长长也能让李雷婷开怀大笑，有仙帝中期的李雷婷亲自指导，五行的进步非常快，已经隐隐有突破天仙期的趋势，相信用不了多久，五行都会变成金仙。

　　羽婷星仙元力浓厚，可是没丹鼎山热闹，李雷婷慢慢也喜欢上了这里，平静的生活过的很快，段飞羽和李雷婷在丹鼎门已经十万年，十万年他们只回傲雷仙境一次，其余时间都在红启星。一向漂流的周炎听说段飞羽回去，还跑到丹鼎门住了万余年，蹭了不少段飞羽炼制的仙丹后，满意的走了。

　　五行如今全部都进入到了金仙期，柳风和周刚他们也都将境界稳定在了金仙前期，所有人的炼丹能力，都因为段飞羽的关系，而增加了好多。

　　这一日，一向忙于门派事务的丹鼎仙君，突然出现在了段飞羽他们住的院子里，仙界十亿年一次的大评盛会就快要开始了。

　　仙界大评盛会，在仙界的历史比三位仙尊还要长，十亿年举行一次，地点不固定，这次已经是第二百三十界的大评盛会。

　　这是属于整个仙界的一场盛会，大评盛会分为很多类，有炼器比赛，炼丹比赛，奇宝鉴比，还有金仙之上，各级仙人的比法武斗评比，总之，这场盛会是唯一一个不分原住仙人和飞升者仙人的盛会。

　　大评盛会，不是每个仙人都能参加的，从三大仙尊开始，三个领域都会进行预先筛选，每个领域只有十万仙人有资格参加，三个领域十万仙人，来角逐谁是整个仙界这十亿年来的最顶尖人物。

　　现在的大评盛会，比以前黯色了不少，但仍然是仙界第一盛会，一千多亿年前的大评盛会，每届都会有不少仙尊进行参加，那时候才是真正的全仙界的大盛会。

　　丹鼎仙君到这里找段飞羽，就是想找段飞羽一起，带领丹鼎门一些优秀弟子去参加飞升者一方的激烈竞争，去争取更多的名额。

　　整个预选赛，就有十万年的时间，预选赛，飞升者一方所有的仙人都可以报名参加，单单一个预选赛，精彩程度就比仙界其他自发组织的活动要强的多，连段飞羽的仙帝加冕仪式，和预选赛相比，根本就不值得一提。

　　“飞羽，大评盛会预选已经开始报名了，这次我们丹鼎门共有三千优势弟子前去参加预选，飞羽你是我们丹鼎门的榜样，有你在，相信可以给这些弟子很大的鼓励！”

　　丹鼎仙君进来就哈哈大笑，对于丹鼎门的人来讲，这次大评盛会，是整个门派所有弟子第一次参加的盛会，其实仙界有很多人都是第一次参加，只有少数仙帝后期的高手，是第二次第三次。

　　“掌门师兄太客气了，大评盛会也是我期待已久的！”段飞羽微微一笑，将丹鼎仙君请到了自己的房内。

　　十万年前他们回傲雷仙境的那一次，就是傲雷仙尊为大评盛会将他们传去的。这次段飞羽和李雷婷都是不用参加预选赛，直接参加评比的人员，而且他们两人，还将会总负责飞升者一方的预选，这点，段飞羽还没跟丹鼎仙君他们讲过。

　　“真期待啊，飞羽，这次的大评盛会，将是你再次扬名的机会，别的我不敢说，炼丹一道上，你肯定能拔头筹！”丹鼎仙君呵呵笑着，三千弟子去参加预选，只是让他们出去锻炼成长，丹鼎仙君最大的希望还是在段飞羽身上，丹鼎门是炼丹门派，要是仙界第一炼丹高手在他们这里，丹鼎门也将成为仙界知名的炼丹大派。

　　“飞羽，到这个时候了，你就告诉丹鼎掌门，也给他们一个惊喜！”李雷婷笑呵呵的走了过来，手上还拿着几个玉瓶，这段时间，李雷婷没事也在炼丹，这几瓶都是她刚炼制出的中下级仙丹，准备拿来考考段飞羽的。

　　“惊喜，你们又有什么惊喜？”丹鼎仙君一愣，段飞羽给他的惊喜实在太多了，不知道李雷婷这次说的又是哪种惊喜。

　　“算不上什么惊喜，这次的大评盛会，我和雷婷都已经可以直接参加！”段飞羽微微一笑，接过李雷婷的几个玉瓶，用鼻子仔细嗅了嗅，很快分辨出了里面都用了什么样的药材。

　　“而且，飞羽和我，还是这次我们飞升者一方预选赛的总负责人，最后十万参加评比比赛的名额，会由飞羽我们二人来决定！”李雷婷轻轻一笑，接着说道，果然让丹鼎仙君两眼睁的大大的，不敢相信的看着他们两人。

　　对于段飞羽和李雷婷能够直接参加，丹鼎仙君没什么意外，早就能猜到，可他们二人还是预选的总负责，就不能不让丹鼎仙君惊讶了。丹鼎仙君虽然没参加过，可也早听别人说过，以前的大评盛会，可都是三个仙尊亲自负责筛选人员的。

　　“雷婷仙帝，您说的可是真的！”丹鼎仙君语气有些激动，段飞羽代表傲雷仙尊选拔，最得利的就是他们丹鼎门，而且通过这件事，他们丹鼎门的地位将会再次提高。

　　“掌门师兄，确实是这样，我和雷婷还能每人带五十人不用预选，雷婷说了，她所能带的人，全部都在丹鼎门内选择！”段飞羽微微笑道，又抛给了丹鼎仙君一个大惊喜。


第一百九十二章 预选初选

　　“飞羽，你的意思是，这次我们丹鼎门即使不参加预选，也可以有很多人直接去参加大评盛会？”丹鼎仙君被惊呆了。

　　这次丹鼎门虽有三千弟子参加预选，可丹鼎门在仙界时间太短，根基浅，除了段飞羽外连个仙帝都没有，三千弟子，能有十人入选十万名单，对丹鼎门来说就算是获得了莫大的成功。现在可好，有段飞羽在，丹鼎门可以直接出动不到一百名的弟子前去参加这场盛会，这是多么大的荣耀，即使哪几个上等超级门派，一次去参加的，不过数百人罢了。

　　“是的，至少有九十个名额能给丹鼎门，飞羽说了，有十个名额他要送给周炎他们，而我的朋友，大都能靠自己获得名额，就全部都留给丹鼎门了！”李雷婷微笑着，给丹鼎仙君解释，周炎一系师徒四人，加上许重阳，任丘风，朱志祥，黄子山，鹿公，张阳正好十个名额。这也算是段飞羽送他们的一件礼物。

　　“用不了那么多，用不了那么多，三十个就够了，其余的，还是飞羽你们来决定吧！”丹鼎仙君很激动，不过他不会真的把九十个名额全部要走，三十个名额，已经完全超乎了他的计划数目，很满意了。

　　“这样吧，掌门师兄你先拿五十个名额，三十在本门内自己进行选拔，二十个送与其他门派，剩余四十个，拿出十个来给门内弟子一个激励，十万年的时间，足够让他们疯狂修炼！”段飞羽笑笑，很快提了一个更好的建议，有十个名额不固定，门内所有金仙之上的弟子恐怕都会发疯。

　　“飞羽这个建议非常好，三十个名额，我们每万年选三个，最后在补加十个，可以更好的激励弟子！”丹鼎仙君重重点着头，这样选拔，可以最大程度的提高门内弟子的积极性。

　　丹鼎仙君说完就抱拳离去，现在的丹鼎仙君，心里火热火热的，虽然只有十万年时间，可用这十万年，给门内弟子养成一种上进之风，对未来的影响将是巨大的，以后的丹鼎门，发展起来不用想也知道是什么结果了。

　　“雷婷，这次要多谢你了！”段飞羽含笑看着匆匆离去的丹鼎仙君，对李雷婷说道，在段飞羽心里，傲雷仙尊能对自己这么好，都是因为李雷婷的缘故。

　　“呆子，谢我做什么，又不是我给你的！”李雷婷脸上微微一红，头低了下去，小声说道。

　　“差不多，没什么分别！”段飞羽呵呵笑着，轻轻将李雷婷拥了过来。

　　大评盛会不愧是仙界最盛大的盛会，报名预选才开始，各个门派报名参加的弟子第一天，就突破了十亿的数字，以后每天虽然少一些，可是不到半月，还是突破了十亿。这样一场全仙界的盛会，没有哪个仙人不想参加的。

　　段飞羽和李雷婷从报名开始就忙碌起来，除了他们二人之外，傲雷仙境派出了十位仙帝协助他们，加上在飞升者一方声望比较高的三十位仙帝，一共四十二仙帝，在四十二个大星球上进行初选选拔。

　　李雷婷和段飞羽也分了开来，李雷婷去了鱼阳星，段飞羽去了空羽星。红启星的司徒仙帝，因为和段飞羽的关系，也被选入了三十位仙帝之中，他这次到没出去，红启星，就是四十二选拔星球之中的一个。

　　报名时间有一千年，千年里，四十二个接受报名的星球，每天来往的仙人都不断。千年的时间报名结束，仙界飞升者一方，报名预选赛的仙人共有三百五十四亿，占整个飞升者一方地仙以上仙人总数的三成。

　　这三百五十四亿里仙人里，至少三十五十亿都是只为了参加预选赛，真正冲着那十万名额的，不到四亿，即便这样，四亿中选择十万，淘汰率也是惊人的高。

　　大评盛会，比赛是非常全面的，不管你的修为如何，只要在天仙期之上，只要你有一样拿出手的特殊本领，都很有可能入选。历代大会上，几个大热门的项目，基本上都被仙帝包揽，可也有不少冷门的项目，让一些仙帝之下的仙人夺取。

　　大热门项目基本都有修为限制，像比武斗法，最低都要金仙，炼器，炼丹，也是最低需要金仙，但其他很多小项目，是没有限制的，三百五十四亿仙人里，很多天仙就是冲着这些小项目去的。

　　在之前的几界盛会上，曾有一位天仙，用自己独创的特殊炼器手法，一举夺走了炼器手法的第一名，当时轰动了整个仙界，这个天仙，也成了当时最出明的天仙，后来更成为仙界有名的炼器宗师，现在仙界中还有很多仙人，炼器时都学习着这个天仙创造的炼器手法。

　　三百五十四亿，分成四十二个星球，平均下来，每年每个星球都有八十多万仙人报名，虽说段飞羽他们四十二人不用亲自接待，可这些人报名时都要简单测试一下，预选赛不可能三百五十四亿都参加的。

　　就是这些简单测试数据，让段飞羽他们四十二人看的焦头烂额，大部分仙人的命运，就被他们从这些数据中决定。最后，通过简单的测试，每个星球上选出了一亿仙人，在这四十二个星球上先进行预选赛初选，三百多亿仙人，连预选资格都没获得，就被淘汰出局了。

　　这些没有获得资格的仙人大都没有离开，而是在这四十二星球上留下观看一亿有着初选资格的仙人再次选拔。就这样一个选拨过程，给这四十二个星球大大的又赚了一笔，那么多仙人滞留，他们总要有住的地方，总要消费一些仙石，红启星上，段飞羽的飞羽城每年都为段飞羽带去了大笔仙石的进账。

　　报名结束后三百年，预选初选正式开始，一亿仙人分成十大组，每一大组又分十小组，每小组一百万人，按小组，分成百个场地，进行选拔。每个场地有一万仙人。这一万仙人，达不到标准的不能参加复选，达到标准的也有可能在最后初选结束再次被刷下，所以，不是有着强大修为或者特殊能力的，在这个时候就要被淘汰了。

　　预选赛初选，每个星球上都演绎着各种精彩故事，在这样的预选赛中，不管你的修为如何，就是仙帝后期的高手，都有可能会和天仙初期的仙人同台竞技。所以，这百个场地四周，早都被留下的仙人给占满了位置。

　　每个星球留下的仙人，最感兴趣的就是，在初选中，哪个金仙仙君被淘汰了，而那个场地的天仙却给留了下来，一旦出现这样的情况，很多仙人都会去打探能成功留下那天仙的名字，同台之上，能比金仙仙君留下更久的天仙，肯定是有着一定能力的。

　　四十二个星球之间也在通着气，李雷婷所在的鱼阳星，在初选刚刚三百年的时候，一组同一场地，就有一个仙帝，在自己报选的项目上，没比过一个金仙，而被淘汰出局，而引起了所有人的轰动，那个金仙，也慢慢出名了。

　　七百年，红启星再爆冷门，天仙期仙人，在炼器材料分辨项目里，取得了他们场地的第一名，比过了三个仙帝，几十的仙君和几千的金仙天仙，首先获得了那个项目晋级复赛的资格。

　　初选仙人太多，单单一个场地就有一万人，段飞羽和李雷婷采用的是和以前一样的方法，百个场地，其实就是大评盛会数百个项目用场地来分开，报名人多的，分几个场地，报名人数少点的，可能几个项目合用一个场地，像炼器材料分辨，不算是什么大项目，考察的主要是眼力，每个小组，也就最多分一两个场地。

　　除此之外，很多冷门项目连爆低级仙人高过仙君仙帝的趣闻，采矿一项，一金仙连胜五仙帝，四十八仙君，又获得了第一，这是发生在其他星球上的事。

　　三千五百年，段飞羽所在的空羽星，又爆出了一个超大冷门。借助仙器速度比赛，金仙‘况生风’居然胜过了同一场地的所有仙帝仙君，成为第一，让仙界众多仙人争相传颂。

　　速度比赛，在大评盛会上，算是一般的项目，这一比赛又分了许多种，不借助外力速度比赛，借助仙器速度比赛，陆地平跑速度比赛，弯路虚空障碍速度比赛，星球绕圈速度比赛等等几种。

　　历来，速度比赛都是仙君仙帝的天下，很少能出现金仙胜过他们的，这样的冷门，还是比较少见的。

　　大评盛会所有的项目，除了几样有修为限制，但也只是限制最低要什么境界的仙人才能参加，所有的项目，都是一起评比的，越是出现低境界胜过高境界的，越能让仙界为数最多的天仙金仙们兴奋。

　　五千九百年，热门项目阵法评比，爆出了一个让仙界所有人吃惊的消息，金仙‘廖金针’自创的仙界阵法，被评为一流阵法。一个金仙能自创出一个阵法来，本就是让人惊讶的事了，这个金仙创造的阵法还是一流阵法。一时间，不论飞升者一方还是原住仙人一方，都在打探起这个仙人来，廖金针，很有可能会成为一名新的阵法宗师的。

　　一万三千年，天宇领域的一项热门项目，炼丹评比，再次发生爆炸反应。强烈要求自己参加爱大评盛会的黄子奇，独特的紫薇丹诀，力压了同组仙君仙帝，还是天仙后期的他就炼制出顶级仙丹，更让一些老辈仙人对他的炼丹手法产生了怀疑。黄子奇参加预选之前，韩星已经给他弄到了可以直接参赛的资格，只是他没同意。

　　一万五千年，同样不要直接参赛资格的尹家五行，在红启星仙人阵法合击配合项目上，获得小组场地第一，晋级了复赛。要不是他们那一场地没有仙帝，而且仙君不多，他们的名气也将传遍仙界，阵法合击，一直是历来少数几个比较难的项目之一。

　　两万一千年，名不见闻的小门派‘蓝火门’仙君掌门，第一次亮出自己独创的蓝色真火之法，获得真火评比的好成绩。真火评比的项目，向来都是仙帝的天下，特别是仙帝后期，这本就是个靠修为的比赛，一个仙君，强化后的真火，竟比一些仙帝后期的真火还要高，不能不让人吃惊。

　　三万两千年，悟隆领域金仙后期仙人，炼制出了带有附加属性的极品仙器，又被整个仙界留传，那个金仙期的仙人也一举成名，包括他的家族，也从一个小炼器家族，成为了赫赫有名的炼器大家族。

　　五万年，天宇和悟隆领域的预选都已经结束。又过了一万年，飞升者一方的预选初选终于结束，段飞羽李雷婷和其余四十名共同评比的仙帝，都累的够呛，不过他们心中也很欣慰，特别是段飞羽，还从没想过，仙界中，还有着那么多名不见转，却独有特殊本领的仙人。

　　四十二个星球，每个星球晋级复选一百万，共有四千二两百万晋级仙人都聚集在了空羽星。在空羽星，这四千两百万人，将进行最后的评比，选出在飞升者领域内最拔尖的十万人，到三大仙尊共同商议的星球上去参加这一届的大评盛会。

　　复选，比初选又精确了不少，人数虽然少了，可段飞羽他们的劳累并没有减少。段飞羽不知道，他原本不用亲自选拔的，四十个仙人都已经足够，以往，傲雷仙尊都是直接交给这些仙帝，直到复赛之后的最后选拔，去定最后参赛人员，傲雷仙尊才会出面。只是李雷婷对选拔好奇，非拉着段飞羽一起参加选拨不可，结果，累的还是他们自己。

　　四千两百万仙人，仙帝期高手九百多人，仙君期三百多万，天仙期只有两百万不到，剩余的四千多万，全是金仙期，这点倒和以前差不多，仙界中，数量最多的还是金仙。

　　空羽星，早在复赛开始的时候就做了限制，金仙期之下的仙人不准进去空羽星，就是金仙期之上，进入空羽星的也有了五十亿之多，若加上那些天仙，空羽星再大，也没办法招待下那么多的仙人。


第一百九十三章 复赛

　　空羽星，有着三块大陆，其中一块足有红启星面积的大陆，是好几界大评盛会复赛的地点，这次，段飞羽也将复赛地点定在了这里。

　　大陆上的场地很多，复赛时使用的场地增加了，一次二百一十个场地，每次还是一万人，二十多次就可以将复赛进行完。

　　进入复赛的仙人都对自己所报项目的竞争对手有所调查，比较差距，特别是那些差距不大，很有可能拿到十万名额的仙人，这些年早就准备充分，只等在复赛的时候大展身手，夺取名额。

　　五十多亿人在的空羽星，比初赛的时候还要热闹，许多没在空羽星的仙人都在外面等候消息。预选赛后，有很多仙人手上都有了一个名单表，这个名单表上有百万仙人名字，这百万个名单，就是他们最认为有可能获得资格的人员。

　　仙人修炼大都是寂寞的，遇到如此盛会早都牵动了他们的心，二十几个大门派联合，设立的赌局，百万仙人名单，就是提供空羽星五十多亿和外面几百亿仙人选择的名单。根据他们在预选赛不同的表现，你可以选择自己看好的仙人来下注，由于境界修为不同，所得的赔率也都不一样。

　　这样的赌局不止飞升者领域一方有，天宇领域和悟隆领悟也都存在，赌局最后的所得，有五成是要进献给仙尊的。而这次，几大门派又少了一成利润，这一成，他们要分给负责人段飞羽。

　　身为总负责人的段飞羽，根本不知道这一成利润是多少，不过他要是知道，五成赌局利润，足够傲雷仙境开销一亿年，也许，能够估算出给他的那一成利润究竟多少了。

　　二十几个门派列出了百万仙人，十万人的名额虽然不会真的全部都在这百万人里，可基本也能涵盖了七成以上，所以，这个赌局还算公平。

　　每个关心这件事情的仙人都会买上一些，有些门派甚至专门派出人员在空羽星守候，还有专门人员进行分析，利用这样一个赌局给自己门派增加点收入。

　　复赛还没开始，空羽星加上附近的气氛就被这个赌局完全调动起来，复赛一开始，不管是空羽星上的人，还是在空羽星外的人，最关心的问题就是自己所下注的那个仙人的情况。

　　不管这些仙人输赢如何，仙人，很少有把自己全部家当赌上去的，赌的就是多点的，也就是自己财富的两三成，或者门派的两三成，所以，这个赌局到最后不管结局如何，都不会对仙界整体产生什么影响。

　　参加复赛的四千二百万人，炼丹，炼器，比法比武几项大热门的项目，就占去了两千多万人，有些冷门的小项目人数只有几万人。

　　复赛，不像初选那样，所有的项目都放在一起混合比试。先进行评比的就是那几个热门项目，两千多万复选仙人，最终在这些项目上，有七万人可以有资格去参加大评盛会。

　　炼丹，炼器，一直都是仙界中最传统的比赛项目，除了大评盛会之外，仙人自发组织的这类活动也不少，像段飞羽上次和任丘风一起参加的炼器比赛，就是这样的一个活动。

　　炼丹和炼器都是需要很长时间的比赛，在复赛中，每个场地限时是一千年，一千年的时间，就是天仙，也足够他们使用的了。

　　而那少数几个需要在虚空中比赛的项目放在了最后，那种项目由于空间大，可以吸引到更多的仙人前来观看，赌局上，能赚的仙石也就会多一些。

　　最先开始的是炼丹，炼丹和炼器差不多，不同的是炼器可以不用鼎炉，炼丹必须要有丹炉，否则无法成丹。

　　二百多个场地，二百多万仙人同时炼丹，这样壮观的景象恐怕也只能在这样的预选赛里才能见到了，到了大评盛会，那是真正高手角逐的地方，质量比这里高的多，可不一定有现在这样百万仙人共同炼丹的场景精彩。

　　炼丹材料都是自备，根据材料炼丹。一般来说，都不会准备太好的材料，越是能用低级材料炼制出高级仙丹，越能显示出自己的炼丹能力。

　　炼丹比赛一共两万仙人入选参加最后的大评盛会，近八百多万仙人，都在争取这两万个名额，这些正在比赛场上炼丹的仙人，没有一个人敢放松自己，全都凝神关注，发挥出自己的最高水准来。

　　段飞羽是炼丹高手，这些仙人的炼丹手法各有不同，大部分都是中上，还有一些中等的，这些炼丹手法程度不高的仙人，除非在材料和炼丹过程把握的能非常好，不然，很难进入到最后的两万名单中去。

　　不过这些炼丹人员中，确实有着一些炼丹高手，其中三名仙帝引起了段飞羽的注意，特别是其中一个仙帝中期的仙帝，炼丹手法非常高明，至少在段飞羽见到那么多炼丹的人来说，这人是最高的一个。

　　除了那三位仙帝外，其余参加炼丹比赛的仙帝表现的都不错，如果不出意外，这些仙帝大都能参加这次的大评盛会，只是在大评盛会上，能取得什么样的成绩，还要靠他们自己了。

　　仙君中也有很多炼丹能力不错的人，虽然比不过那三名仙帝，但比起其他仙帝来，差距就不大了。

　　看着这些人在下面炼丹，段飞羽已经大概能猜到哪些人可以获得最后的参赛资格了，二百多万炼丹的仙人，只有五千左右能成功留下，复赛中的淘汰率也不低啊。

　　一千年很快过去，不出段飞羽预料，那名仙帝果然炼制出了一炉顶级仙丹，而且用的时间非常短，材料也没有什么特别独特。用这些材料，段飞羽自己估摸了下，不用神诀，自己也就是能有这个成果，最多时间上借助丹火的优势，比这人短一些。

　　这一百个场地比试结束，这名仙帝的名字，也被段飞羽牢牢的记了下来，‘皇甫裕坚’不管以前名气如何，只要大评盛会上经过努力，以后都将会是仙界中有名的炼丹宗师。

　　接下来的三场炼丹比赛，没有一个有着‘皇甫裕坚’的炼丹实力，不过炼丹高手还是不少，好几个都有能和段飞羽最开始注意的三个仙帝其他两个相媲美。

　　“飞升者一方的炼丹水准还是很不错的！”炼丹评比全部结束后，段飞羽不住点头，他是学过炼丹神诀的人，眼光自然很高，八百万炼丹仙人，至少几十万人的炼丹水准都是很高的。

　　炼丹评比结束，接下来进行的是炼器比赛，炼器和炼丹的复赛人数差不多，最后也是选出两万来，几百万仙人，都在为最后的这两万名单在努力。

　　炼器比赛比炼丹比赛好看一些，炼丹所有过程都在丹炉内，炼丹人只是在外面控制，不像炼器，材料提纯，或者炼器过程，都有很多不在鼎炉之内进行。

　　庞大的场地上，各种火焰飞舞，各种材料不时出现，场地上被这些材料或者火焰的光芒照耀的五颜六色，一些炼器高手的炼器手法，不时让人叫好。

　　说起来，仙界中炼器比炼丹的影响还要大一些，仙器是每个仙人都需要的，很多仙人都尝试过自己炼器，不管怎么说，炼器上都懂一些。

　　段飞羽虽然是炼丹为主，可炼器上面的造诣也很深，只是和他炼丹的能力比起来，就差上了不少。

　　四千年后，炼器比赛也结束，单单这场复赛中，被炼成的极品仙器就有数十件，而且还有位仙帝炼器大师，炼制出了一件带有附加属性的仙器，这个仙帝的名气，也立即红透了整个仙界。

　　比武斗法，报名人数最多，也是参赛人员最多的，这一项目和凡人界的比武大会有些相似，只是被仙人细分划了。

　　比武斗法分成两部分，比武是一部分，这一部分都是炼体的仙人参加，其实很简单，就是仙人之间不用仙器，纯粹靠肉体进行比试，仙人的肉体比武，也就是比凡人界比武的场地大上许多，精彩许多罢了。

　　斗法和比武一样，都是单人对比，只是这里要比的是仙术，比赛人员使用仙术攻击，近身肉搏也允许，只是有了仙器在手的，基本上没人去近身攻击了。

　　这两样比试，共有三万人可以参加，也是参加复赛人数最多的一个项目，同时，比武斗法也是历届大评盛会最精彩的评比项目，历届的比武斗法第一名，都被冠以仙界第一高手的名号，这可是除仙尊外，最有名气的一个名号了。

　　复赛中，比武斗法也被分成两部分来比试，斗法复赛人员多一些，足有七百万仙人，纯粹武斗的稍微少一些，只有五百万仙人。

　　五百万仙人，也比其他一些项目参加复赛的人数高上许多，比武斗法预选赛的时候没有什么激烈搏斗，真正最后的比斗，都是在复赛的最后时候。

　　比武斗法的复赛和炼丹炼器不一样，这是个二人对战的项目，而且要看修为的，通过预选赛的三百多位仙帝，都没有参加比斗，直接进入到三万参选名单中，这个项目中的仙帝，也是唯一不在赌局名单上的人员。


第一百九十四章 澹台星

　　在这几场的比试中，大家看好的还是那些仙君，对于金仙，能够坚持到最后参加比赛的很少，可是如果哪个金仙在对比中，比过了比自己修为高的人，那他这次前来的目的就达到了。几乎所有低修为报选这个项目的，都是想证明给别人，自己的实力比境界要高。

　　正因为这点，比斗的时候，仙君之下金仙的安排，一般都要差上一个层次，一是能缩短比赛时间，再就是让那些有着比自己境界高攻击的仙人，可以很好的证明自己。

　　比武斗法，最先开始的就是比武，金仙期仙人之间的近身比斗。

　　差级别的比斗，和平级的比斗可不一样，平级之间修为差不多，大都是很稳重，一般都要很长时间才能分出胜负，但是差了一个级别就不一样了，往往攻击和防御都会差上好几层次。

　　比赛一开始，大部分比赛就都呈现了一面倒的局势，金仙中期对金仙前期很占便宜，金仙后期对金仙中期又占便宜，很多金仙，根本没在高于自己境界的对手下撑过太久，就败退了下去。

　　二百多个会场，同时比武的只有两千多人，每个大会场只能有五对金仙在那比试，主要也是要给他们充分的发挥场地，另外，还能让外面的仙人更好的观看他们的比斗。

　　参加比斗的都是炼体的高手，每人的掌风不同，带出的光芒也不同，还有很多主炼腿的金仙，攻击力也不小，整个场地到处都是攻击相撞的声音。

　　“好啊~”

　　北面一个场地边的仙人都大声呼喊了起来，那里有一金仙中期的仙人，利用自己的智慧和能力，成功战胜了一个金仙后期的仙人，成为第一个低境界战胜高境界的参赛选手。

　　这样的呼喊不时的传出，段飞羽所临时监管的那个场地，也出现了这个情况，让段飞羽对仙界的情况再次惊讶。这些仙人可都是想抱着挑战高级的想法来的，经过初选，本身实力都不弱的仙人，还被境界比他们低的仙人打败，可想而知，仙界中实际攻击要高于自身修为的仙人，可是不少。

　　三天的时间，这场比斗就全部结束了，有少部分的仙人受了点伤，不过大都是轻伤，这里不是性命相搏，虽然上场的仙人拼斗起来都狠烈，不过手上的分寸还是有的。

　　接下来的比试，越来越多的低级金仙挑战高级金仙成功，挑战成功的仙人都握着仙石休息去了，复赛中，他们可不是打一场就了事的，不自动退出，只能一直打到最后三万名额全部出来为止。

　　三十年后，比武拼斗第一轮结束，仙君中又涌出了不少低级挑战高级成功的，这些被低级仙人打败的仙人，大都返回了自己的门派苦修去了，仙界盛会中，被比自己修为低的人打败，可不是什么光彩的事。

　　七百万仙人，紧接着开始了斗法比斗，场地之上已经被这些仙帝联合设立了阵法禁制，让他们放心的在里面比斗。

　　斗法中，低级挑战高级成功的比武斗中又多了些，这主要是他们手上有了仙器助攻，情况又能好一些。在这一个项目上，仙器可占了很大的成分，每个参赛的选手，都是尽量找到自己最合用威力最大的仙器。

　　仙器比斗，比起纯粹肉体碰撞，掌风腿劲的攻击又要精彩不少，仙器发出的光芒和幻化的各种样子，让人目不暇接，仙器的各种运用，精彩不断。很多观战的金仙，都在仔细观察比斗中的人。这场比试结束，就是观战的仙人都能有不少的收获。

　　仙法比斗，除了仙器之外，还要看你自身所修炼功法的力量，这样的比斗，若是段飞羽带着神器去参加，加上他的修神功法，就是那些仙帝后期高手，估计都要全败在段飞羽手里。只可惜这次的大评盛会，段飞羽已经选择了炼丹比赛，倒是李雷婷，选择了这个比试，但也被傲雷仙尊禁止使用神器。

　　七十年后，第一轮斗法比试也结束了，休息了十年，比武中胜出的选手继续二人对斗，场地之上，又是一番拳脚比试。

　　八千年后，斗法比斗终于全部结束，比武的一万五千和斗法的一万五千仙人都被选出来了，出乎大家的意料，这次三万人中，竟有一名金仙后期的仙人入围了。这个金仙是参加比武比试的，在最后的比试中，他战胜了仙君中期的对手，成为了整个仙界都关注的一个人。

　　几个热门项目决出名单之后，其余那些五花八门，各种各样的项目，纷纷上场，剩下一千四百多万仙人，都在争取最后的三万名额。名额少，代表最后仙界大评盛会的时候参加的人也少，只要能参加，对他们来说都是一种成功。

　　一万五千年后，大评盛会的复赛终于结束，十万名参赛仙人也选拔出来，让段飞羽感到意外的是，五行居然获得了他们那个项目的参赛资格，成为这十万人中不到百名天仙的五人。

　　傲雷仙尊给段飞羽和李雷婷的一百个名额，也被确定下来。一百人中，多出了一个段飞羽意料外的人，李雨晴。李雨晴是跑过来问李雷婷要的名额，和李雷婷一样，参加了斗法比试的项目。

　　段飞羽和李雷婷所决定的一百人，不在十万人之列，他们和十万参赛仙人都在准备。还有不到两万年，仙界十亿年一次的大评盛会，就将要在悟隆领域的‘澹台星’举行，这个地点，是三大仙尊共同商议出来的地方。

　　澹台星，悟隆领域澹台家族的驻地星，为了准备这次大盛会，五万年前确定下来在这里举行后，整个澹台家族都在一直打理准备。参赛的仙人不多，只有三十万加上三位仙尊各自特许的一百人，可观看的仙人，能将整个澹台星围满。

　　黄子奇在天宇领域也靠自己的能力，获得了炼丹比赛参赛的资格，现在的黄子奇已经比在修真界的时候知道的事情要多的多，对段飞羽韩星他们三人对自己的帮助究竟有多大，他的心里更是明白。

　　黄子奇现在是金仙前期，修为太低，去悟隆领域参加大评盛会，韩家派了四个仙帝，由韩星带队保护他，韩星，在韩家已经被正式立为了下任族长，这任族长一到期限时间，韩星就可以结果韩家族长的位置。

　　复赛结束，所有有弟子参加的门派都在庆祝，一些独自参加的散修也有好友为他们庆祝，段飞羽和李雷婷，也回到了丹鼎门内去庆祝。

　　周炎他们现在都在丹鼎门住着，自从知道自己有资格去参加大评盛会后，这些人都在用这十万年好好修炼，特别是自己的专长上，希望能在大评盛会上露露脸。

　　周炎他们十人修为大都在金仙期，又多是散修，炼器炼丹都不行，大都选择了一些别的项目，像任秋风就选择了阵法一项。这些年，任秋风慢慢的也自己创造出简单的阵法来了，可是像原来预选中有高手，创造一流阵法，任秋风现在还没这个能力。

　　周炎的师傅彭叶双选择了材料评比，这是个靠眼力技术的项目，彭叶双在仙界也跑了不少年，很多材料都能分辨出来，也算是对上自己的长处了。

　　鹿公，张阳两人选在的都是极其偏门的项目，热门项目中他们怕丢脸，这样的项目关注的人少，自己也会一些，输了也不怕，重要的是能参与。

　　最可笑的是周炎，这些年他走访各个星球，喝的仙界美酒不少，段飞羽又给了他一些修真界带回的美酒，周炎最后报名的项目是酿酒，不过还真难说，经他改良过的双叶酒，现在的味道还真不错。

　　一万多年里，段飞羽又炼制了不少仙丹，现在不管什么仙丹，只要不是太偏门的，段飞羽鼻子闻闻，都能分辨出仙丹的材料来，而段飞羽炼出的仙丹，不管是丹效还是数量，都比同类仙丹出炉的要多。

　　最后一千年，段飞羽带着在红启星准备好的一百人，在空羽星与参赛的十万仙人汇合，十万多人，浩浩荡荡一起朝着悟隆领域‘澹台星’出发了。

　　澹台星，现在整个星球完全封闭，大评盛会没开始前，除了参赛仙人外，是不允许其他仙人进入的。

　　飞升者领域到澹台星的时候，天宇领域的人比他们已经早到了不少时间，这次天宇领域的带队人员，正是段飞羽认识的韩家族长‘韩成’。

　　天宇领域内不少人都是段飞羽的熟人，特别是黄子奇，在仙界认识的人本来就少，见到段飞羽和李雷婷，非常高兴，段飞羽也很关心黄子奇现在的情况，几人在一起聊了不少时间。

　　悟隆领域是这次大评盛会的东道主，比赛场地和参赛仙人住的地方，早都已经准备好，段飞羽他们到了后，就被安排的妥妥当当，段飞羽和李雷婷，也被悟明仙帝给请了过去。

　　三大仙尊只会在大评盛会开始的时候才会出现，整个比赛的具体事项和安排，还是要三个领域内负责人来商定，天宇领域的负责人是韩成，悟隆领域的是悟明，飞升者一方的就是段飞羽和李雷婷了。

　　小小的一间密室，只有五人在这里，悟明仙帝做为东道主，反而人数最少，韩星因为身份特殊的关系，也跟了过来。

　　“飞羽兄，上次的事韩星再次感谢了！”韩星哈哈一笑，先和段飞羽打着招呼。

　　“韩兄还那么客气！”段飞羽笑道，韩星所说的事，还是二十万年前，修真界黄子奇的事情。

　　“韩兄谢段兄什么呢，你们两个打什么哑谜？”悟明仙帝笑骂着，黄子奇是紫薇丹诀的传人一事，韩家还没告诉过别人。

　　段飞羽呵呵一笑，说道：“没什么，一点小事，悟明兄多年不见，现在还是那么精神啊！”

　　“不过二十万多万年，精神什么，呵呵，倒是你们三个，我可听说你们下界去了一趟，怎么样，找到了什么好宝贝，让兄弟我也见识见识！”

　　“最大的宝贝都到韩兄那里去了，你想知道，还是问我们的韩星仙帝吧！”段飞羽微微一笑，神魂草被他炼成了神丹，是万不能说的。

　　“好啊，韩星，我问你几次，你就是不说，现在露馅了吧，快说，你们到底找到了什么？”悟明故作怒状，大声叫道。

　　“急什么，大评盛会后你就知道了！”韩星对悟明很了解，根本不理会悟明生气的样子，笑呵呵自己喝了杯酒，又把悟明凉在一边了。

　　“让外面的仙人看到你们这个样子，眼珠子都会掉下来，都成了仙界的大人物了，还都像个小孩子一样，不怕人笑话！”

　　李雷婷微笑着说道，知道韩家准备在这次大评盛会将黄子奇的身份公布，黄子奇已经到了韩家，身边又有仙帝保护，就是让仙界别的人知道，已韩家的实力，绝对能保护的下黄子奇安全的。

　　段飞羽，韩星，悟明，三个仙帝，是完全能代表三个领域的仙人，韩家家主现在虽然是韩成，可大部分事务都已经在向韩星转交，天宇仙尊对韩星的重视，也是他的一个资本。

　　三人的地位，可以说除了仙尊之外，仙界最有影响力的仙人了。正如李雷婷所说的一般，他们现在这个样子被仙界中人看到，不知道要引起多大的轰动呢。

　　“这有什么，外面的人见到就是见到，这只能说明我们兄弟情深，雷婷妹子你不要吃醋啊！”韩星呵呵笑着，引起段飞羽他们都笑了起来，气的李雷婷哼了句，不再说话了。

　　“呵呵，韩兄是开玩笑的，现在身份不同，我们在外面的时候自然会注意！”段飞羽笑道，心里却在感叹，曾几何时，他还是个为日后渡劫担忧的元婴期修真者，一场意外，一次变故，把他的整个人生都改变了，更有了以前想都不敢想的权利和地位。

　　段飞羽说完，却发现悟明和韩星都在怪怪的看着他，段飞羽疑惑的看着他们两个，不知道自己是说错了什么。

　　“段兄，原来你是怕雷婷妹子的啊！”悟明看了会段飞羽，突然说道，韩星配合着悟明，哈哈笑了起来。

　　“你们！”段飞羽哭笑不得，不知道说什么好了，索性学着李雷婷，闭口不言，和悟明还有韩星斗嘴，十个段飞羽也比不上。


第一百九十五章 巨大浮空岛

　　大评盛会每场赛事的具体定相，就在韩星和悟明不时取笑段飞羽二人的过程中给敲定了下来，七百年后，再最后经过三个月盛大的庆祝会，第二百三十界仙界大评盛会将会正式开始。

　　庆祝会，都是悟隆领域内精心准备的，有着不少仙人的各种表演，还会展出些不同的奇闻景观，是大评盛会的开头菜，每界都少不了的东西。

　　澹台星，也将会在四百年后开放，最后三百年的时间，将接待仙界各处仙人一百亿进入观看。这三百年，也是仙界唯一一次可以互相通行的时间，不过没有金仙以上的实力，还是不要去的好，澹台星是不允许金仙期以下的仙人进入的。

　　第一次到原住仙人领域的周炎等人，最开始到的时候都显得很兴奋，也真真实实见到了原住仙人的家族制，这个和飞升者领域内众多门派散修不同的一项制度。

　　不止周炎他们，就是丹鼎仙君和司徒仙帝都对原住仙人领域有着好奇，他们也是第一次到这里来，不同的领域不同的景观，让他们感触不少。

　　四百年转瞬即过，澹台星对外开放，无数仙人开始涌入到这个巨大的星球上来，进来的仙人，都有澹台家来安排住处，不过这住可不是白住的，要付出不少仙石做为代价，一场大评盛会，澹台家族赚的仙石，比他们一座大型仙石矿的总产量还要多。

　　不到两百年，所规定的一百亿仙人澹台星就满员，澹台星重新封闭住，大量的仙人因为来晚而懊恼，只能在澹台星外守候，听里面仙人传出的消息，等待观看一些不在澹台星比试的项目。

　　三百年后，大评盛会庆祝会终于开始，为了这场庆祝会，悟明和众多悟隆领域的族长，可是伤了不少脑筋。悟隆仙尊要求，不管是庆祝会规格，还是比赛的场地等等，都要高过前几界的大评盛会，悟隆仙尊可是个非常好面子的人。

　　庆祝会开始，费劲了心思的悟明仙帝就给了大家一个大惊喜。

　　悟隆领域的百名仙帝一起飞出，用仙元力控制，将事先准备好，放在澹台星海底深处的一座浮空岛给拉了上来。这个浮空岛，有澹台星十分之一的大小，单单制作这个岛，悟明仙帝就动用了三百多名仙帝和澹台家族所有的仙君加上大量的材料，费了几千年，才制作完成。

　　精美的浮空岛把整个澹台星的大海海面都撑上来不少，这些年来，都是仙帝在秘密控制，不然，澹台星的大陆，早被浮上来的海水淹了不少。

　　说是岛，可它的大小已经不比普通星球小了，岛体又是仙界坚硬的矿山外岩石所制，加上阵法，完全就是一个移动堡垒。

　　浮空岛一现身，就吸引了所有仙人的眼球，在海底，有秘密阵法包围，谁都没察觉，也没想到，这样大的一个东西，竟被悟明他们藏在了海底。

　　浮空岛的精美也让众多仙人大叹，这么大的岛屿，叠加有致，大方而又美观。岛的后上方是一座浮空高台，高台上只有三张金碧辉煌的豪华座椅，那个没和浮空岛有接触的高台，就是准备给三大仙尊的地方。

　　在向下，一百多错落有致的大金椅，是整个浮空岛高处最显眼的地方，这里坐着的，是三大领域有名望的仙帝，段飞羽和韩星他们，都是坐在这里，这些仙帝，还担任着这次大评盛会监督评委的责任，当然，最后的宣布，还是由三大仙尊来宣布的。

　　浮空岛四周各种仙花环绕，中央有着四百八十颗高高的参天大树，这些树木组成了一个阵法，让整个浮空岛更加稳定。同时也让浮空岛宽大的陆地，给条条方方的给分出来，自然的分出来了四百个小场地，和四十个大场地。还有岛的最中央，搭建了台子的最豪华的最终比赛场地。

　　悟明仙帝，韩星仙帝，飞羽仙帝，在众人羡慕和惊讶的目光中先飞到了浮空岛的上面，三人凌空而立，特别是悟明，这个浮空岛真个都是出自他的设计，对这些仙人的反应，非常的满意。

　　三人代表的是三位仙尊，众多前来观看的仙人可能只认识他们领域的那位代表，可是看到参赛选手那里众多仙帝都对这三人恭敬有加，也能猜出三人的身份来。

　　“诸位仙友，我是悟明，欢迎大家来到澹台星，也欢迎其他领域的仙友，来到我们悟隆领域！”悟明仙帝清了清嗓子，爽朗的声音传遍了整个澹台星。

　　韩星笑了笑：“众位仙友，不管你是哪个领域的仙人，不管你的修为如何，今天韩星有幸，能和大家一起见证我们仙界第一盛会，第二百三十届‘大评盛会’！”

　　“十亿年一次，单单选拔时间就有十万年的盛会，马上就要开始了，我，段飞羽，一名普通的飞升者仙人，现在和大家的心情一样，都很激动。这次参加评比的仙友，我们相信，不管最后的成绩如何，对我们来说，都是一次非常好的印证机会，相信大家都会在这里，得到很大的收获！”段飞羽最后一个发言，不过他的发言最具煽动性，说完之后，全场的仙人都热烈的鼓起掌来。

　　“好，现在，让我们一起迎接仙界最伟大的三位仙尊！”掌声过后，悟明仙帝大声喊道，蓝色的天空，顿时布满了七彩之色。三大仙尊，直接从虚空中，环绕着七彩光环，出现在了澹台星。

　　三大仙尊慢慢降下，围绕他们身边的七彩光环也渐渐隐去，一百多亿仙人全都单膝跪在地上，为仙界最顶级的存在行礼。

　　三个最高的椅子上，傲雷，天宇，悟隆三位仙尊分别坐下，段飞羽三人才起身，将一百多位有资格坐在台上的仙帝都请了上来。参赛的三十万选手也慢慢飞到了选手准备的位置上，其余观看的一百多亿仙人，全在外围虚空而立，牢牢把巨大的浮空岛给包围了大半圈。

　　“现在我宣布，第二百三十届仙界大评盛会，正式开始！”悟隆仙尊笑呵呵站立起身，这可是他难得说出来的正式场面话。

　　悟隆仙尊话音刚落，四百八十颗参天大树树干都变了颜色，无数各种颜色的小光球从树顶飞出，光球在空中组成了十几个巨大的彩字，仙人们肉眼都看不出这些字来，可是用神识，可以很清楚看到几个彩字的内容。

　　“欢迎大家来到悟隆领域举办的第二百三十届大评盛会”

　　几个彩字非常壮观，一些在澹台星外围虚空的仙人，可是用肉眼就能看到这些彩字，他们知道，大评盛会，已经正式开始了。

　　悟隆仙尊满意的对悟明点了点头，总算让悟明一直提着的心放了下来，悟隆仙尊对他的准备满意就好，不然，悟明以后可没好日子过了。

　　彩字过后，一千八百金仙组成的仪仗队，登上了浮空岛，三十万多万参赛选手，在所有的比赛场地全部转上一圈，而在一千八百仪仗队前面的，就是段飞羽、韩星、悟明三人。

　　走上一圈，是为了让所有仙人更好的观察着三十多万的选手，能从三大领域选拔出来的，这三十万人，绝对没有一个是弱手，即便修为低，在别的方面肯定要有能拿得出手的绝活。

　　三十万仙人，在庞大的浮空岛上走上一圈，用的时间可不少，一个多月，他们才走完。这一圈下来，他们也把自己以后要比赛的地方给摸清楚了，大评盛会里，各个项目，都是分开来比试的。

　　接下来，悟隆领域的仙人又表现了不少仙界节目，而参赛的选手，已经紧张的在准备，还有一个月，他们中就要有人上场比试了。只有少数比赛场地不在澹台星的仙人，悠闲的看着身边的仙人忙碌的做最后准备。

　　所有一切准备完毕，大评盛会的比试，也正式拉开了序幕。

　　大评盛会，最开始的时候是几个炼丹的门派和炼丹的家族之间进行切磋，仙界以前，由于仙尊众多，飞升者和原住仙人之间还没那么大的隔阂。

　　慢慢的，一些炼器的门派也加入了进来，后来，进行切磋的人越来越多，当时仙界十几个著名的仙尊，就联合在一起决定，做出一个全仙界仙人都参与的活动，这就是大评盛会的前身。

　　前几届的大评盛会并没有现在这么隆重，当时的名字是叫仙界点评会，参加的大部分都是家族和门派。后来，仙尊加入的越来越多，影响力也就越来越大，慢慢的就变成了这仙界中最为盛大的活动，比试的项目，也就五花八门，什么都有了。

　　第二百三十届大评盛会，在第一批比试的人员走上场地后，就开始了紧张的比斗过程，外围的赌局，也随之开动，整个仙界的目光，也都集中在了澹台星。

　　现在不是各个领域中的复赛，有十万名额可以出线，你一个表现不好，名次就会掉下去，很可能会一直翻不过身来。

　　最先开始比试的是四大热门项目，这些项目中间休息间隔的时间，就是其他项目比试的时间。

　　炼丹，分成了三个部分，每个参加炼丹的仙人要炼制出三炉丹来，段飞羽参加了炼丹的比试，只能暂时去掉了评委的身份，其实他们这一百多评委，大部分都是个虚名，就少数七八个没参加大评盛会的，其余评委都有自己的比赛项目。

　　有三大仙尊在，只需负责报成绩的仙人在就行了，历届大评盛会上，还没出现过有谁虚报成绩的。这种事一旦被查出来，不管是谁，他在仙界就无立足之地了，还会影响到自己身边的人，就是他的门派和家族，日后行走仙界，也是被人嘲笑的对象。

　　段飞羽旁边的一个赛场，黄子奇就在那里，炼丹比赛，他一个金仙前期能够进入到这里来，没人对他小视，也有很多的人看好他，一些人还打探起黄子奇的身份来。

　　三炉仙丹，每个炼丹的人使用的都是相同的材料，相同的材料下炼丹，更能比较出一个炼丹人的水平。

　　准备的材料还是不错的，没有顶级材料，不过高级材料很多。材料可以自己搭配，不过炼出的丹，最低要求是一炉中级仙丹，一炉高级仙丹，和一炉顶级仙丹。达不到这个标准，下面的比赛你就可以提前退出了，一般的炼丹高手，大师级别的，炼出三炉这样的仙丹来，问题不大。

　　盯着段飞羽的仙人可不少，段飞羽炼制出万灵丹的消息，虽然被吕家封锁，不过这么多年来，天宇领域不少大家族还是看出了点问题。段飞羽离开后不久，吕家就突然宣布有了万灵丹，哪有那么巧的事。

　　加上段飞羽在天宇领域的拍卖会上，所拍卖的仙丹确实不错，飞升者一方又知道段飞羽本是炼丹门派中的仙帝，炼丹这边的场地一开始，七成看炼丹比试的仙人目光，都聚集在了他的身上。

　　段飞羽并没有急着炼丹，他连丹炉都没拿出来，只是站在那里微笑看着别人炼丹，特别是黄子奇，二十多万年没见，黄子奇炼丹的手法又纯熟了不少，隐隐有了一代宗师的风范。

　　其他仙人都已经将材料分配好入炉，段飞羽才整理起自己的材料来，若干材料，被分成了三份，每份材料各种品级都搭配的差不多，很多仙人都疑惑的看着段飞羽，这样的材料炼制出极品仙丹来还是很难，若是段飞羽三炉仙丹都是高级仙丹，也会失去下面的资格的，按规定，最低要有一炉顶级仙丹才能算合格。

　　材料分配完毕，段飞羽又不动了，看着别人在那里已经开始生火炼丹，材料在慢慢融化，段飞羽微笑的脸上一点也不着急，甚至取了出瓶酒自己在那喝了起来。

　　段飞羽不急，可有人急，很多人可是下了大注买段飞羽赢的，虽然段飞羽的赔率是炼丹中最低的一个，可这些年段飞羽的表现，加上他在炼丹上确实有过不凡的成就，大多数仙人还是看好他的。

　　十年过去了，段飞羽依旧没动，分好的材料还是放在那里，现在连稍微知道段飞羽底细的三位仙尊，也有点吃惊，猜测段飞羽是不是放弃了仙丹比试。


第一百九十六章 飞羽丹诀

　　炼丹比赛中不乏有些炼丹高手，这些人早已把段飞羽当成了他们最大的对手，现在看到已经整整落后他们十年的段飞羽，无不心中暗喜。

　　炼丹的比赛，可是有着时间限制的，预选赛给了选手一千年足够的时间，可在大评盛会上，三炉丹，总共只有百年时间，段飞羽上来就浪费了十年时间，那些视他为竞争对手的仙人不高兴才怪。

　　又十年过去了，段飞羽还是观察别人炼丹，丝毫没有动手炼丹的意思，这下除了李雷婷外，所有的认识段飞羽的人都替他着急了，堂堂一个领域仙尊的代表人，在比赛场上傻站着，等于是在弃权。

　　整整五十年过去，所有仙人对段飞羽都已经失望，特别是那些在段飞羽身上下注了的仙人，嘴上不敢直说，心里都在暗骂。用去了一般的时间，炼丹速度快的人，都已经炼制出了两炉出来，只剩下最后一炉顶级仙丹没有炼出来了。

　　五十年后，一直在观察别人炼丹的段飞羽突然笑了，笑的那么诡异，笑的让众多仙人包括三大仙尊都莫名其妙。

　　突然。

　　段飞羽身边出现了三个丹炉，三份早已分好，被存储起来足足五十年的材料，全部飞入了三个丹炉之中，三个丹炉，慢慢的围绕着段飞羽的身子轻轻旋转。

　　李雷婷也笑了，只有李雷婷知道，这十万年里，段飞羽并没有闲着，他已经自己创造出了一门仙界的炼丹手法，而且是可以多炉仙丹同时进行的多练手法，这个手法，被段飞羽称为飞羽丹诀。

　　三个丹炉内一起起火，段飞羽的丹火分成了三份，三个冒着紫色火焰的丹炉，围绕着已经盘膝虚空而坐，微笑闭目的段飞羽而转，一切都显得那么诡异，那么不可思议。

　　“这，这小子不是想三炉丹一起炼吧！”

　　三位仙尊也被段飞羽的炼丹行为吓住了，别说三炉了，就是两炉丹同时炼，仙界也从没有人成功过。一炉好丹，耗费的不止是仙元力，还有心神的消耗也很大，同时炼两炉丹，等于是在毁材料。

　　“看样子像，这小子，如果他真的炼出了三炉丹，哪怕三炉中级仙丹，今天最风光的人就是他了！”天宇仙尊微微叹道，段飞羽给他们的惊讶，可不是一次两次了。

　　“傲雷，这小子真的要三炉一起炼？”悟隆仙尊瞪着大眼睛还是不敢相信，这太违炼丹常识了。

　　“我也不知道，看情况，是吧！”悟隆仙尊苦笑一声，段飞羽虽然已经是他傲雷仙境的人了，可他在傲雷仙境的时间很少，傲雷仙尊见他的次数更少。段飞羽能不能三炉仙丹同时炼，傲雷仙尊还真不知道。

　　连三大仙尊都不敢相信，外面的众多仙人更不敢相信，纷纷小声议论着，连在旁边观看炼器比赛的大批仙人都挤了过来，一百亿观看仙人，现在倒有八十亿都在观看段飞羽炼丹。

　　要不是段飞羽的名声在那里，若换成别的仙帝，恐怕众多观看的仙人早就嘘声四起，即使这样，八十亿仙人的眼中，大都是不相信，少部分是嘲笑，都想看看，仙界最出名的飞羽仙帝，这次是如何出丑。

　　不管是仙人的议论，还是仙尊的议论，段飞羽现在都听不到了，他已经将心神全部融入到炼丹中去了。三个丹炉内的材料，段飞羽一心分三用，三份差不多的材料，让他用不同的方法给相容，这样，炼制出的仙丹，就是三炉不一样的仙丹。

　　何勇和陈正他们也都是不可思议的看着段飞羽，特别是何勇，他可从没见过师傅一次炼制多炉仙丹，传统的观念，让他们也在担心，段飞羽这样炼丹，究竟能不能成功。

　　二十年后，段飞羽眼睛慢慢睁开了，嘴角依旧挂着笑意，双手一动，三个缓慢转动的丹炉突然转动的速度加快。段飞羽身边，转动的丹炉，带起了强烈的暴风，不过都场地的阵法挡住，没有影响到别的炼丹人。

　　二十年，三炉仙丹，都到了最后成丹的时候，段飞羽对这次公众场合下，第一次用飞羽丹诀同时炼丹的结果非常满意，他已经能感觉到，这三炉仙丹，都按照他心中所想，炼制成功了。

　　急速旋转的丹炉，只旋转了三天，就完全停留了下来，停在段飞羽身边的三个丹炉，还没到半个时辰，同时发出一道响声，仙丹，出炉了。

　　“收！”

　　段飞羽低喝一声，九个透明的玉瓶，飞到三个丹炉的上面，此时，炼器比赛那，只有少部分不足一千万的仙人在观看，剩下的，全都围在段飞羽这一区域的上空，惊讶的看着段飞羽收丹。

　　“一颗，两颗，三颗……！”

　　近一百亿的仙人一起低声的数着，他们数出来的一颗，就是三颗，三个丹炉飞出的仙丹几乎速度一样，三个丹炉飞出的仙丹同时被玉瓶收走，大大的刺激了这些仙人的神经。

　　“十八颗！”所有仙人倒吸了一口冷气。在九个玉瓶中的这些仙丹，所散发的各种光芒，就能让他们看出，这些都绝不是普通仙丹，至少也在高级仙丹之上。

　　“这小子，还真让让他炼出来了，三炉极品仙丹，傲雷你好福气啊！”

　　悟隆仙尊大声叹道，三大仙尊的眼光可不像这些仙人，他们三人都已经看出来，段飞羽炼制出的三炉仙丹，都是顶级仙丹，而且是不同的顶级仙丹，这一届的大评盛会，已经在也没人能撼动段飞羽在炼丹上的地位了。

　　“呵呵，这小子什么时候有这本事，我也不知道！”傲雷仙尊呵呵笑着，天宇和悟隆都妒忌的听着他那带着自豪的笑声，段飞羽多炉仙丹一起炼，等于开创了仙界炼丹史上的一个先河，以后，段飞羽在仙界的地位，将不次于他们三位仙尊。

　　三炉仙丹全被段飞羽收走，大部分炼丹的仙人还没炼制好第三炉仙丹，段飞羽微微一笑，起身飞到了台上。他比别人晚了五十年才开始炼丹，却第一个炼出三炉仙丹来。先前还在等着看段飞羽笑话的众多仙人，全都愣愣的看着段飞羽飞回去，这个巨大的反差，还没让他们缓过来。

　　良久，才有一个仙人大力的鼓掌，慢慢的，近一百亿仙人全都对段飞羽送去了热烈的掌声，他们现在，不在是嘲笑和和不相信，而是尊敬和仰慕，段飞羽，是仙界第一个可以多炉仙丹同时炼的仙人。

　　现在的比赛，只有炼丹和炼器两种，十二万全心全意在炼丹和炼器的仙人，也都被惊动了，特别是刚才还在暗自庆幸段飞羽没有炼丹的仙人，不明白的看着飞回的段飞羽，对那么多仙人的掌声，心里都起了丝不好的预感。

　　“大家安静，比赛还在继续，不要影响到他们！”掌声长久不停，比赛的十二万仙人大部分都受到了影响，天宇仙尊终于站了起来，一句话让大家都安静了下来，维护了比赛场地的秩序。

　　“丫的，这次真买准了！”外面一个仙人兴奋的喊道，别的不说，单说段飞羽一次炼三炉仙丹来，数量还那么多，这次的大评盛会，炼丹一项，第一名非段飞羽莫属了。

　　“师娘，师傅是什么时候有的这样的绝活，您也不给我说说？”何勇在段飞羽丹成出炉的一刻，就已经激动的跳了起来，仿佛那三炉仙丹，是他自己炼制出来的一样。不过何勇激动也没什么，他是段飞羽唯一的徒弟，这个多炉仙丹一起炼的飞羽丹诀，段飞羽迟早都会教给他的。

　　“你师傅也只是刚会不久，我也没想到他竟然在这样的比赛中就用了出来，他平时自己说过，还不太成熟！”李雷婷呵呵笑着，段飞羽的骄傲就是他的骄傲，此刻那么多仙人被段飞羽震惊到，她的心里也是充满了自豪。

　　“回去就让师傅教我！”何勇还在激动，心里已经开始幻想着自己多炉仙丹一起炼的场景了。

　　“拿来吧！”韩星微微笑着对悟明伸出了手，他们两个对段飞羽一次炼三炉丹打了个小赌，韩星赢了。

　　“你怎么知道这小子一定能成功的？”悟明满脸不情愿，慢慢掏出了三个小坛子，这三个小坛子就是他们打赌的东西，三坛仙界失传已久的绝仙酒，悟明可就剩下了这三坛，若不是韩星出的赌注也不低，悟明又觉得段飞羽一定不能成功，才不会愿意拿这个来赌的。

　　韩星一把收起三个小坛子，笑呵呵道：“发生在这小子身上的事，你不要不相信，哪怕他说他能炼出神丹来，我都相信！”韩星不知道，他说的玩笑话早就在段飞羽身上实现，八枚神丹，现在可都在段飞羽的储物戒指里呢。

　　“能不能给我留一坛！”悟明心疼的看着三个小坛子消失，这三坛酒他保存了几亿年都没舍得喝，悟隆仙尊问他要过都没给，不想，今天因为段飞羽，全输给了韩星。

　　“没问题，等我以后享用完了，空坛子留给你！”韩星哈哈笑着，飞到段飞羽身边去了，他知道悟明现在的心情，不在多刺激他了。

　　“你个家伙，和那小子一样可恶！”悟明咬牙切齿道，心里还在有滴血的感觉，保存了那么多年的宝贝，一时大意，就变成别人的了，他等于白白替韩星保存了那么多年。

　　三十年后。

　　众人还在段飞羽三炉仙丹同时炼出的事情中回味，三十年就已经过去了。炼丹和炼器的比赛首轮全部结束，这些参加比赛的仙人通过打听，才知道，在他们不知道的情况下，竟然已经发生了这么大的一件事。

　　十二万仙人，炼出的极品仙丹和极品仙器都不少，有着附加属性的仙器也有几个，这些本在以前能引起轰动的，在段飞羽三炉仙丹炼成后，没人在注意了，现在大家都在想等着一个结果，等着宣布段飞羽三炉仙丹的品级。

　　所有仙丹炼成后，都在最后统一公布，没有完成任务的是没有资格进入到下一轮中去的，大部分仙君都因为时间不够，而被淘汰，就是能完成的，也因为没能炼出顶级仙丹，比赛的路程，停止在了这里。

　　六万多的飞升者领域选手，五万多人被淘汰。丹鼎门直接参赛的，除了段飞羽和丹鼎仙尊外，全部失败，不过他们也取得了不错的成绩，特别是丹元仙君，百年的时间炼制出了顶级仙丹和高级仙丹，最后中级仙丹，就差了那么点时间，非常可惜的被淘汰。

　　首轮下来，只有两千多仙人晋级，一般都是仙帝，另外还有一千多仙君，不过除了段飞羽外，另外一人也引起了大家的注意。

　　金仙前期的黄子奇，竟然在一百年的时间内，成功炼制出了两炉高级仙丹也一炉顶级仙丹，不能不让大家吃惊，黄子奇，也是两千多仙人中唯一一个金仙期仙人。

　　悟明恶狠狠的再次瞪了韩星一眼，微笑着飞上虚空，这次炼丹的成绩，是由他来公布的。

　　悟明故意将段飞羽的三炉仙丹品质公布放在了最后，慢慢念着前面两千多仙人炼出仙丹的品质，众多仙人虽然着急，不过也只能等着，催促悟明仙帝，他们还没那个胆子。

　　“飞升者领域，丹鼎仙君，中级仙丹一炉十二颗，高级仙丹一炉十颗，顶级仙丹一炉六颗！”

　　“天宇领域，金仙黄子奇，高级仙丹一炉十五颗。高级仙丹一炉十四颗。顶级仙丹一炉十二颗！”

　　……

　　“飞升者领域，飞羽仙帝！”念完了所有，悟明仙帝终于要念到段飞羽的成绩。众多仙人包括参加比赛的选手，都屏住气息，生怕听漏掉一个字的时候，悟明突然停了下来，微笑着看着段飞羽，久久没有说话。

　　“悟明仙帝还真会急人啊！”何勇早就急得不可耐贩，他刚才单独传信给段飞羽，询问三炉仙丹的品质，结果被段飞羽训斥了几句，周炎他们本来想问的，也就不问了。

　　良久之后，悟明仙帝终于再次念道：“飞羽仙帝，同时所炼的三炉仙丹，顶级仙丹十八颗，顶级仙丹十八颗，顶级仙丹十八颗！”


第一百九十七章 六炉炼丹

　　寂静，全场寂静，三炉仙丹，同时炼制，同时出丹，数量都一样，还都是顶级仙丹，已经做好准备的众多仙人，还是被这样一个消息给震住了，一时都傻傻的张着嘴巴，呆呆的看着段飞羽，连悟明接下来的炼丹炼器首轮结束的通知都没听的进去了。

　　连带着韩星仙帝所宣布的炼器比赛成绩，也没受到大家的关注，这百年间举行的炼丹炼器比赛，风头全都集中在了段飞羽一个人身上。

　　短暂的沉静之后，众多仙人终于爆发了，一百亿仙人一起大声喊叫着飞羽仙帝的名字，他们都在庆幸，能提前进入到澹台星，能够亲眼见证这样一个时刻。仙界不知道多少亿年了的炼丹手法，终于出现了一次大改革，段飞羽的名字，和多炉炼丹一起，将会在仙界永久流传下去。

　　“你还不笨，知道把那小子的成绩最后报出来，可不像我，估计除了炼器比赛的人，都不知道这次有多少仙人晋级炼器比试项目了！”韩星郁闷的苦笑一声，刚才他在报成绩的时候，下面的仙人还都在看着段飞羽，可想而知，韩星被忽略的有多惨。

　　“我都不想念的，要不是我家老头突然给我传音，我真准备把他往那一丢！”提起刚才报成绩，悟明就显得无奈，他知道段飞羽的三炉仙丹品质一旦念出去是什么结果，本想留个迷题让大家去猜，结果悟隆仙尊的一个传音，让他立即给念出来了。

　　“好啊，我去告诉悟隆仙尊陛下，你说他坏话！”韩星怪笑看着悟明，刚才悟明那句话，是传音给他说的，让悟明当面说出来，他可没那个胆子，不过这句话韩星也是传音的，真让悟隆仙尊听到过来追问，韩星和悟明都会有麻烦。

　　“别，别，你是我大哥好不，你就饶了我吧！”悟明一慌，他别的都不怕，就怕悟隆仙尊，他虽然是悟隆仙尊的儿子，可对那个不按常理出牌的悟隆仙尊也是一点办法没有，这些年，可吃了不少苦头了。

　　“哈哈，不说可以，我记得你有个非常好的丹炉，你又不炼丹，贡献出来怎么样？”韩星嘿嘿笑着，趁着机会又打劫起悟明来。

　　“你~！”

　　“你什么你，不给，我可告诉悟隆仙尊陛下去了！”

　　“好，我给，我给，我怎么认识了你这样的家伙！”悟明眼中快冒出火来了，刚打赌输了绝仙酒，现在韩星就来打劫他的丹炉了。

　　悟明这个丹炉确实不错，特别是对韩星，刚才打赌的时候，韩星其实盯的是悟明的丹炉，只是他知道，这个丹炉，是悟明准备从段飞羽那换取万灵丹的，不会拿出来打赌，只能现在敲诈了。

　　灰色的丹炉，看起来豪不起眼，一般仙人看到绝对不会怎么留意，可知道了这个丹炉的名字，就没人敢小看它了，这个丹炉，正是当年紫薇仙帝所使用的‘紫薇丹炉’。

　　为了能让黄子奇炼制出红雪丹来，韩星可是煞费苦心，连这个一直被悟明收藏，原紫薇仙帝所用的丹炉都盯上了，现在把丹炉敲诈过来，韩星满意的哈哈笑了起来。

　　“两坛绝仙酒还你，我只留你一坛，另外你想要的万灵丹，我一定给你弄到！”

　　“这可是你说的，没有万灵丹，千万年后，丹炉重新还我！”悟明豪不客气的把两个小坛子收了起来，他和韩星认识多年，他们两人在两个领域，没有家族利益冲突，这些年来，不管是韩星还是悟明，都将对方视作了最好的朋友。

　　韩星用要挟索要丹炉，悟明就知道他肯定有事，所以就将丹炉给了他。这和打赌不一样，打赌，悟明绝不会用丹炉做赌注的，酒在好，只是喝的，紫薇丹炉，可算是件至宝了，不仅有实际价值，而且意义重大。

　　“放心，万灵丹我一定能给你搞到！”韩星呵呵笑着，丹炉到手，黄子奇如鱼得水，只要公布了黄子奇的身份，向吕家索要一枚万灵丹，日后用红雪丹补偿，还是不难的。

　　即便不行，以韩星和段飞羽的关系，从他那里得到万灵丹，也不是什么难事，这个丹炉，注定将成为他们韩家的了。

　　韩星心满意足拿到丹炉的时候，外面等候消息的几百亿仙人也都爆发了，飞羽仙帝同时炼制了三炉仙丹，而且每炉都是极品仙丹的消息，迅速在仙人中间传开，赌盘中关于段飞羽的下注已经被庄家停止了，现在炼丹一项已经明了，在继续收注，那是收多少赔多少。

　　炼丹和炼器比赛结束后，比武斗法紧接着就开始进行，以往最精彩的比武斗法过程，现在都被段飞羽的荣光给比了下去，大部分仙人还在议论着先前段飞羽多炉炼丹的事，关注比赛的人，反而少了。

　　首轮比武斗法，也没有后面高手之间的比斗精彩，和预选赛一样，首轮比赛，都是差上一个境界，没有一定的能力，很难在这里坚持下去。

　　李雷婷和李雨晴都比较轻松的赢得了比赛，他们在同级之间本来就属于高手，首轮又对上低于自己的，基本上都没费什么力气。

　　接下来进行的其余项目的比赛，注意的人更少，众多仙人还都盯着段飞羽，期待着炼丹的复赛，希望能在看到段飞羽的精彩炼丹过程。

　　一千年。

　　所有项目都首轮都过去，炼丹和炼器的第二轮，终于在大家的期待中开始，段飞羽刚一走到比赛场地，就接受到了最热烈的掌声。

　　“傲雷，我发现我们都被忽视了，现在那个小子，已经成所有人关注的对象了！”悟隆仙尊瞪着大眼睛，从段飞羽成功炼出三炉极品仙丹后，整个参加大评盛会的仙人全被他吸引了过去，连高高在上的悟隆仙尊，都感觉不到平时那些仰慕自己的目光了。

　　“悟隆，你就别有怨气了，这小子的多炉炼丹手法，对仙界意义重大，这届盛会，能有这样一个收获，我们应该满意！”天宇仙尊微微笑着，看着段飞羽，眼中闪过道复杂的目光。

　　“天宇说的不错，悟隆，别怪飞羽抢了你们风头，这次的大评盛会，已经是这几届最成功的一次了！”傲雷仙尊哈哈笑着，段飞羽是他的女婿，又是他最欣赏的人，段飞羽能有现在这样的成就，让傲雷仙尊非常满意。

　　“你们两个也都替这小子说话，不过这小子还真的不错，上次炼出了万灵丹，这次竟然开创仙界多炉炼丹，不知道以后还有什么事让我们吃惊！”悟隆仙尊摇头叹道，眼中也闪过道复杂的光芒。

　　第二轮的炼丹炼器比赛，比第一轮还要难，三百年的时间，需要炼制出九炉中级仙丹，六炉高级仙丹和三炉顶级仙丹。

　　往届的炼丹评比，曾经有几次第二轮全数出局的事情发生，这难度就可想而知了。中级仙丹和高级仙丹不难炼，但是也需要时间，三炉顶级仙丹，除了段飞羽外，其他人恐怕没有一个人敢保证他所炼的丹一定都能成功。

　　时间紧迫，比赛一开始，所有炼丹仙人都紧张的投进材料炼制丹药来，虽然第一名已经可以断定不属于他们，但在大评盛会这个仙界最大的盛会上，没有人不想好好表现自己的，对他们来说，只要能撑到第三轮，也就是最后的决赛，就算是成功。

　　所有仙丹加在一起，需要炼制十八炉，只有三百年时间，而且好要求有三炉顶级仙丹，对很多仙人来说，确实是非常难的。

　　正在炼丹的两千多仙人，可以说是整个仙界的炼丹高手集合了，仙界能比得过他们炼丹水平的，已经不多，这些炼丹的顶级高手，想要过去这第二轮，也是件非常困难的事。

　　在所有围观仙人的注视下，段飞羽的三个丹炉终于出现，震天的掌声再次爆发，段飞羽还没开始炼丹，就受到了大家这么大的期待。

　　“你们看，这是什么事，这小子只是拿几个破炉子出来，反应就那么大！”悟隆仙尊再次发起自己的牢骚，段飞羽现在确实太风光了。

　　“呵呵……”天宇仙尊和傲雷仙尊都呵呵笑着，继续看段飞羽炼丹。

　　第二轮的材料就有少数顶级材料了，三炉顶级仙丹，只靠高级材料是很难的。段飞羽将材料取出三份好点的，投入三个丹炉中，盘膝闭目，三团紫色火焰同时在丹炉内燃起，三个丹炉，在段飞羽的身边缓缓转动了起来。

　　“多炉炼丹，飞羽仙帝了不起啊！”这次，观看的一百亿仙人都仔细的看到了段飞羽多炉炼丹的开始过程，许多仙人不禁感叹道，多炉炼丹，是他们以前想都没想过的事情。

　　三个丹炉内都是最好的材料，别人都是先炼中级仙丹，把状态调整好之后，才去炼顶级仙丹，只有段飞羽，是上来就炼顶级仙丹，他现在状态还在自己最满意的时候。

　　丹炉旋转的慢慢增快，二十年后，三个丹炉同时加速，看过段飞羽上一轮炼丹的仙人都知道，仙丹，就要出炉了。

　　三天之后，和上次出丹一样，三个丹炉同时停住，半个时辰，三个丹炉的仙丹同时向外喷出。

　　九个玉瓶在丹炉停止的时候就已经准备好，丹炉的仙丹刚刚飞出，就被段飞羽控制的玉瓶收走，一百亿仙人看着段飞羽收丹，嘴里替段飞羽数着仙丹的数量。

　　十九颗，这三炉仙丹，竟都比上次的炼制还多出了一颗，每炉十九颗仙丹，众多仙人惊喜中又稍微带点担忧，一般来说，一炉仙丹出的越多，证明他的品级就可能低，低级仙丹，一炉的数量要比高级仙丹少的多。

　　段飞羽微笑收起玉瓶，三炉仙丹的品质段飞羽是知道的，只是不到比赛结束，不能公布。

　　六炉高级仙丹，段飞羽站立想了好久，最终又取出了三个丹炉。飞羽丹诀他是在小金鼎双双的启发自创的。普通炼丹，丹炉都是固定不动的，可根据小双双所说，炼丹过程中，丹炉转动，反而更有利于炼丹。

　　在小双双的指导下，段飞羽慢慢将不动的丹炉，变成转动的丹炉，改变之后，炼丹的成效确实提高了不少，而且节省了一定的心神和体力，只要事先安排好，转动的丹炉可以更好的控制炉内材料的相融。

　　在这种情况下，根据以往炼丹的心得，结合炼丹神诀，配合那特殊的紫色丹火，段飞羽终于创出了属于自己的丹诀，也是轰动了整个仙界的丹诀‘飞羽丹诀’。

　　丹个丹炉一出，震天的掌声长久不断，一百亿仙人都兴奋的看着段飞羽，飞羽仙帝又要展示他那多炉炼丹的绝活了，而且，这次一下是六个丹炉。

　　六炉同时炼，段飞羽以前做过试验，只是没有三炉那样好控制，原来的六炉炼丹，几乎都没完全成功过。只不过那时候都是想炼制顶级仙丹，现在用六个丹炉同时炼制高级仙丹，以段飞羽现在的状态，问题应该不大。

　　调整好体内的状态，紫色丹火也准备好，深吸了一口气，六份分好的材料同时飞入六个丹炉，丹炉距离段飞羽的距离又远了一些，六个丹炉，还是慢慢围绕着段飞羽旋转。

　　若在平时，一个人身边环绕着转动的六个丹炉，一定会被人认为是在玩耍，没人会想过这是在炼丹，可在这场大评盛会之上，所有仙人都知道，飞羽仙帝的六个丹炉，就是在炼丹，仙界第一个六炉炼丹，开始了。

　　在所有仙人激动的注视下，三十年后，丹炉的速度终于变成了暴快，已经对段飞羽多炉炼丹的众位仙人明白，这六炉仙丹，都要出炉了。

　　十八个玉瓶，同时飞到六个丹炉的上方，巨响过后，六个丹炉同时出丹，收完所有仙丹之后，段飞羽才长长呼出了口气，六炉高级仙丹，全部炼成。

　　高级仙丹，每炉二十一颗，在仙人一颗一颗的数着下，被十八个玉瓶全部收走，看着六炉仙丹就这样不可思议的被炼制了出来，仙人的掌声再次不由自主的全部响起。


第一百九十八章 进入决赛

　　五十年，一般仙人最多也就是炼制个两三炉中级仙丹的时间，段飞羽已经炼出了九炉仙丹，其中还有极品仙丹三炉。现在，只剩下最后的九炉中级仙丹，就可以晋级到最后的决赛之中了。

　　“飞羽仙帝，九炉仙丹一起炼啊！”人群里陡然传出一道声音，顿时，要求段飞羽九炉仙丹一起炼的声音越来越多，只是大家都很自觉的小声说着，让段飞羽一人听到就可以了，怕影响到还在炼器炼丹比赛的其余几千仙人。

　　“九炉炼丹”段飞羽眉头微微皱了下，之前，他最多是使用六个丹炉，九个丹炉，还从来没有试过，不知道能不能成功。

　　“飞羽仙帝，九炉炼丹啊！”呼唤的声音再次响起，一直犹豫的段飞羽终于又放出了三个丹炉。

　　中级仙丹对段飞羽难度不大，只是多控制三个丹炉，不过仙丹的品质低上一些，段飞羽还是有些把握。九个丹炉，围绕段飞羽身边的距离又加大了，九份材料飞入炉中，九个丹炉，开始慢慢旋转起来。

　　丹火进入丹炉的刹那间，段飞羽的紫色金丹猛然一颤，紫色丹火在丹炉内也有一些不稳定。

　　丹火分成九份，对段飞羽的压力不小，丹元力消耗的也非常快，强行稳住金丹，并且不断吸收空气中的仙元力转化成丹元力，总算稳定了丹炉内的丹火。

　　段飞羽也没想到会这样，苦笑了一声。多炉炼丹，三炉和六炉还都能控制，今日强行使用从没试验过的九炉炼丹，差点没当众出丑，九炉，虽然只比六炉炼丹多了三个丹炉，可中间的差距就大了。

　　这些材料，用三炉来炼，段飞羽有把握，中级仙丹绝对没问题，而且很有可能炼制出高级仙丹来。刚才入炉时候丹火的不稳定，已经将仙丹的品质大大折扣，想要在炼出高级仙丹来，已是很难。

　　炼丹在继续，段飞羽九炉仙丹同时炼，带给了众多仙人很大的视觉感受，只有三大仙尊，发现了刚才段飞羽那一点点小小的变化。

　　“这小子，怎么也变得这么逞能了，还没有那个实力，就不要冒那个险！”傲雷仙尊微微摇头。

　　“他这是在尝试突破自己，至少现在看来还是没事，傲雷你多心了！”天宇仙尊轻轻摆摆手，微微笑道。

　　“就是，如果这小子是我女婿，别说尝试九炉，就是一百炉，哪怕现场失败了，我都高兴！”悟隆仙尊有些嫉妒的说道，不过他心里确实嫉妒，傲雷仙尊找到了段飞羽这样一个各方面都非常优秀的人。

　　三大仙尊明白刚才段飞羽小小的失误，可是围观的众多仙人并不知道。九个丹炉同时围绕这段飞羽转动，每个丹炉都微微冒这紫色的火焰，紫光笼罩着中间的段飞羽，让他显得无比神圣。

　　炼器比赛，和炼丹比赛的形式差不多，只不过炼器比炼丹还要慢一些，所以这一轮的要求，炼器的数量上就少了一些，只需要炼制六件中品仙器，四件上品仙器合两件极品仙器。

　　这次炼器中，也是有着不少的炼器高手，像悟隆领域内一代炼器宗师‘吴云子’，在预选赛的时候就炼制出带附加属性的极品仙器。这次大评盛会，本想好好表现一番，没想，竟被炼丹的段飞羽完全抢走了风头，搞的现在只能自己闷头炼器，等待比赛结束。

　　历届的大评盛会，都是炼丹和炼器一起举行，两种比赛本就是大评盛会发起的项目，而且相同处很多，大家都习惯将炼丹和炼器一起评比了。

　　这次的炼丹，段飞羽用的时间明显比以前多一些，九个丹炉，所需要的丹火太多，紫色金丹所提供的丹火只能勉强维持，根本不可能做出什么调整，不像三炉炼丹的时候那么轻松。

　　五十年后，段飞羽这九炉仙丹终于要出炉了，转动的丹炉从加速到停止，只用了一年时间，停止后的丹炉，不道一刻钟，便开始向外喷丹。

　　九个丹炉，段飞羽准备了二十七个玉瓶，这次的出丹，没有像先前那么整齐，九个丹炉只有七个是一起，另外两个的出丹速度则和其他七个丹炉不一样。

　　喷出的都是中品仙丹，收起来还不是那么难，九炉仙丹，七炉二十四颗，另外两炉一炉十八颗，一炉十九颗。

　　一百亿关注段飞羽的仙人多少都有一点失望，这九炉仙丹，明显还没有刚才六炉仙丹的品质好，或许，六炉同炼，就是飞羽仙帝的极限。

　　即使如此，这些仙人的掌声还是毫不吝啬的送给了段飞羽，这场大评盛会，能在第一时间欣赏道飞羽仙帝三炉炼丹，六炉炼丹，乃至九炉炼丹的胜景，就已经值得，外面不知道有多少仙人羡慕不来呢。

　　这轮炼丹，段飞羽又是第一个完成，将仙丹交予悟明验证一番，自已到了台上暂时休息去了。一百年来，连续炼制十八炉仙丹，特别是最后的九炉炼丹，对段飞羽的消耗可不小，很久没有如此劳累的感觉了。

　　段飞羽炼丹结束，一百亿的仙人观众还在小声议论着段飞羽炼丹。慢慢的，其他炼丹炼器的仙人，重新被他们关注，终于恢复了以往大评盛会比赛应有的样子，吴云子那里，关注的仙人也多了起来。

　　“韩兄，要不要在打个赌，我赌这次炼丹，飞羽那小子一定能赢，就赌你手上的那瓶绝仙酒好了！”

　　段飞羽炼制的仙丹结果悟明已经知道，第二轮炼丹比赛的要求段飞羽完全达到，晋级之后，已他的能力，得到第一还是很容易的。

　　“你确定要赌？”韩星一直都在关注黄子奇，一百年的时间，黄子奇已经炼制了八炉中级仙丹，三百年内，将所要炼制的仙丹完全炼成，还是很有希望的。

　　“赌，为什么不赌！”悟明急忙回答，这种情况下韩星都敢答应，悟明甚至感觉胜利来的太容易了。

　　“那好，你用什么跟我赌？”韩星微微一笑，虽然段飞羽的胜率很高，不过韩星对黄子奇同样也很看好。

　　“绝仙酒，你一瓶，我一瓶，谁也不吃亏！”

　　“我不同意，我用绝仙酒赌了，你要换样东西！”

　　“你又打什么坏主意，我身上的好东西可不多了？”悟明面色一紧，他和韩星打赌不是一次两次，赢的次数很少，看这韩星那么自信，悟明有了一丝不妙的感觉。

　　“不用什么好东西，你输了，只要带我和另外几个人去一个地方就可以！”

　　“什么地方？先说好，悟隆仙境必须有老头子同意才可以，我做不了主！”

　　“月路星，紫薇仙帝原来的所在星，我去找样东西，有你跟着，他们才可能放行！”

　　“只要你不是去他们的藏宝重地，我都可以带你们进去！”悟明安心不少，月路星是悟隆领域内月家的驻地星，月家算是个大家族，不过和悟明比起来还是差的太远。

　　时间越来越少，大部分仙人都在规定的时间内完不成这次的要求，很多仙人都在专注的炼制自己所能炼制出的最好的物品，即使无缘决赛，也要将实力展现出来，不枉在大评盛会上走了一场。

　　两百年，很快过去了，所有仙人都停止炼制，所有仙人面色都很平静，不过大家都能猜测到，能够挺到决赛的人，绝对不多。

　　悟明仙帝再次走上台前，宣布第二轮比赛的结果，这次宣布合上次不一样，只宣布晋级选手的名单，所有选手的成绩，将不在公布。

　　“诸位仙友，经过三百年的时间比试，悟明很荣幸，能够在这里为大家宣布晋级仙友的名单。不管晋级与否，诸位仙友都是代表着我们整个仙界最高炼丹水平的人，相信经过这次的大评盛会，能够给予大家帮助，让整个仙界的炼丹技术，再次提升！”

　　悟明笑了笑，接着又道：“这次的炼丹比试，进入道最后决赛的，一共又五位仙友，来自悟隆领域的生羽仙帝；来自悟隆领域的利敬仙帝；来自飞升者领域的方真仙帝；来自飞升者领域的飞羽仙帝；来自天宇领域的金仙黄子奇。恭喜他们！”

　　“金仙黄子奇？”所有人再次吃惊，一个金仙，而且是金仙前期，居然能在这种全仙界最为盛大的炼丹评比中，压过那么多仙帝仙君，跻身决赛，这种爆炸性可不少。

　　在悟明宣布结果不久，外面针对黄子奇的盘口迅速降低了不少，虽然黄子奇只是个金仙，现在很多人都开始买他会赢，而且，这个金仙身上，透出许多让别人看不透的东西。

　　别的不说，单单他是如何能够那么快炼制出极品仙丹来，就让众人好奇不少，金仙的真火比起仙帝来差的不是品级，而是天与地的差距。一般金仙，就是高级仙丹也需要上百年之久的时间，顶级仙丹，金仙能炼制出来，就已经非常不错了。

　　炼丹比赛再爆冷门，金仙晋级决赛，成为代表仙界炼丹最高水平的五人之一，这一消息，也随着悟明的宣布，迅速在整个仙界流传，悟明也淡淡的看了眼韩星，他记得，这个黄子奇，是跟这他们韩家来的。


第一百九十九章 赠送丹决

　　黄子奇的名气，现在已经能追上段飞羽了，以金仙的境界进入到炼丹评比这样的大热门项目决赛中，大评盛会有史之来，他算是第一个。

　　炼器评比晋级决赛的只有三人，吴云子正在三人之中，只是这次的大评盛会，炼器的关注程度比之炼丹来说少的太多，零落的掌声差点没让吴云子脸给气白。

　　炼丹和炼器的决赛将会在所有比赛全部结束后进行，历届大评盛会，四个热门项目，都是放在最后，也算是能让盛会有个完美的结束。

　　黄子奇暂时清闲了下来，段飞羽还是没空，他还担任着很多项目的评委，一些项目的成绩宣布，还需要他来做。

　　李雷婷和李雨晴这对姐妹花是段飞羽之后最大的亮点，仙人欲望少了许多，可不代表他们没有，而任何人都喜欢美丽的。比赛场上，争资夺艳的这对姐妹花，可是吸引了不少仙人的眼球。

　　比赛之后，两女的名字被念叨的不少，不过最多的却是段飞羽，现在众多仙人又开始羡慕起飞羽仙帝的艳福来，不过有一点大家不得不承认，飞羽仙帝和雷婷仙帝，确实是最般配的一对。

　　李雷婷最后没能像段飞羽那样进入最后决赛，被一位仙帝后期的高手淘汰下来，李雨晴倒是一路闯了过去，只可惜最后遇上了悟明，两人整整战了三个月，最后按表现，不常出门的李雨晴自然比不过悟明。

　　周炎报的酿酒确实是个人数很少的比赛，只有几百人的比赛居然让周炎混进了最后十人的决赛，酿酒比赛，周炎高高兴兴的报着第七名的成绩回到了众人身边。

　　从周炎进入决赛开始，彭叶双笑的嘴一直没合上，周炎一回来，他就下了一个死命令。回去之后，周炎必须在双叶酒楼呆上一千年，借助大评盛会的名气，好好推广下新双叶酒，结果，周炎获胜的喜悦全被这个消息给冲走，苦着个脸，一点不像获奖回来的人。

　　任秋风的阵法比试虽然没有进入到最后决赛，但也让众多关注这个项目的仙人注意到了他。一个金仙，能创造出阵法出来，也已经是了不起的事了，假以时日，任秋风一旦到了仙帝的境界，仙界，将会在多出一个阵法宗师来。

　　其余几人搭乘段飞羽顺风名额来的人，还都没有周炎合任秋风两人的成绩好，不过成绩的好坏对他们不重要，能参与到大评盛会中来，就让他们已经很满足。

　　连续评比了几十个项目，段飞羽终于清闲了会，同在一个星球，同在一个场地，他已经好久没和李雷婷说上一句话了。

　　回到李雷婷他们休息的地方，刚刚握住李雷婷的手，何勇这个不知趣的小子就钻了过来，拉住段飞羽的胳膊急切说道：“师傅，您那个多炉炼丹，什么时候教给我？”

　　“等回去之后，飞羽丹决现在还不成熟，我这次贸然使用，能够成功，也是侥幸！”段飞羽微微笑道，何勇很努力，也很上进，这点还是让段飞羽很满意的。

　　“师傅，不能现在就教给我吗？”何勇两眼期盼的看着段飞羽，一副可怜巴巴的样子。

　　“这孩子，你师傅回去把这次的心得好好整理一下，等完善了之后，自会教给你，他就你这一个徒弟，你担心什么？”李雷婷呵呵笑道。

　　“我这不是心急吗！”何勇小声嘀咕，他想段飞羽的多炉炼丹都快想疯了，段飞羽一直在台上，他不能去，看见段飞羽一下来，立即追了过来。

　　“傻孩子，你师傅创出的方法，不教给你还能教给谁！”陈正也笑了，何勇平时看起来挺稳重，有时候还是有点毛躁的。

　　“师祖，师傅的多炉炼丹太帅了，您不觉得吗？”

　　“师傅，小勇说的对，大师兄的多炉炼丹简直帅呆了，这次大评盛会的风头全让师兄给抢了，别说小勇，我都羡慕死了！”柳风也凑了上来。

　　“你羡慕，我是嫉妒，师弟，真不知道你是怎么做到的，平时我控制一个丹炉还有点累，两个丹炉我都没想过，你倒好，一次九个，九个啊，还同时炼出了仙丹！”周刚大叹了一口气，两眼瞪的大大的，其他人都知道，他这是在抒发自己被段飞羽震惊住的情绪。

　　“呵呵，其实很简单，等我们回去，飞羽丹决被我整理好，我会都教给大家的，我们整个丹鼎门都可以学！”段飞羽呵呵笑着，让众人的眼睛都是一亮。

　　“飞羽，你，你说，你这个飞羽丹决可以传给丹鼎门其他弟子，这是真的吗？”一向冷静沉着的丹鼎仙君现在最是激动，其他六位仙君也是一样，全是激动的握着手，看着段飞羽。

　　仙界之中，一套高级的丹决的价值比顶级仙丹和极品仙器的价值还要高的多，像段飞羽这样，独自创造出来的丹决，价值更高，而且完全是属于他自己的。现在段飞羽说会传给丹鼎门其他弟子，等于段飞羽将这套自己创造出来的丹决，送给了丹鼎门，怎么能让这些仙君不激动。

　　“飞羽，你的意思是，我们也可以学这个飞羽丹决？”丹元仙君的表现不比丹鼎仙君好，说话的时候，声音都有点发颤。

　　“丹鼎师兄，丹元师兄，只要是我们丹鼎门的弟子，都可以学，回去我在完善一下，到时候，这套丹决，就交予两位师兄来安排。”段飞羽轻轻笑道，这次跟来的所有丹鼎门弟子都激动的看着段飞羽，飞羽丹决，可是未来仙界的至宝啊，丹鼎门掌握了多炉炼丹的丹决，立即可以跻身于顶级门派之中，虽然他们只有一位飞羽仙帝。

　　不过丹鼎门有飞羽仙帝已经足够，先不说飞羽仙帝飞升者领域一人之下，万人之上的地位，还有飞羽仙帝是三位仙尊共同承认的一位仙帝的事。而且，飞羽仙帝还是飞升者一方公主雷婷仙帝的夫君，自身实力也是非常了得，这几样加在一起，让丹鼎门的飞羽仙帝，比其他门派十几个仙帝还要强。

　　陈正一直注视着段飞羽好久，这个让他最骄傲的徒弟，越来越让他看不透了。

　　“飞羽，我代表丹鼎门感谢你！”陈正突然对段飞羽抱拳行礼，就想弯下腰去。

　　“师傅，您这个是干什么，这都是飞羽应该做的，您这样说，不是折煞我吗？”段飞羽被吓了一跳，立即释放除丹元力阻止。陈正给他行礼，一时间，让段飞羽心里惶恐不安。

　　“我这个师傅不称职啊，除了在枫源星的时候教了你点东西，后来就什么都没有了，而且教的那些，也都早已对你无用！”陈正叹了口气，段飞羽强行阻止，也就不在用力。他也就是在凡人星球的时候带领段飞羽入门，后来的几十万年，段飞羽一直都是在靠自己打拼。

　　“师傅，您不要这样说，没有您就没有飞羽的今天，飞羽的一切，等于都是您赐予的！”

　　“师傅，飞羽说的对，这些都是他应该做的，您对他有养育之恩，丹鼎门就像是他的家，其实这些都没有什么的！”李雷婷急忙也跟着说道，她非常了解段飞羽，在段飞羽的心里，除了她，最重要的人就是陈正了。

　　“飞羽啊，虽然是这样，可是你对丹鼎门做了这么多事，我们丹鼎门却不能为你做点什么啊！”丹鼎仙君也叹道，这些年，丹鼎门的变化，全都是因为段飞羽带来的。

　　“掌门师兄，飞羽身为丹鼎门弟子，一直没能为门派做些实事，还麻烦了大家那么多次，像加冕仪式，定亲仪式，没有门内的帮忙，飞羽也不能做的那么好啊！”

　　“这你就错了，无论你在哪里，别的地方都会做的不比我们差，因为那是你应该得到的！”一直没有说话的丹露仙君呵呵笑道，丹鼎门正是借助于这两件事，而扬名于整个仙界的，说起来，其实是丹鼎门占了段飞羽的光。

　　“好了，都不说这些了，我师傅本就是丹鼎门人，大家都是一家人，说这些太外气了！”何勇大声叫了句，他现在最想的可是段飞羽的飞羽丹决，现在恨不得立即回到丹鼎门去。

　　“你这小子，倒是说了句中听的话，这话说的不错，值得奖励！”周刚哈哈大笑，众人在这个问题上纠缠确实没意义，还是何勇说的对，一家人，干嘛说两家的话。

　　段飞羽他们说话并没有特意隐瞒，周围不少飞升者领域其他门派的人都听到了他们的对话，对丹鼎门羡慕的不得了。

　　原来的丹鼎门，只是仙界不出名的一个门派，自从有了段飞羽之后，名气迅速增大，现在，又有了飞羽丹决，这些门派开始都开始打起了小心思。如何能借助这次的大评盛会，更好的合丹鼎门拉好关系，有了飞羽丹决的丹鼎门，日后不仅会成为顶级门派，还会成为仙界第一炼丹大派。

　　时间飞逝，五千年过去了，所有的比试项目都已经结束，就是在澹台星之外举行的一些项目也都结束。这次的大评盛会上，着实出现了不少各个领域让人惊讶的仙人，丹鼎门除了段飞羽，尹家五行的表现，也让众人大吃一惊。


第二百章 炼丹决赛

　　五行所参加的合击配合，用他们自己最完美的表现征服了众多评委，包括三大仙尊都点头称赞，这届大评盛会，也首次出现了天仙期的仙人第一名。

　　尹家五行，从小被段飞羽收养，一直都是生活在一起。五人资质平平，却都异常勤奋，一万多年才到出窍期，二十多万年了，还在天仙期，不管在修真界，还是在仙界，像他们这样的都很少见。

　　五人从没因为资质懊恼过，反而更加努力，从小一起生活，无论什么事都是一起做，也就锻炼了五人完美的默契，加上段飞羽给他们特意的阵法配合，这么多年的锻炼，早已让五人心意通在一起，配合起来，完全就像一个人一样。

　　针对五行的表现，不少仙帝都在预测，若五行全部都能修炼到仙帝级别，他们合击的战斗力相当于二十个仙帝，战斗力整整提高了四倍。

　　众多仙人对五行的来历也纷纷打听，当得知五行在凡人界就是跟着段飞羽，更认段飞羽为主的事情后，让这些人更加惊讶，结果，段飞羽的名字比五行传的还要多，让段飞羽有些哭笑不得。

　　所有项目的落幕，也代表着四个最热门项目的决赛开始。上百亿仙人，也都是在等待着这四个项目最后的结果，武斗第一合法斗第一，都将会获得仙界第一高手的名号，这两人，无论走到哪里，都会受到所有人的敬仰。

　　炼丹炼器两门比试，第一名除了仙界第一的称号之外，还会和比武斗法的第一名，一起获得三大仙尊亲自的接见，炼丹炼器，是大评盛会的发起项目，也是最受大家重视的项目。

　　三大仙尊同时接见，这是多么大的荣耀，当然，段飞羽可以排除在外，他和三大仙尊都在一起同生共死过，这个接见，对他来说，算不得什么了，只是意义上不同而已。

　　比武首先开始，最后进入决赛的只有八名仙帝，而且这八名仙帝全是仙帝后期的高手，每一人都是各个领域内出名的炼体仙帝高手。

　　韩星，赫然在列，天宇领域超级家族韩家，本身功法就是以炼体为主，天宇领域三大家族，韩家炼体，吕家炼丹，而原来的西门家，则是炼器大家族。

　　比武决赛采用的是淘汰制，两两对比，限时三个月，平手的以比武表现来评比。韩星，最终获得了这个项目的第二名，最后两人争夺第一名时，由于前面比试消耗太大，没来得比补充，坚持了三个月，表现不佳，屈居了第二。

　　悟明把韩星好好嘲笑了一番，登上了斗法比赛最后的决赛台，不过他的运气也不好，还不如韩星，没到最后就被淘汰了下来。他的对手使用了专门克制他功法的仙器，还是带有附加属性的仙器，悟明打的郁闷，又不小心，结果还没坚持三个月，彻底失去了问鼎斗法第一的可能。

　　脸色铁青的悟明回到后面休息处，韩星和段飞羽都没笑他，这次悟明运气确实不好，不然，以他的实力，第一虽然不能保证，可前三是没问题的。

　　只剩下最后三人的炼器决赛，吴云子终于如愿以偿的得到了第一名。不过这个吴云子炼器实力确实高，第一也当之无愧，最后的比赛，吴云子炼制出的极品仙器居然是带有两钟附加属性的仙器。

　　吴云子没有自己的家族，这件仙器刚炼出来，就开始有人出高价向他购买。就是韩星也在和吴云子联系着，带两个附加属性的极品仙器，仙界中不是没出现过，只是都在历史记录中了，现在整个仙界都没有。

　　最后进行的是炼丹决赛，众多仙人期盼已久的飞羽仙帝，终于再次登场。

　　段飞羽刚刚飞到中央大比赛台，震天的掌声就响了起来，前三个热门项目的第一名，又是羡慕又是妒忌的看着段飞羽，他们最终取得第一的时候，掌声都没现在这么热烈，人比人，能气死人。

　　“段大哥，恭喜你，这次的仙界第一炼丹高手，非你莫属了！”黄子奇也飞到了中央大台上，笑呵呵给着段飞羽打招呼。惹得众仙人都在猜测，飞羽仙帝合这个金仙黄子奇，究竟有什么关系，看他们的样子，像是认识了很久一样。

　　“飞羽仙帝！”

　　“飞羽仙帝您好！”

　　其余三个最后参加决赛的仙帝也都飞了上来，友好的和段飞羽打着招呼。不管最后结果如何，能和段飞羽建立好关系，对他们日后都有好处。

　　炼丹决赛，和炼器决赛是一样的，材料自备，限时五百年，自己独自炼制出一炉仙丹来，谁炼制的仙丹品质最高，谁将获得最后的胜利。

　　韩星知道段飞羽的炼丹能力，同时也清楚黄子奇的炼丹能力，在他看来，有着秘密武器的黄子奇，虽然没有段飞羽那神奇的多炉炼丹首发，可是在炼丹的品质上，已经不弱于段飞羽。

　　只可惜，这些悟明永远不会知道，就算知道也不会相信，韩星竟会将赌注压在一个金仙期仙人身上。

　　“诸位，只剩下最后的炼丹评比的决赛，我们这场大评盛会就要结束了，在这最后的时候，我们一起期待，也期望，我们的飞羽仙帝带给我们更大的惊喜吧！”

　　炼丹决赛开始之前，悟隆仙尊站起身来突然说道，说完坐了下去，他这段话，是天宇仙尊给他安排的，按照最初的意思，悟隆仙尊是准备这样说的：小子，你给我好好炼，炼不出最好的来，看我怎么收拾你。

　　大评盛会上，天宇仙尊合傲雷仙尊绝对不可能会让悟隆仙尊还是这个样子，这句话，还是两位仙尊劝说了好久，才终于让悟隆仙尊妥协。照本宣科的念完，悟隆仙尊表情一点变化都没有，就坐了下来。

　　“段大哥，连仙尊陛下都为您加油了，看来大家都很看好你！”黄子奇呵呵笑着，现在的他可不是像当初在修真界，被段飞羽他们的身份都能吓住，经过韩家这些年的培养，即使让他站在仙尊面前，也不会害怕了。

　　“子奇你现在也很不错，上次炼丹我观察了，比起以前来，进步确实大多了，简直就是两个人，对了，你炼丹的时候所用的真火，是借助仙器释放出来的吧？”段飞羽轻轻笑道，单轮手法，黄子奇现在确实不输于之前的他。

　　“什么都瞒不过段大哥，我真火太弱，韩星大哥专门为我准备了一个极品仙器，这个仙器可以储存仙帝的真火，上次炼器，我使用的都是仙器中的仙帝真火！”

　　“怪不得！”段飞羽点点头，黄子奇若不用外力帮忙，连复赛都进不去，更不用说进入决赛了，真火，确实是他的弱点。

　　悟明微笑着飞到了台上，几个参加决赛的仙帝都停止了小声说话，一起看着悟明。

　　“飞羽兄，我看好你，这次炼丹的第一，一定属于你！”悟明仙帝上来是宣布比赛开始的，他没有对外宣布，却先对段飞羽恭祝起来，再次让大家惊叹段飞羽的个人魅力。

　　“多谢悟明兄吉言，我会尽力的！”段飞羽给了悟明一个感激的目光，却根本不知道，悟明和韩星拿他打赌，悟明买他赢，当然会全力支持他了。

　　将最后决赛的注意事项又说了一遍，悟明宣布，炼丹评比最后决赛，正式开始，离开中央大台之前，悟明又给了段飞羽一个鼓励的眼神，搞的段飞羽有些莫名其妙，悟明之前可没对他那么好过。

　　决赛开始，包括黄子奇的四位进入决赛的炼丹高手，都将已经准备好的材料取出，丹炉生火加温，调整自己的状态，准备开炉炼丹。

　　只有段飞羽，还是微笑的站着，没有丝毫的行动，不时抬头看看天色，一点也不着急的样子。

　　“大师风范啊！”一仙人感叹道，周围仙人无不点头。最开始段飞羽不动的时候，大家都以为他要弃权，现在又不动了，却变成了大师风范。

　　三个月后，其余四位都已经开始了炼丹的过程，段飞羽在仰望天空许久之后，终于抛出了一个丹炉，随即将材料飞入丹炉，开始炼丹。

　　段飞羽这次炼丹和别人不一样，黄子奇用的是韩星为他讨来的紫薇丹炉，配合紫薇丹决，感觉上确实好了许多，不过也是和其他三人一样，都是将丹炉固定在地上，控制真火炼丹。

　　段飞羽的丹炉还是飞着，这次是飞在头顶之上，在空中自转的同时还围绕一个不规则的圆圈慢慢转动。丹炉自转的很快，绕的那个圆圈却很慢，不仔细看，还真分辨不出来。

　　一年的时间，丹炉才绕了一个小圈，十年后，三位仙尊的眉头稍微皱了皱，他们已经发现，丹炉转的那个小圈的规律，竟然和他们所处的澹台星转动的规律是一样的，而且，整个澹台星地心似乎有股能量，在向丹炉内传递。


第二百零一章 星辰丹

　　“悟隆，傲雷，你们也发现了？”天宇仙尊轻轻说道，炼丹炼的把星球的能量都吸进去，他们别说见了，就是听都没听说过。

　　“这小子，不知道又在搞什么，不过我又预感，他这炉仙丹，一定会给我们一个惊喜！”傲雷仙尊点点头，表情有些凝重。

　　“发生在这小子身上，不让我们惊喜才怪！”悟隆仙尊深有同感，注视着段飞羽的丹炉，久久不在说话。

　　三十年，段飞羽的丹炉已经绕出了三十个小圈，现在韩星和悟明和一些仙帝后期的高手也都发现了丹炉的不对，李雨晴坐在李雷婷身边，凝眉苦思，不知道在想些什么。

　　“姐姐，他什么时候学会动用星体能量的？”李雨晴突然抬起头，注视着李雷婷，传音问道。

　　“星体能量？你说的什么，我不明白？”李雷婷疑惑的看着李雨晴，星体能量，她还是第一次听说。

　　“我能感觉到，这个星球的能量都在向丹炉凝聚，他居然能用星体能量来炼丹！”李雨晴一脸不可思议的样子，转身死死的盯着段飞羽的丹炉。

　　“雨晴，你说清楚点，我怎么听的越来越糊涂，星体能量是怎么回事？飞羽炼丹又是怎么回事？”

　　“姐姐，我们所处的每个星球，都具有自己的能量，是一种和我们仙元力不同的能量，这些能量，被称为星体能量。就是父亲，也没搞清楚这种能量，我也是最近才知道，没想到，他竟然已经可以使用这种能量了！”

　　“星球也有能量？飞羽在用这种能量炼丹？”李雷婷完全傻住了，几亿年的修炼，仙帝中期的她，突然发现自己原来也是那么无知，妹妹和父亲都知道的星体能量，她居然到现在才第一次听说。

　　“星体能量我知道的也只有二十万年，就是父亲，也是一亿年前才偶然得知，天宇和悟隆两位仙尊陛下可能都不知道，你不知道也很正常，谁让你这些年来，一直都粘着他的，真不知道他到底有什么好！”李雨晴安慰李雷婷，又把段飞羽给捎带着说了一通，不知怎么，李雨晴对自己这个姐夫一点好感也没有。

　　“原来这样，飞羽从没说过什么星体能量，他怎么会用的？”李雷婷心中安定不少，不是自己无知，而是这个事情知道的人本来就少。

　　“谁知道，你家那位整个一怪胎，先是多炉炼丹，现在连星体能量都用上了，也只有你能看上这种怪胎！”

　　二女说话一直都是传音，别人根本不知道，就在她们说话的时间里，段飞羽的丹炉又产生了变化。

　　原本一直在段飞羽头顶上空自转和慢慢绕圈的丹炉，突然晃动了一下，降落到段飞羽腰间的位置，就像先前多炉炼丹时候的丹炉一样，围绕段飞羽转动起来。

　　二十年后，围绕段飞羽转动的丹炉终于停了下来。这一炉仙丹，是段飞羽用自己这些年收集起的很多顶级材料，利用他们的药性，自己炼制出来的，这一炉仙丹，是仙界没有过的仙丹。

　　三天后，众多仙人根据观看段飞羽这几次炼丹的经验，知道这炉仙丹即将出炉，都很期待，飞羽仙帝在决赛中，到底能够炼制出什么样的仙丹来。

　　“要出丹了！”段飞羽心里说道，三个玉瓶已经准备好，仙丹一飞出，将全被玉瓶收走。

　　“轰隆隆！”

　　天空突然爆出巨响，本来蓝色的天空变得浑浊起来，三大仙尊都站了起来，惊愕的看着天上的变化。

　　浑浊的天空里面散出七彩祥云，不一会，整个天空都变成了七彩颜色，整个澹台星，变的煞是好看，连下面都仰着头观看天空变化的仙人，也被这层七彩祥光照耀的非常舒服。

　　“天兆！”

　　天宇仙尊眼睛瞪的大大的，不敢相信的看着中央高台上的段飞羽，这种祥光，正是天兆的表现。

　　“带有响声的天兆，飞羽炼出了仙界第四仙丹！”傲雷仙尊眼睛也是瞪的大大的，如此天兆，他们都只是听说，从没见过。

　　“这小子，还真的能让人惊讶，又吓了我们一次！”悟隆仙尊注视着还没收丹的段飞羽，两眼发光，再次感叹傲雷仙尊的好运气。

　　“出丹了！”不知谁喊了一声，抬头望天的众多仙人立即将目光转移到段飞羽身上，丹炉顶端已经爆开，一颗颗泛着蓝绿光芒的仙丹，从丹炉中快速飞出，然后被段飞羽的玉瓶给收走。

　　十五颗，段飞羽握着三个盛放仙丹的玉瓶，慢慢闭上了眼睛，享受着这种刚刚炼丹出来的喜悦，心中那种充实感，让他久久不愿放下，一直在回味。

　　天上的七彩祥云，组成了一道七彩光柱，笼罩住中央高台上的段飞羽和他手上的仙丹，这道光柱，也代表着，仙界第四仙丹，诞生了。

　　“飞羽仙帝，飞羽仙帝……”

　　良久，光柱慢慢消失，澹台星的一百亿仙人全都疯狂的喊叫着，这些仙人，连传讯器都没人去看，疯狂的在鼓掌，段飞羽没让他们失望，一百亿仙人，也是见证了仙界第四仙丹诞生的人。

　　澹台星外不少仙人也都发现了澹台星的变化，只是他们的传讯都是久久没得到回复，一时间，外面什么猜测都有，对澹台星的情况越来越担心，直到得到里面确切的回复，外面和里面一样，也都轰动起来。

　　光柱消失，天上的七彩祥云也慢慢消失，澹台星又恢复了蓝色的天空，只是澹台星所有的仙人忘不了，这里，刚刚发生了一件仙界的大事，澹台星，也会跟着仙界四大仙丹，一起流传下去。

　　“今后，我们比他的差距将会越来越大，或许，我们永远也超越不了他！”悟明和韩星站在一起，看着台上的段飞羽，心里各种感觉都有。

　　“差距一开始就有，只是我们没有去想，谁能六千年到仙帝，单单这一点，就让我们望尘莫及！”韩星笑笑，他和悟明不一样，对段飞羽的成就，心里除了羡慕，只有祝福。

　　悟明，悟隆仙尊唯一的儿子，这么多年来，虽然很少出门，可他的心却是很高傲的。对于别人不知道的一些事，他也知道。比如迷幻神境的事，韩星根本不知道，悟明就从悟隆仙尊那里得到不少。

　　一直以来，他虽和韩星关系不错，可有一点是谁也改变不了的。他悟明仙帝，是悟隆领域唯一继承人，悟隆仙境内那么多仙帝，除了悟隆仙尊外，就只有他悟明仙帝能够调遣。如今飞升者一方出现了段飞羽，各个方面都不比他悟明差，而且更强，深深激起了他心底的一丝嫉妒心。

　　悟明此时的心境波动非常大，脸色变的也越来越苍白，对段飞羽，他产生了一种无力感，一种让他只有面对仙尊时才有的感觉。

　　“悟明，随遇而安，十亿年的修炼，你修到哪里去了？”一声炸响，顿时将悟明惊醒。悟明惊骇的转头望去，悟隆仙尊正在高台上遥望着他。

　　“好险啊！”悟明心里还在后怕，刚才若不是悟隆仙尊及时叫醒了他，恐怕就有走火入魔的危险了。

　　“悟明，你怎么了？”韩星也发现了悟明的不对，关心的问道。

　　“没什么，应该是我赢了吧？”悟明微微一笑，将情绪掩饰过去。

　　“是你赢了！”韩星苦笑一声：“真没想到，这小子比我们想象的还要变态，仙界第四仙丹，谁还能赢得了他！”

　　“绝仙酒，还给我吧！”悟明笑呵呵的伸出了手，赢韩星，可是件值得开心的事，这么多年来，他和韩星打赌，自己赢的次数一只手都数得过来。

　　“那么急，至少也要等比赛结束了吧，这些年，我还可以偷喝上点！”

　　“你敢，你跟我赌的是一整瓶，你敢打开我都跟你没完！”悟明急道，恶狠狠的样子，看情况，韩星真的打开的话，悟明会和他拼的。

　　炼丹决赛还没结束，决赛中，其余炼丹的四人早已封闭了识海，根本不知道外面已经发生了这么大的事。

　　段飞羽重新回到评委台上，现在，台上那些仙帝，看段飞羽的目光又不一样，仙界三大仙丹消失已久，段飞羽炼制出了第四仙丹，其实就等于仙界第一仙丹。

　　“呵呵，飞羽，这炉仙丹，你准备如何命名？”傲雷仙尊的声音突然传了过来，他现在非常高兴，段飞羽炼制出第四仙丹，飞升者一方的声誉将会又提高不少。

　　“傲雷仙尊陛下，这炉仙丹，我是根据星辰变化感悟而炼制的，就叫‘星辰丹’吧！”段飞羽想了想，仙界第四仙丹‘星辰丹’的名字，便给他给决定了。

　　“好，就叫星辰丹，我现在正式宣布，仙界第四大仙丹名字正式为星辰丹，飞羽仙帝为星辰丹的创始人！”

　　傲雷仙尊大声说道，所有仙人一起鼓掌，庆祝仙界第四仙丹的产生，特别是丹鼎门跟来的弟子，更是全都激动的鼓掌，星辰丹，可是他们门内飞羽仙帝首先炼制出来的。


第十卷


第二百零二章 重回魔界

　　四百年，有着紫薇丹炉和韩家仙帝准备的真火，黄子奇比其余三人还要早，在段飞羽之后，自己那炉仙丹也出炉了。

　　平心而论，黄子奇这炉仙丹是相当不错，如果不是黄子奇的修为限制，以他现在的炼丹造诣，已经可以炼制出红雪丹来。

　　五十年，其余三位炼丹大师全部炼丹完毕，在悟隆仙尊的大声宣布下，段飞羽成为了最后炼丹评比的第一，仙界第一炼丹宗师的名衔，也落在了段飞羽的身上。

　　随着炼丹比赛的结束，这一届的大评盛会也到了尾声，进入澹台星的一百亿仙人都是满意而归，能亲眼见到飞羽仙帝的多炉炼丹手法和仙界第四仙丹的出世，都在大叹不虚此行。与他们相反的是，在澹台星外面的众多仙人无不在懊恼，再次为自己没能提前赶到而后悔。

　　段飞羽四个获得四项热门项目第一名的人，受到三大仙尊的一起接见，不过这次接见，又像是单独接见。基本上，三大仙尊都在和段飞羽说话，其余三人都是简单鼓励了几句，吴云子稍微好一些，悟隆仙尊答应他回去之后会准予他进入悟隆仙境一次。

　　以段飞羽的星辰丹结束，这届的大评盛会也获得了整个仙界的好评，从预选到最后结束，经历了十几万年的大评盛会，终于落下了帷幕。一些心气较高的仙人，已经开始准备十亿年后的第二百三十一届大评盛会。

　　告别三位仙尊，又为三位仙尊每位都留下了三粒炼出的星辰丹，段飞羽和丹鼎门的众人一起返回丹鼎门，回去之后，段飞羽要闭关一段时间，好好将飞羽丹诀整理并完善，将星辰丹的炼制方法，也放入飞羽丹诀中。

　　星辰丹，结合了星辰自身的能量炼出的仙丹，除了具有神圣疗伤的作用外，还具有开智慧聪的作用，特别是给刚飞升的地仙或者天仙服用，能让他们以后的修炼事半功倍，修炼速度也会有天壤之别。

　　※※※

　　时间飞逝，自从段飞羽参加大评盛会回来，已经过去了三十万年。三十万年里，段飞羽将飞羽丹决反反复复的演变，有些实在搞不清楚的地方就问小金鼎双双，终于将一套完整的飞羽丹决给整理出来。

　　这套飞羽丹决包括多炉炼丹和星辰丹的炼制和多炉炼丹。多炉炼丹，只要是丹鼎门的弟子都可以学，而星辰丹，只有掌门和长老才能看，不到仙帝还不能学。

　　星辰丹作为仙界第四仙丹，炼制起来不比其他三种仙丹容易，最困难的一点，就是要调动星辰之力，领悟和使用星辰的力量，不到仙帝是做不到的，就是仙帝，也要看他的悟性和机遇。

　　从魔界回来已经五十多万年了，魔界修罗魔域的开启时间也近了，段飞羽嘱托丹鼎仙君，好好照看还在闭关的林平，带着李雷婷，以外出游历的理由，离开了红启星，悄悄像仙魔通道方向行进。

　　魔界，段飞羽不在的这五十多万年，没有什么太大的变化，只是库兰魔尊麾下的魔帝又增加了几个，一些原本隐居的魔帝，趁着新魔尊产生的机会，倒是捞到了不少实惠，库兰魔尊麾下魔帝不多，每个魔帝都可以有上不少的领地星。

　　和段飞羽所预料的一样，飞羽星和雷婷星，这些年有着孙贺侯建和的管理，加上范碧落和马腾的协助，两个星球的发展都是相当的好。

　　五十万年过去，孙贺和侯建网络的修魔界飞升的人越来越多，现在，单单魔王期护卫就有一万人，两个星球的发展都很不错，目前已经成了魔界小有名气的星球。

　　驻地星的繁荣，连带着段飞羽和李雷婷的领地星的发展也很好，他们两人不在的这五十多万年，这些星球，可为他们积累了不少的财富。

　　管理上，飞羽星和雷婷星的魔君本来就不多，而且魔君在魔界中的自由度本来就高，孙贺侯建根本不管这些魔君，只管理那些魔王和天魔。

　　段飞羽李雷婷两位魔帝不在，很多天魔魔王根本不服从孙贺他们的管理，对于这种现象，几人的手从没软过。

　　两个星球的护卫队控制权牢牢被他们掌握，又有大批的修魔界飞升的天魔，加上生活在一起，有着强大合击力量，就是魔王后期也抵挡不了的十二护卫，原本不服从的魔王可被他们杀了不少，渐渐没人敢在小看他们，两个星球的管理权，被他们软硬兼施的控制住。

　　段飞羽和李雷婷并没有去直接找他们，隐藏了修为，二人就直接在飞羽星上闲逛，现在的飞羽星，和五十万年前的确大不一样，看得出他们几人确实是用心了。

　　“飞羽，我怎么从来没发现你眼光还那么好，找的人都挺不错！”变化巨大的飞羽星，让李雷婷甚至感觉换了个星球似的，无论人数还繁华程度，原来的飞羽星如果是个小村落的话，现在就已经是个大城市了。

　　“呵呵，也是运气！”段飞羽呵呵笑着，又想起当初强迫孙贺和马腾发誓时候的场景，侯建也是他威逼利诱，才加入到自己阵营中来的。

　　“运气，你每次都说是运气，不过你的运气还真的不错，每次有你跟着，在难的事都能解决！”李雷婷轻轻笑道，迷幻神境，九域魔天，这些危险的地方都让段飞羽闯过去了。

　　“好了，这里我们大可放心，先去库兰魔尊那里吧，五十万年了，也该准备的差不多了！”段飞羽呵呵笑道，两人转过到街道边时，一起消失，传送阵外猛然多了两个人，在传送阵外守护士兵还没注意到的情况下，已经进入到传送阵中。

　　传送阵一亮，那名魔界士兵才反应过来，急忙跑去查看传送阵，刚才两人传送离开的方向，正是库兰魔尊所在的库兰星。

　　库兰星，已经不是原来那个库兰星了，新库兰星比原来的库兰星要大的多，所有原来离开库家的子弟纷纷回来了，库兰魔尊也原谅了这些家族子弟，毕竟，以前库兰星的环境太苦了。

　　库雅现在可是库兰星的大红人，库兰魔尊仍让她接掌库氏家族，如今的库氏家族可是魔界的魔尊皇族，她现在的这个族长地位，和以前相比，简直是天壤之别。

　　对于段飞羽和李雷婷游历回来，库兰魔尊也很高兴，亲自设宴招待了他们两个。

　　五十万年不见，库兰魔尊也有了些变化，现在的库兰魔尊，不在是以前死憋在九域魔天，整天无所事事的那位魔尊，在他的脸上，魔尊的威严表露无疑，现在的段飞羽面对他，已经有面对傲雷仙尊的那种感觉了。

　　“飞羽，雷婷，这么多年，你们倒是逍遥，跑出去自在了那么久，哈哈，说说，你们都是去哪了？”

　　“陛下，这您可就冤枉我们了，修罗魔域即将开启，我们哪敢去玩啊，除了下了一次界，一直都是在修炼！”段飞羽笑呵呵将早已准备好的借口说出。

　　“呵呵，不过你小子也真不赖，从哪找的那么多忠心又能干的能人？帮你们管理星球的那几个人，我都眼红了，兰德他们去挖过，没一人能挖过去！”

　　“挖？”段飞羽和李雷婷都傻眼了，他们只是路过飞羽星，还没去见孙贺他们。

　　“是啊，像那个侯建，可是重金难求的智慧型人物，还有那个叫孙贺的，也不错，别的魔帝，能有一个这样智慧型的人，无不当宝似的。你们倒好，一甩手几十万年，也不怕他们跳走了！”

　　魔界之中，大都是凶狠杀戮型，像侯建和孙贺这种智慧智囊型的，确实很少，到了魔帝之后，所有魔帝对自己麾下的星球管理都很头疼，智慧型的则就更加突出。

　　段飞羽不在这五十多万年，其他魔帝可是看这他们几个人把几个星球打理的井井有条，下了心思的可不少，只是兰德魔帝邀请侯建被拒绝后，都在还计划还没行动，段飞羽就已经回来了。

　　“兰德也真是的，我们不在，就挖我们的人，回头找他赔偿去，陛下，您可要为我们做主！”了解了怎么回事，段飞羽反而一点担心都没有，侯建孙贺都是发了血誓的人，能背叛他才怪。

　　“这个主我可不能为你做，要不，飞羽我们打个商量，那两人，你借我一个，只要一千万年，我就还你！”

　　“陛下看上他们，那是他们的福分，要不这样，等我们从修罗魔域回来之后，那些人，我都交予陛下调遣，这样可好？”

　　“这可是你说的，不许反悔，等修罗魔域回来之后，他们都交予我！”库兰魔尊大喜，那些人配合在一起，对他的价值比十个魔帝还要强，库雅一人一直管理不来的整个库兰领域，也终于可以有了帮手。

　　“陛下太客气了，这是飞羽应该做的！”段飞羽笑笑，修罗魔域事后，他在魔界也不会很长时间了，侯建他们跟这库兰魔尊，也是个很好的归宿。

　　“哈哈，这点你不用在意，在九域魔天的时候我就已经说过，兰德还有你们，我都是当兄弟看的！”库兰魔尊深深的看了眼段飞羽和李雷婷，他一个魔尊，对段飞羽二人这样的态度，不说绝后，空前是一定的了。


第二百零三章 身份危机

　　“陛下，您就不用和飞羽客气，他是个停不住的人，修罗魔域的事情结束后，不知道又要到哪去了！”李雷婷微微笑道。

　　“不管去哪，还不是你们两人一起！”库兰魔尊呵呵笑道，李雷婷脸色微微一红，虽然库兰魔尊说的是事实。

　　“飞羽，修罗魔域，开放的时间并不固定，另外三大魔尊，本来预计的时间是一千万年，没有想过会这么早，我和叶赫魔尊亲自去了修罗魔域入口查看，这次开放的时间应该在二十到二十五万年间！”

　　“二十万年，时间是不多了！”段飞羽略一沉吟，有库兰魔尊在，他们进入修罗魔域没有问题，只是对修罗魔域里面的情况还是一无所知。

　　“陛下，里面的情况？”段飞羽看了眼库兰魔尊，打听修罗魔域里面的情况，是段飞羽离开前，请求库兰魔尊所打听的一件很重要的事。

　　“飞羽，叶赫魔尊他们也是从没进去过，这次开启，他们也是准备进入其内探个究竟，我也拦不住！”

　　“多谢陛下！”段飞羽微微叹了口气，早就料到会是这样一个结局，修罗魔域的玉简还没被取出，这次也是修罗魔域最后两次的开启，三大魔尊和三大仙尊一样，都要进去寻找他们所不能找到的那个答案。

　　飞羽星，侯建在领主府内忙碌着，孙贺在雷婷星那里主持局面，两人这么多年来，见的次数不少，聚的时间可不多。

　　“侯建！”

　　段飞羽和李雷婷直接出现在领主府内，段飞羽微笑着将正要向外走的侯建叫住。

　　“大帝！”

　　侯建先是一惊，再是一喜，段飞羽离开已经几十万年了，这些年来，侯建和孙贺虽然表面上风光，可也承受了不少的压力。

　　“这些年你们做的非常不错，比我想象的还要好！”段飞羽呵呵笑着，将正要行礼的侯建拦住，送上了一套在仙界带回来的极品仙器，这套仙器，已经被魔元力覆盖，成为了极品魔器。

　　“多谢大帝！”侯建大喜，高兴的接过了那套魔器，极品魔器，在魔界的价值可是相当的高，就是魔君，拥有的都很少。

　　“这些年你们打听的怎么样了？”段飞羽微笑问道，当初他和李雷婷离开的魔界的时候，让孙贺和侯建等人，暗中打听消失的那些魔帝的资料，以及关于三大魔尊一切的详细资料。打听这些消息，也是段飞羽预防日后和三大魔尊一起进修罗魔域，所做的准备。

　　“回大帝，那三十三个的魔帝的资料我们已经完全调查清楚，只是三大魔尊地位太高，又太神秘，这些年，我们只打探到部分消息，没能做到大帝的吩咐！”侯建双手递上了一个玉简，小声说道。

　　“不错，你们做的很不错了，魔尊的消息让你们打探，确实难为了你们，能做到这样，我已经很满意了！”段飞羽浏览了玉简内的大概内容，侯建他们的调查，比段飞羽想象中的还要详细。

　　三十三个魔帝不管是飞升的，还是原住魔民，从天魔开始的资料，都记载的详详细细，包括他们的爱好和特长，甚至平时一些别人不注意的小细节，都被他们给记载在了玉简之中。

　　关于三大魔尊的记载也不少，基本上是魔界中现在所能了解到的最详细，也是最全面关于三大魔尊的事迹了，可以看出，侯建他们对这件事是非常用心的。

　　慰问了侯建，段飞羽和李雷婷又到了雷婷星给孙贺送去了一套极品魔器，段飞羽能安心离开魔界，就是因为有着他们的存在。孙贺侯建得到了极品魔器，马腾、范碧落几人，也得到了上品魔器的奖励。

　　时间飞逝，以前在段飞羽眼中很缓慢的二十多万年，在羽婷仙府里，两人都没感觉过了多久，就完全消逝了。

　　二十三万年，段飞羽终于接到了库兰魔尊的传信，修罗魔域所在的修罗魔葬，出现了异常变化，这种变化，正是修罗魔域开启的标志。

　　修罗魔葬，类似于仙界黑雾云系的一个地方，只是地方比黑雾云系还要偏远，又被三大魔尊设置为禁地，上百亿年都没有人进入过了，所以，在魔界中，知道这个地方的人很少。

　　修罗魔葬，也可以称为修罗云系，魔葬，是因为进入到里面的魔界中人，没有一个能活着出来的原因，这里的凶险，比黑雾云系还要高，魔帝在里面没有人带路的话，也是有死无生的下场。

　　库兰魔尊这次只带着段飞羽和李雷婷来，而另外三大魔尊，每人带了十五名魔帝，段飞羽所调查的那三十三位魔帝，全部都在里面。

　　四大魔尊，四十五位魔帝高手，加上段飞羽和李雷婷，一共五十一人，从修罗魔葬边缘进入，准备穿越这道号称魔界墓地的死亡地带。

　　飞羽星，孙贺侯建等人正在死死劝着一个人，甚至动用了十二护卫的武力，才将这人勉强制服，将他留在了飞羽星。

　　被关入密室的林平，平时不说的话全部被他现在叫了出来，估计，上亿年加在一起，都没他现在说的话多。

　　只可惜林平平日和人打交道太少，骂起人来都不会，嘴里反复大叫着段飞羽卑鄙，段飞羽不守信用，一天到晚，都是这几句。

　　段飞羽和李雷婷离开仙界的时候，并没有叫上林平，林平也一直在闭关修炼，根本不知道他们两人已经回到了魔界。

　　等到林平估摸着时间，出关的时候，段飞羽和李雷婷都已经和库兰魔尊汇合，准备进入修罗魔域了。林平自己到了飞羽星，又被早已得到命令的侯建几人拦住，林平强行要走，结果被十二护卫直接抓住，关进了密室。

　　飞羽星秘密会议室，平时都是几十人召开会议的地方，今天只有四人，这四个人还都是一副愁眉苦脸的样子。

　　“贺子，你说怎么办？平时就你点子多！”马腾在也忍受不了这种气氛，大声说道。

　　“怎么办？我也不知道，要是大帝在就好了，至少他会告诉我们应该怎么做！”孙贺一脸愁容，侯建和范碧落也是一样。

　　“问题是大帝现在不在，那人还是大帝的朋友，若不是大帝的朋友，我一刀就宰了这个奸细！”马腾猛拍了下桌子，他们四人，现在在讨论林平的身份问题。

　　林平被十二护卫抓住之后，随即被禁锢了功力，而被禁锢之后，原本仙元力模拟的魔元力，完全失去了作用，林平仙人的身份，也暴露无疑。

　　“腾子，不要冲动，你可别忘了，这人可是一直跟着大帝的，如果他是奸细的话，那大帝是什么了？”孙贺瞪了眼马腾，不让马腾胡乱说话。

　　“那个叫林平的有十二护卫在单独看管，外人根本不能靠近，现在这里又只有我们四人，我们可以好好谈谈心里的想法！”侯建看了看三人，轻声说道。

　　让十二护卫看管林平，四人根本不担心林平身份泄密的问题，十二护卫，对段飞羽死心不二，又完全都是练功狂人，平日里连一句话都没有，根本不会去关心林平的身份问题，林平是仙是魔，对他们都无关紧要。

　　“侯建，你这是什么意思？难道你怀疑大帝！”孙贺厉喝一声，马腾和范碧落也是一起怒视着侯建。

　　“侯建，你要背叛大帝，今天你就别想出了这个门！”马腾刷的将自己的上品魔器给拿了出来，大有随时动手的准备。

　　“孙贺，马腾，我可也是对大帝发下过契血天誓的人，对大帝的忠心可不比你们少，我只是在谈我的看法，不代表我是背叛大帝，如果我背叛大帝的话，根本不用你们动手，我自己也出不了这个门！”

　　侯建说的话很有道理，他们几人都是深知契血天誓的厉害，侯建根本不可能生出背叛之心，四人的气氛稍微缓解了下，马腾的魔器也收了起来。

　　“不管怎么样，我相信大帝，没有大帝，也就没有现在的我们，想当初，在修魔界的时候，我们都是什么身份，大都郁郁不得志，我还好些，但也是个见不得光异常危险小势力的一个小头目。后来呢，我们又都是什么身份，在修魔界中，提起我们几个的名字，有谁不害怕？这一切，又都是谁给的？”范碧落淡淡说道，当初的范碧落，如果没有碰上段飞羽，恐怕早已死在自己人手下了。

　　“说的好，我也是一样，当初我和贺子都只是朝不保夕的小混混一样的人，是大帝改变了我们一生的命运。在魔界，我快死的时候，又是大帝把我救回来的，哪怕大帝真的是仙人，我也会跟随他到底！”马腾跟着说道，却又遭来了孙贺的狠狠的瞪眼。

　　“腾子，你胡说些什么，谁告诉你大帝就是仙人了，从修魔界到魔界，大帝可一直在带领着我们，而且，大帝可是库兰魔尊麾下最著名的飞羽魔帝！”

　　“孙贺，我们只是讨论，今天在这说的话，不会向外传出一句的。我先说说我的看法，我和马腾的观点一样，大帝，很有可能真的是仙界的人！”

　　“谁跟你的观点一样，我什么时候说大帝是仙界的人了，我只是打比方，打比方你知不知道！”


第二百零四章 修罗魔域

　　“说实话，我也感到有些不对，当初在修魔界的时候，大帝所下的第一条也是最重的一条法令，就是不准修魔界任何人到极限陨石流附近。当时我还以为大帝知道陨石流的危险，才下的这样的法令，现在看来，并不是这样！”范碧落也凝重说道，仔细想想，段飞羽之前确实有些可疑的地方。

　　“碧落这点说的对，我也有这方面的疑惑，极限陨石流另一方就是修仙者在的地方（修魔将修真者称为修仙者），大帝不让我们去，并不一定是怕我们有危险，很有可能是为了保护那一面的修仙者！”侯建点头接道，马腾的上品魔器又给拿了出来。

　　“说来说去，你们两个是认定大帝就是仙人了是不是？”马腾大声叫道，手上的魔器战刀也跟着他的激动连连冒光。

　　侯建苦笑着摇摇头，这会的功夫，马腾已经几次冲动了：“马腾，你冷静一下，我们只是在讨论情况，别说我们现在不知道，就是大帝真的是仙人，我们也都是没有退路，必须跟着大帝走的人！”

　　孙贺猛然站了起来，慢慢走到了马腾的身边，轻轻拍了下他的肩膀：“腾子，听他们说，冲动解决不了问题的！”

　　“还有，我们今天讨论的重点，是如何处理林平，不是讨论大帝的身份问题，这个问题，现在谁都不要在提，日后，等大帝回来之后，我会亲自去问他！”

　　孙贺的话，三人都不敢不听，早在修魔界的时候，除了大帝，孙贺的威严就是最高的了，侯建的智慧很高，可他天生没有那种上位者的威严，不像孙贺，段飞羽不在的几千年，代理了东方噬魔大帝，将东方噬魔势力打理的井井有条。

　　关于段飞羽身份的问题，最终还是没能议论下去，只是几人心里都带着疑惑，这个疑惑，也只能等段飞羽下次回来在解决了，目前，他们最重要的是要将林平给藏好，魔界中出现了仙界的人，被别人发现，他们所有的人都完了。

　　※※※

　　修罗魔葬，一行五十一人，踏进了这个大部分人都未知的领域，他们谁也不知道，日后的命运会是什么，可是根据经验，段飞羽能够料到，这些魔帝，能够回去的很少。

　　库兰魔尊的人最少，只有他们三人，三人又都是第一次进入修罗魔葬，只是跟在叶赫魔尊他们身后，紧跟着他们在前进。

　　修罗魔葬，有十一道天险，这里的险地和黑雾云系差不多，只是比那里多了两层，而且多的是比黑雾云系任意一道险地都要危险的两层。

　　在这里面，和黑雾云系还有一点相同，魔帝和仙帝一样，神识都等于作废了，四位魔尊和仙界的三位仙尊情况差不多，也被大大的限制，唯独段飞羽，和黑雾云系的时候一样，被限制，但依然有一成可以神识可以使用。

　　“大哥哥，这里是什么地方？”好久没有说过话的小金鼎双双突然冒了出来，原本一直悬浮在丹田的小金鼎，再次围绕着段飞羽的金丹转动了起来。

　　“这里叫修罗魔葬，不管是仙人还是魔界中人，在这里神识都不能使用，双双知道这是为什么吗？”

　　“这里有很浓重的神界气息，双双只知道，这里一定有神界中人停留过，神识为什么不能用，双双不知道！”

　　“双双在这里面能不能发现什么？比如说，这里面还有没有其他人？”段飞羽想起了曾经隐居在黑雾云系中的林平和林杣仙帝，心下一动，急忙问小双双。

　　“大哥哥，我是器鼎唉，我又不像你们一样有神识，我只是凭感觉，哪知道有没有人在啊！”小金鼎显然对段飞羽的问题不满，围绕着段飞羽的紫色金丹转动的速度又加快了。

　　“双双乖，不要生气，你给大哥哥说下你的感觉都是有什么？”段飞羽立即哄起这个年龄不知道比自己高了多少倍的小金鼎，小孩子心性，还是要靠哄的。

　　“这里有很浓厚的神人气息，还是高阶神人在这呆过，其他的我也不知道了！”小金鼎转动的速度稍慢了一点，语气也不像刚才那么激动了。

　　修罗魔葬，十一道险地，其中有六个和黑雾云系的相同，另外五个是段飞羽也没有见过的，凶险程度也要比段飞羽所知道的六个高一些。

　　三大魔尊已经不是第一次穿越这条通道，他们对这十一道险地都已经熟悉，即使如此，十一道险地全部过去的时候，还是有五位魔帝永远的留在了里面。

　　最后的四十六人，经过一百一十年，终于到了修罗魔域的入口处。

　　修罗魔域，入口和迷幻神境差不多，也是几个洞口，洞口都在向外冒着白雾。不同的是，修罗魔域的洞口是在地上，进入修罗魔域，也是从上往下，如同进入一个地宫一般。

　　四大魔尊，带着四十二个魔帝，这次进入到修罗魔域，叶赫魔尊已经将原因告诉了库兰魔尊，不过对这些魔帝倒没说太多。

　　从年龄上讲，库兰魔尊比领完三大魔尊都高上一倍不止，不过从经历上来说，这么多年，库兰魔尊一直被困在九域魔天，反而没有三大魔尊那种迫切的希望。

　　段飞羽和李雷婷与三大魔尊的心情又不一样，库兰魔尊还好一些，至少知道他们此行的结局，三大魔尊，根本不知道，这一趟，将是白跑的一趟。

　　“飞羽，雷婷，修罗魔域是有开启时间限制的，只有三百年的时间，也就是说，三百年后，不管结果如何，我们必须要出来！”库兰魔尊对段飞羽和李雷婷说道，其余三大魔尊也在各自交代自己所带来的魔帝，九十年后，修罗魔域将会正式开启，届时，他们将有三百年的时间在修罗魔域之内。

　　“多谢陛下！”段飞羽和李雷婷抱拳行礼，当着三大魔尊的面，他们不能像之前那样随便，对库兰魔尊的尊重，该有的还是必须要有。

　　九十年，转瞬即过，九十年后，一直向外喷发的白雾也慢慢消去，九十年间，段飞羽和李雷婷各收集了上百瓶这种白雾，谁也不知道他们收集这种无用的白雾做什么。

　　白雾渐渐散去，洞口里面的通道也露了出来，四个通道，四大魔尊经过商议，选中了最右面一个大点的通道口走了进去，魔界和仙界不一样，魔界平时看似散乱，真正遇到事情的时候，反而比仙界还要团结。

　　“四位陛下，我们为什么不分成四队进去？”李雷婷诧异的插了一句话，四个魔尊都是微笑的看着她，让她不知所以。

　　“雷婷，分成四队，万一遇到什么事，反而不好，不如联合在一起，共同进退，即使遇到危险，已大伙的合力，总比分开来要强的多。”

　　“陛下所言极是！”段飞羽微微低头说道，这样一个简单的道理，当初在仙界的时候，三大仙尊却没能体会，此时比较起来，还不如眼前的四大魔尊。

　　通道中，和迷幻神境进入时候的迷宫建筑差不多，都是那种神界的活石，只是这里没有分叉路口，一条弯弯曲曲的羊肠小道，让他们直接走进了一座大厅之内。

　　“大家小心一些，这里可能就是修罗魔域，神识不能用，多相信自己的眼睛，三人一组，互相配合，一有情况，立即发出警报！”叶赫魔尊低声发出命令，大厅很大，神识在这不能使用，谁也不知道下面将会发生什么事。

　　“飞羽，雷婷，你们跟着我，一切小心点！”库兰魔尊悄悄给段飞羽和李雷婷传音，他们只有三人进来，如今三人一组，正好能让库兰魔尊照顾住二人。

　　“多谢陛下！”

　　段飞羽和李雷婷都能感觉到库兰魔尊对他们是真正的关心，这次到修罗魔域，如果不是库兰魔尊，他们两个连进来的可能性都没有。而且，库兰魔尊不像三大魔尊心情那么迫切，修罗魔域对他来说，可来，也可不来，这次进入到里面，至少七成，都是因为段飞羽二人。

　　“早就说了，在外人面前，你们可以尊称我为魔尊，只有我们几个人的时候，你就是叫我声大哥，我也开心，你们，还有兰德，海鹤他们，我可从没当过外人，都是当自己兄弟看待的！”

　　库兰魔尊呵呵一笑，站在了段飞羽和李雷婷的身边，其余魔帝都仙魔的看着他们二人，能有魔尊亲自庇护，是件多么荣耀的事。

　　“大家注意，分开找一下，看看这里有没有什么东西，或者机关！”叶赫魔尊再次吩咐，大厅中暂时没有发现其他东西，便将众人分散开来，分头寻找。

　　“陛下，这里有道门！”一组魔帝，刚走出几千米，其中一人就大叫了起来，三人都站在那里，而他们面前，其他人则什么都没看到。

　　三个人，中间的一个，双手向前虚空一推，真像是开门似的，随即，三人都愣在了那里，一副惊讶，喜悦的表情，随即眼中都闪过道贪婪，兴奋的光芒。

　　“飞羽，他们怎么了？”李雷婷传音问道，三人对着空气，表情一变再变，仿佛看到了什么惊人的东西似的。


第二百零五章 虚幻之门

　　“徐福，常发，孙长明，你们在那干什么！”混元魔尊大喝一声，这三人，都是他所带进来的人。

　　徐福三人像是没有听到混元魔尊话似的，依旧站在那里，只是脸上的表情更加的精彩。终于，站在中间的徐福疯叫了一声，朝前面的空气里扑了过去，常发和孙长明也不落后，一起扑了过去，三人像是抱到了什么东西，一脸满足的表情。

　　“魔尊陛下，门，这里出现了门！”三人刚扑过去，又有一组人大声喊道，这组人的情况和先前徐福三人一样，自动打开门似的，扑了过去。

　　“大家暂时不要乱动！风潜，你们去把他们拉过来！”叶赫魔尊低声沉喝，两组六人，表现的太古怪了，如果不是中了幻觉，就是他们这四十人的眼睛都出了问题。

　　“是，魔尊陛下！”被叫做风潜的是个魔帝后期的高手，飞快先到了徐福三人面前，伸手就朝徐福抓去。

　　“蓬蓬！”

　　风潜的手还没碰到徐福的身体，徐福就猛然站了起来，疯狂的朝着风潜进攻。站起身来的徐福，双眼通红，手上更是全力，风潜一时不察，连被徐福击中两下，已是受了不轻的内伤，现在更是在徐福的攻击下，苦苦支撑。

　　“徐福，你干什么！”混元魔尊厉喝一声，风潜已经被徐福击伤，徐福还不准备放过风潜，像是一定要杀掉风潜石的。

　　徐福根本不回答混元魔尊的话，依旧疯狂的对风潜进攻，在这个不能瞬移的地方，风潜又出其不意的受了伤，现在的情况，已经落在下风，随时都可能有危险。

　　“徐福！”混元魔尊面色一变，脸色很难看，叶赫魔尊派自己的手下去叫他们，徐福不仅不领情，还猛下下手，混元魔尊的面子上自然很过不去。

　　徐福依旧在猛攻，风潜同一组的两个魔帝已经上前帮助风潜，三人一起对抗发疯般的徐福，总算挡住了他的攻击，可是想将他制住，还是件很不容易的事。

　　“够了！”混元魔尊终于发火，身体一动，快速到了徐福身边，一手按在了徐福的肩膀之上。

　　“嗷~这是我的，谁也别想抢！”徐福嚎叫起来，更加的疯狂，竟然转手朝着混元魔尊攻击了过去。

　　“你，放肆！”混元魔尊气急，随手一掌将徐福打飞了出去。喷血倒飞出去的徐福，摇摇晃晃站立起来之后，竟然还继续朝着混元魔尊进攻。

　　“混元，这里不对，徐福的样子像是受到了盅惑，他现在根本就是神智不清！”一直冷眼观察的欧泰魔尊，终于开口说道，混元魔尊刚扬起的手，停在了那里，一股魔元力从混元魔尊身上发出，瞬间禁锢住了徐福魔帝。

　　“混元，徐福的情况确实有问题！”叶赫魔尊走上前去，仔细观察了被禁锢住的徐福魔帝，此时徐福的魔元力已经紊乱，完全就处于爆发的状态，若不是被混元魔尊禁锢，用不了多久，他自己也会走火入魔，自爆而死。

　　“刚才他们两组，都说了见了到了一个门？”库兰魔尊也走了上前，事情很诡异，面对空气，那两组魔帝都说发现了门，而之后，他们的样子都是全变了。

　　“门，这个门可能是关键，为什么我们看不到，他们都说有？而且，他们好像找到了什么，还是找到了对他们很重要的东西，不允许别人碰的！”鸥泰魔尊点头接道。

　　“刚才，徐福可能就误以为风潜想要抢夺他那虚幻的东西，才骤然暴动，让风潜受伤的！”叶赫魔尊也点头，几位魔尊在一起一分析，将徐福的情况还真的分析的差不多了。

　　修罗魔域第一境，虚幻之门，这个大厅之内，会随机出现虚幻之门，门内，有着你梦寐以求，奋斗一生所希望的东西。像徐福，最大的冤枉就是自己成为魔尊，而他在门内，正是找到了一件可以成为魔尊的功法秘籍和一套神器，这两样东西在，他自然不允许别人碰他的，心智也完全被这两样虚幻的东西所迷惑。

　　这些段飞羽他们并不知道，四位魔尊进入到修罗魔域，都是第一次，根本不知道这一境的凶险，还不知道，这道门，每个人都要经历一次，发觉到这道门是幻想，挣脱开自己的本心，才是突破了这一境。

　　修魔者比修仙者的欲望表现更加直接，这一境里面，修魔者的处境也就越危险，四大魔尊刚分析出原因来，又有两组人同时看到了他们的门，六人再次被陷了进去。

　　“大家全部散开，不要分成了，如果发现什么不对，一定不要相信！”叶赫魔尊立即大声吩咐道，虽然他们还不知道具体怎么回事，但三个人一组的形势显然已经不合适。

　　还分成三人一组的魔帝们，立即分散了开来，都小心的看着自己的周围，傻愣愣还在那里的四组魔帝，没一人敢去碰他们。

　　李雷婷和段飞羽没有分开，还是拉着手站在一起。突然，李雷婷的脸色猛然变的惨白，在她的正对面，一面白色大门就这样悄无声息的出现在了那里。

　　“门，飞羽，我看到了门！”李雷婷颤抖着声音，对身旁的段飞羽说道，转过头去，却发现段飞羽早已消失，而她的四周，全是这种白色的大门。

　　“飞羽，飞羽，你在哪里！”李雷婷大声喊道，从没有过的恐惧，充满了全身，自己被白色的门包围，原来在一起的那么多人，再也看不见一个。

　　“雷婷，你怎么了！”段飞羽急切问道，和他拉着手的李雷婷，将段飞羽的手给甩掉，慢慢一步一步朝着前走去，像是发现了什么。

　　“雷婷！”段飞羽上前一部，就想把李雷婷给拉回来，手还没碰到李雷婷，就被她一掌给扫飞了出来。

　　“怪物！”李雷婷猛然挥掌，白色的门上突然出现了一头全身是血，两个头，四个烂臂的怪物，本能的反应，让李雷婷挥掌打去。

　　“飞羽，你先回来，她的情况和徐福一样，你要靠近！”库兰魔尊急忙将段飞羽拉到身边，这种情况下，段飞羽会被李雷婷给击伤的。

　　“库兰陛下，您快想个办法，把雷婷救回来！”段飞羽此时真的急了，如此诡异的情况，他也不知道该怎么办是好。

　　“只能先禁锢她！”库兰魔尊随手发出道禁锢的魔元力，立即将李雷婷给禁锢住，随即，库兰魔尊面色大变，惊骇的看了眼段飞羽，又恢复了正常。

　　此时的李雷婷，只感觉到从门内传来一股强大的力量，将她禁锢住，不能动弹，想要恢复，必须打破这道大门。

　　“门，我看到门了！”又有魔帝惊呼出口，发现了门的魔帝，像和其他人失去了联系似的，在那自己四处转，任凭旁边的人怎么呼唤，也不回话。

　　随着单个魔帝叫出了有门，越来越多的魔帝和身边的人失去了联系，同时也发现了出现在自己面前的那道门。

　　“飞羽，你前面对我所说的事，是不是全是真的？”库兰魔尊根本不理会越来越多的魔帝陷入幻境，只是紧紧盯着段飞羽。刚才，禁锢李雷婷的时候，库兰魔尊已经发现了李雷婷体内是仙元力，外表的魔元力，只是模拟出来的。

　　“陛下，飞羽所言，句句属实，绝没有半点欺瞒！”段飞羽心中一惊，不明白库兰魔尊为什么突然问这个问题。

　　“那好，你只告诉我一件事，你们是从哪里来的？”库兰魔尊还是盯着段飞羽，让段飞羽已经察觉到了不秒。

　　“陛下，我……”段飞羽话未说完，面前的库兰魔尊突然消失，转而变成了一座高大的红色大门，虚幻之门，终于也出现在了段飞羽的面前。

　　“你什么？为什么不说？”库兰魔尊向前一步，迎来的却是段飞羽突来的一拳，而段飞羽的眼神，也变成了那种红色。

　　段飞羽的拳风，对库兰魔尊没有一丝威胁力，库兰魔尊叹了口气，看样子，现在问是问不出什么来了，只能先将段飞羽禁锢住，在做打算。

　　库兰魔尊的魔元力，瞬间禁锢了段飞羽的全身，收起了手，库兰魔尊再次叹了口气，转身向其他三位魔尊走去，刚才他禁锢段飞羽的时候，也发现了他体内不是魔元力，但也不是仙元力，是一种他也不知道的力量。

　　“雷婷，不要！”段飞羽突然一声怒吼，本该被库兰魔尊禁锢住的段飞羽突然动了，两道凌厉的拳风，从段飞羽手中发出，打在了活石构建的地上。

　　“这……”库兰魔尊一时愣了，他的禁锢威力他自己最清楚，根本不知道段飞羽是如何自己破了他的禁锢的。

　　“库兰，你带来的人也都陷进去了？”叶赫魔尊愁着脸走了过来，他带来还剩下的十四人，如今全部被他禁锢，怎么都唤醒不来。

　　“这里还真古怪！”库兰魔尊苦笑一声，硕大的大殿上，还没遇到虚幻之门的，只有他们四位魔尊了。


第二百零六章 幻象柳影

　　段飞羽的两道掌风，也替他打开了面前那道红色之门，红门缓缓打开，里面的东西，顿时让段飞羽惊呆在了那里。

　　金色的桌子上，并排放着八个玉简，这八个玉简，正是和迷幻神境取出的玉简一样，金桌后面，还站立着一个很温和的中年人。

　　“孩子，这就是你想要的东西，所剩下的都在这里了！”温和中年人微笑着对段飞羽，用手指了指面前的几个玉简，呵呵笑道。

　　“您是？”段飞羽狐疑问道，并没有去拿那些玉简。

　　“你虽没见过我，可应该能听得出我的声音来，金丹大道，是我传给你的！”温和中年人呵呵笑着，他的声音，和当初段飞羽所听到的一模一样。

　　“神秘师尊？”段飞羽一惊，这个老人不仅声音一样，而且，也有着那种让段飞羽熟悉的感觉，甚至，在段飞羽的想象中，自己那个神秘师尊就应该是这个样子的。

　　“是的，孩子，我知道这些是你最想要的，现在我给你带来了，就当作我们第一次的见面礼吧！”

　　温和中年人呵呵笑着，随手一挥，八个玉简都飞到了段飞羽的面前，心底早已渴望得到这些玉简的段飞羽，忍不住伸手就去接。

　　“大哥哥，别接！”猛然一震，悬浮在段飞羽丹田内的小金鼎，狠狠撞击了下段飞羽的紫色金丹，金丹震动，段飞羽一口鲜血喷在了对面的温和中年人身上，段飞羽面前的中年人和金色桌子，全都消息不见了。

　　“好险！”段飞羽惊出了一身冷汗，若没有小金鼎撞击金丹对他提醒，说不定他已经陷入了幻觉之中了，后果是什么，谁都不知道。

　　‘神秘师尊’的幻象消失，并没有破掉虚幻之门，段飞羽此时还完全处于一个红红的世界里，四周只有红色，什么都没有。

　　“小双双，刚才怎么回事？这里是什么地方？”段飞羽试着走了两步，四周没有任何变化，在段飞羽的神识范围内，也全都是这种望不到边的红色。

　　“这里是神禁之地，大哥哥怎么到了这种地方，你刚才要是接了那东西，没有人叫你，以后永远也出不去了！”小金鼎围绕金丹转动着，一丝丝雾气从金鼎内飘出，飞入紫色金丹之中，刚才小金鼎的撞动，可对金丹造成了不小的伤害。

　　“大哥哥，好点了吗，刚才双双用的力气大了点！”也不知道小金鼎释放出来的雾气是什么，不过给了段飞羽一种很舒服的感觉。

　　“双双，谢谢你啊！”段飞羽呵呵笑道，这次要没有双双，麻烦可就大了。

　　“大哥哥，我们要想办法出去，大姐姐那也很危险！”

　　“雷婷！”段飞羽脸色再次一变，暗骂了自己一声，李雷婷和他一样，也都陷入了这种神禁之地，必须要尽快出去，将李雷婷救出来。

　　“双双，怎么才能破了这里？”段飞羽来回走了几步，对这个四周全是红色的空间，根本一点都没有。

　　“神禁之地，必须神人来才能击破，还要比布置神禁的神人修为高才可以，或者，坚持过这道神禁的考验，也可以出去！”

　　“神人？考验？双双，除了这两种办法外，就没有其他的可行方法了吗？”段飞羽一愣，小金鼎所说的两种方法，都不是段飞羽现在所能做到的。

　　神人，仙界已经好久都没有人可以飞升神界，坚持过考验，刚才段飞羽就险些陷进去，他对自己过去，可是一点信心都没有。

　　“没有，大哥哥想要在短时间内就到神人，还要到比布置这个神禁修为要高的神人，双双实在想不出什么办法，所以，我们只能用第二种方法，坚持过考验！”

　　“坚持过考验！”段飞羽疑惑问道。

　　“是的，大哥哥，有我帮你，大哥哥一定可以坚持过这道神禁的！”小金鼎继续转动，像是给段飞羽鼓励，又像是在催促着他。

　　“只能试试了！”段飞羽回忆刚才那虚幻的场景，如此逼真的幻象，而且幻境似乎还能迷惑你的心神，让你更加的相信，即使一开始段飞羽就十分小心，还是被迷惑了进去。

　　“大哥哥放心，你只要守住本心就可以了，其他都交给小双双，大哥哥一定要牢记，你看到的任何东西都不是真的！”

　　小金鼎转动突然加快，刚才帮助段飞羽金丹疗伤的雾气再次出现了许多，不过这次没被金丹吸收，而是将紫色金丹完全都包裹了起来。

　　“大哥哥，你准备了，我将神禁重新启动，你一定要相信自己，所看到的东西都是幻觉！”

　　小金鼎的话刚说完，段飞羽面前的场景再次变了，一座郁郁葱葱的高山出现在自己的面前，段飞羽正站在山间的小路上，享受着舒服的清香空气，和那带点凉意的微风。

　　“丹鼎山！”神识在这可以使用，只是范围小上一些，而这里，正是段飞羽最开始修真的地方，枫源星丹鼎山。

　　“这幻象，果然够真实的！”段飞羽微微叹了口气，轻轻向前走去，他面前的丹鼎山，完全和真的一样，很久没回去了，重新在幻境中走过，也是别有一番的感觉。

　　丹鼎山上的丹鼎派还是老样子，甚至门口的驻守弟子依然是当初的师弟‘刘旭’，一切一切，都和原来一样。

　　“段师兄，这还不到五十年，您怎么就回来了？”刘旭点头一笑，对段飞羽打起了招呼来。

　　“五十年，应该是当初在凡人界的五十年吧！”段飞羽心里叹了口气，不打理刘旭的问话，直接迈步进入了丹鼎派中。

　　练功的庭院，连接在一起的丹房，还有他们原来住的地方，看着这些熟悉又陌生的东西，段飞羽眼睛微微有些发红，当初，他就是在这里度过了一生中最不用想着那么多东西的二百多年。

　　“大师兄！”

　　连续两道声音，段飞羽的身后突然蹦跳过来了一个人，一个女孩，和一个男孩，跑在最前面的小女孩，一把抱在段飞羽的胳膊上，拽着段飞羽，原地转了一圈。

　　“大师兄，出去那么久，是不是把小影都给忘了？”

　　段飞羽惊愕的看着这个小女孩，连续揉了几下眼睛，无论眼睛还是神识，都可以清清楚楚的看到，最让段飞羽遗憾的小师妹柳影，活生生的站在了自己的面前。

　　“小影！”段飞羽嘴上轻声说道，心里却在剧烈挣扎，一个声音告诉他，这就是他怀念了很久的师妹柳影，另一个声音告诉他，这一切都是假的，柳影早已经死去，柳风也在仙界，根本不可能出现在这里。

　　“大师兄最坏了，那么久都不回来，小风我们走，不理大师兄了！”柳影故意呜呜说着，眼角却偷偷在瞄段飞羽，一点要走的意思都没有。

　　“如果这不是幻象多好啊！”段飞羽重重叹了口气，一甩手，将还粘挂在胳膊上的柳影狠心的甩了出去，大踏步向前走去。

　　“大师兄，小影错了，您别生小影的气了！”

　　段飞羽脚步一顿，后面的柳影已经痛哭了起来，小影的哭喊的声音，让段飞羽再向前走不下去。

　　“大师兄，您就原谅小影吧，她也是太想您了，才会故意和您开玩笑的！”柳风跑到了段飞羽身边，明亮的眼睛，带着股期意，可怜吧吧的看着段飞羽。

　　“你叫什么名字？”段飞羽突然笑了，狠狠心，不理会后面柳影的哭叫，问了个莫名的问题。

　　“大师兄，您怎么了？我是小风啊！”柳风一脸惊讶，还向后退了一步，奇怪的打量着段飞羽。

　　“你是柳风，那么我是谁？”

　　段飞羽哈哈笑着，仍下了这样一个问题，继续向前走去，只是谁都不知道，他是多么的想停下来，回头去看看还趴在地上伤心哭泣的柳影。

　　“站住！”

　　“飞羽，你太让我失望了，你身为大师兄，就是这样对你的师弟师妹的吗？”陈正突然出现在了柳影身边，扶起柳影，怒声对段飞羽喝道。

　　“师傅！”

　　段飞羽浑身一震，当年，段飞羽在修炼的时候有什么做错的，或者不对的时候，师傅气急的时候也会这样训斥他，这一切一切，和原来是多么的相像，连带着段飞羽内心深处的回忆都被勾了出来。

　　段飞羽刚想回过头去像师傅承认自己错误，围绕段飞羽金丹的雾气猛然一紧，将他瞬间惊醒，额头稍微冒出了点冷汗的段飞羽，咬咬牙，大踏步向前走去。

　　“好，好，我陈正算是瞎了眼了，收了你这样一个徒弟，众位祖师，今日陈正要亲自清理门户，待除掉这个大逆不道的贼子，在向列为祖师请罪！”

　　陈正的声音有些发抖，身体也在发抖，像是气急了一般，这样的声音，只是让段飞羽听着，就有种心痛的感觉。

　　“不！师傅，不是这样的！”段飞羽再也忍受不住，猛然一转身，大声喊道。

　　刚喊完，段飞羽再次一痛，关键时刻，小金鼎双双在丹田内又用自己的身体撞击了段飞羽金丹，柳影，柳风，陈正，还有丹鼎山，全从段飞羽的眼前消失不见。


第二百零七章 自爆元婴

　　“大哥哥，都跟你说好了，一切都是假的，不要相信，你怎么又相信了他们？”小金鼎这次撞击金丹的尺寸把握的很少，至少没让段飞羽像刚才一样吐血，不过那种剧痛的感觉还是让段飞羽难受了一些时间。

　　“我知道，可是真的忍不住，最后师傅的喊声让我实在受不了！”段飞羽苦笑一声，接着又道：“这次又是靠双双，大哥哥才能暂时逃出来！”

　　“大哥哥不要灰心，我们接着来，只要大哥哥能坚持过去，我们就可以破解掉这次的神禁！”小金鼎转动着，可爱的童声让段飞羽感到亲切无比。

　　“好，双双在来启动神禁！”段飞羽呵呵一笑，小双双给了他无限的鼓励，这会的时间也将刚才失败的情绪给缓解了过来。

　　“大哥哥准备了，这次一定要牢记，不管你看的什么，都不是真的！”小双双再次吩咐了一句，重新启动了虚幻之门的神禁。

　　空荒星球。

　　段飞羽独自走在这个空荒星球上，对这个空荒星球也很熟悉，只是暂时想不起来究竟是在什么地方遇到的这个星球了。

　　“段飞羽！”

　　“谁！”段飞羽心里一惊，猛然回身，不可思议的看着身后的一群人。

　　“是你们，你们怎么会在这里？”段飞羽吃惊的面对着十几人，再次检查身上，却发现自己只有出窍期的修为，而且，自己的紫色金丹完全消失了。

　　“怎么，你认得我们？”领头的，用真元力隐藏了面貌的赵无极和陆子山都是面色一紧，别人看不出来，可他们两个能够察觉到，段飞羽的表情不像是在说谎，像是真的认识他们似的。

　　“幻象，都是幻象！”段飞羽竟对眼前当初对自己夺宝杀人的十几人笑了笑，转身向前走去。

　　“想走，没那么容易，我问你，你是不是真的认识我们？”赵无极给陆子山使了一个眼色，陆子山会意，飞上前去，拦住了段飞羽。

　　“幻象竟然这么真实！”段飞羽叹了口气，距离他被伏击的那次，已经过去百万年之久，只是现在重现那个场景，段飞羽心底的一丝怒意和火气还是被吸引了上来。

　　“你胡说着什么？”陆子山莫名其妙，看这个段飞羽的样子像是个傻子似的，对他一点害怕和惊讶都没有，反而一直嘀咕着什么幻象。

　　“陆师弟，不用啰嗦，直接动手！”赵无极给陆子山传音，带着其他的伏击弟子一起飞了过来，将段飞羽团团围住。

　　段飞羽苦笑摇摇头，再次感叹这个幻象的厉害，让他明知道是幻象，还忍不住想要动怒出手，若不是心底一直在克制着，恐怕已经真的陷入其中了。

　　“管你真疯还是假傻，吃我一剑在说！”陆子山一声大喝，手上灵器飞剑出手，直朝段飞羽身上刺去。

　　段飞羽面色一变，自从成为仙帝之后，还从没有人敢这样对他，长久以来形成的高位威严，在这个时候，不自觉的爆发了。

　　“你，你想干什么！”从段飞羽身上发出的强大寒意，让陆子山自己后退了一步，强行说出这样一句话来，才好一些。

　　“让开！”段飞羽冰冷的声音，加上凌厉的眼神，让陆子山不敢直视，段飞羽向他走过的时候，竟然真的给让开了。

　　“陆师弟，你在干什么！”围着段飞羽的十几人都愣住了，陆子山的表现出乎了他们的意料之外，当他们反应过来，段飞羽已经走出很远了，马上就要到这个空荒星球的传送阵那里。

　　“废物！”赵无极狠狠瞪了眼陆子山，带着其他的两派弟子，再次朝段飞羽追了过去。

　　“你们不知道，刚才，他真的很可怕！”陆子山喃喃说道，只可惜，他说的话，没一人听到，所有的人都已经追段飞羽去了。

　　“动手！”眼看段飞羽就要走进传送阵，赵无极爆喝了一声，在不动手，真的就让段飞羽离开这里了。

　　十几道刺耳的风声传来，段飞羽知道是身后那十几人动手了。修真者，如今在他的眼里和凡人差不多，很自然的将极品仙甲穿在了身上，任凭他们攻击。

　　“蓬蓬蓬！”

　　连续几声，段飞羽身上的战甲就已经破碎，在段飞羽不敢相信的目光中，战甲碎裂成几块，跌落在地上，掉在地上的战甲碎片，段飞羽可以清楚的看到，这不是他穿在身上的极品仙甲，而是件下品灵器，还是以前蒋龙送给他的那件下品灵器。

　　一击成功，赵无极几人被刚才段飞羽一系列表现有些发懵的心情也安定了下来，十几人，再次联合对段飞羽发动了攻击。

　　“这幻象也太真实了！”段飞羽苦叹一声，刚才被击中的时候，那种被灵器打中的痛苦，可是真真切切让段飞羽给感觉到了。

　　十几道剑风传来，段飞羽不再敢硬抗，急忙飞退了出去，谁知道，在幻象中死去，会不会和现实中死去没分别，段飞羽可不想这样被窝囊的杀死。

　　“追！”

　　段飞羽逃的速度还是满快的，随手从戒指中找出了一件武器，去发现，这件武器，正是当年那些散仙送给他的灵器之一。幻象真实到了这个程度，段飞羽也感觉到了一些不对，这一次，他明显的感觉到，幻象中的迷惑性小了很多，可是真实性，要比前两个幻象，大上不止几倍。

　　修为降低了，武器也都全变了，丹田内早已消失的元婴竟然重新出现了，子母石和小双双都没了踪影，连傲雷仙尊所送的那件，段飞羽极少使用的神器战甲，也不见了，段飞羽现在的情况，几乎和当初被劫杀的时候是一样的。

　　“这群混蛋！”轻易没骂过人的段飞羽终于火了，百万年前，正是在这里，被这些人杀掉元婴后转修了金丹大道，百万年后，幻象之内，还要受这些人的追杀，原本被压制住的那丝火气，升的越来越高，眼看着就要爆发。

　　“笨哥哥！”小金鼎双双哀怨的叫了一声，她看的最清楚，段飞羽再次就要被幻象迷惑，眼看又要陷了进去。

　　“蓬！”

　　小金鼎又一次的撞击到了金丹之上，这一次，小金鼎已经把握住了力度，要按自己最合适的力度，将段飞羽撞醒。

　　“哎呀！”

　　被小金鼎撞到的紫色金丹这次和前两次也不一样，前面都是小金鼎撞击金丹，这次，紫色金丹突然一跳，将小金鼎撞飞出去了一些，而且，金丹跳动后，一直跳动了起来，如果段飞羽这个时候心神能回来的话，一定会惊喜的发现，金丹的跳动，正是要突破的那种跳动。

　　“臭哥哥，不识好人心，还撞我！”小金鼎一点事都没有，充其量只是被金丹跳动吓了一下，却那么夸张的围绕着段飞羽的金丹旋转，伺机报仇。

　　可怜的段飞羽，没被小金鼎撞醒，还被她遗忘在了那里，这件事事后给了段飞羽一个很大的教训，绝不能把一切后路，都交给你一个还没长大般的孩子，金鼎也是一样。

　　“该死！”段飞羽双眼已经变成了红色，此时的他，彻底陷入了虚幻之门给他制造的幻象中，手上拿着样灵器，和赵无极他们厮杀着。

　　“轰！”

　　段飞羽再一次被打落在了地上，此时，已经被完全迷惑了神智的段飞羽，没有发现，他背后，就是当年他元婴被粉碎的那个山崖边上。

　　“你们，都该死！”段飞羽通红的眼睛，狠狠盯着眼前的十几人，身上的皮肤基本上没有一处是好的了，体内的真元力也接近了枯竭，只是那一股恨意，被段飞羽完全爆发了出来。

　　“这是怎么回事？”小金鼎还在研究段飞羽跳动的金丹，金丹这个时候的跳动，又比刚才快上了不少，小金鼎好奇的围着金丹转动，一直没有想明白金丹为什么跳动的突然加快。

　　“啊！”

　　段飞羽疯狂的嚎叫着，不管是现实中，还是幻象中，都有无数黑气从他身上冒出，然后将段飞羽包裹在一起，这些年段飞羽所杀了那么多人积攒下来的煞气，在这个时候，终于爆发了。

　　“蓬！”

　　幻象中的段飞羽，自爆了元婴，连带黑色煞气的威力，赵无极他们一个都没逃掉，全和段飞羽的元婴一样，变成了粉碎。

　　“大哥哥！”小双双终于察觉到了不对，段飞羽的冒着黑气的身体已经仰天倒下，除了还在跳动的金丹，小金鼎发现不了段飞羽任何的生迹。

　　虚幻之门，打开你心底的欲望，给你最想要的东西，在段飞羽的心中，最想要的是八个玉简，为三界争取回来新的飞升机会。

　　次一点，对段飞羽最大的遗憾就是小师妹柳影，第二次被小双双启动的幻象中，出现的就是柳影，而第三次，却是被段飞羽押藏在心底的事情，在段飞羽的内心中，一直都想知道，当初自己死后，究竟是如何复活的。


第二百零八章 终成仙尊

　　“怎么会这样啊，呜呜，都是双双不好，双双把大哥哥给忘了，现在怎么办啊，老主人，您在哪啊，快来教教双双啊，双双的新主人就要死了，呜呜……”

　　段飞羽的丹田，小双双独自在那自言自语，她的灵智只是个小孩子，遇到真正自己解决不了的困难，立即哭泣了起来，对段飞羽现在的情况，也是不知道怎么办才好。

　　修罗魔域，在段飞羽发出吼叫的时候，一直坚持的四位魔尊，也终于看到了各自的虚幻之门，打开虚幻之门，四位魔尊，也陷入了幻象之中。

　　所有人都进入虚幻之门后，空荡的大厅突然晃动了起来，大厅的正中央，最大的那根柱子上，出现了一个硕大的白雾之门。

　　进入到虚幻之门的所有人，不管是一起进入，还是单独进入，都是一副满足的样子，都是抱着自己最渴望的东西，就连四大魔尊，进入虚幻之门后，也都是狂喜的样子，不知道他们发现了什么。

　　在幻象中，自爆了元婴的段飞羽，就如同现实中自爆一样，心神已经陷入了自己自爆后的样子，一片虚无，完全一副死了的模样。

　　围绕着段飞羽的黑色煞气，一丝丝朝着丹田侵入，都被小双双给赶了出去，此时的段飞羽，除了丹田，所有的地方都是黑色一片，如果库兰魔尊看到现在的段飞羽，肯定不会在怀疑他的身份，一般的魔人身上，都不可能有像他这样的煞气，仙界之人，更是不可能。

　　“大哥哥，你快醒醒啊，你可不能真的死啊，你死了，谁把双双带到神界去啊，呜呜！”小双双继续围绕着段飞羽的金丹旋转，不住的呼唤，只是没有任何的回音。

　　段飞羽现在的情况并不太好，在还手的时候，他就已经分不清现实和虚幻了，最后自爆的时候，更是完全把自己代入了进去，当成了先前的自己，自爆元婴后，他的思想也是认为自己是死了。

　　段飞羽的识海。

　　黑色的识海，透明状的段飞羽闭着眼睛漂浮在那里，脸上还保留着幻象中最后自爆时候的愤怒样子。

　　迷迷糊糊中，段飞羽有种温暖的感觉，脸色也舒展开来，这是一种让他很舒适的感觉，正在享受这种感觉的时候，一团金光突然闪过，一个四十多岁的中年人突然出现在了段飞羽的面前。

　　“你是谁？”迷糊中，段飞羽猛然一惊，立即注视着眼前这个陌生的中年人，开口问道。

　　“太差，太差，小六子怎么挑了这样一个次品，哎，时间不多，只能先凑着用。”中年人不住摇头，还围着段飞羽绕了几个圈子。

　　“你究竟是谁？这里是哪里？”段飞羽再次叫了一声，现在的他，终于想起，自己是陷入了虚幻之门的幻象，最后更是自爆了元婴。

　　段飞羽话音未落，一团金光打在段飞羽的身边，段飞羽惊恐的发现，在他的身边，有着一个和他一模一样的透明影子，几条金线，在影子里不断流动。

　　“这究竟是怎么回事？我是在哪里，这里是幻象，还是真的？”段飞羽大声喊叫着，甚至想去拉住中年人，只是他的身体根本无法接触到中年人，段飞羽，终于发现，自己现在的身影也是透明的。

　　一年又一年，段飞羽看着另外一个自己慢慢变着颜色，从开始的暴动，慢慢变得绝望起来。这个黑色的空间，另外一个自己是闭着眼睛的，而那个中年人，完全就像看不到他一般。

　　不知道过了多久，段飞羽渐渐有种想要暴动的感觉，这种生不生，死不死的感觉，让他快要发狂了。

　　“小子，你接受我所留功法，既我弟子，历万亿年，我已自身功法为本，创出混沌金丹修炼之法，已期望突破。金丹者，大道也，可成无量之道，此功法既名为‘金丹大道’。你福缘不薄，莫让我失望，混沌之境等你到来。”

　　在段飞羽陷入到绝望的时候，那中年人突然哈哈笑着说了几句莫名，而又让段飞羽非常熟悉的话，随后，金光再次闪过，中年人，消失在了那里。

　　“喂喂，你别走啊，你到底是谁？这里是什么地方啊？”段飞羽急忙大声呼唤，除了身边闭着眼睛的另一个段飞羽，任何声音也没有了。

　　“金丹大道，混沌之境！”段飞羽仔细回忆起刚才中年人所说的那些话，这些话，越想，越让他熟悉。

　　段飞羽一想又是好久，除了熟悉外，其余什么也没想起来，在他身边的另外一个透明的段飞羽，这些时间里变的越来越凝实。

　　“轰！”

　　终于，另外一个段飞羽的眼睛睁开了，两个透明的段飞羽，猛然合在了一起，一声巨响，现实中的段飞羽，终于醒了过来。

　　“金丹者，大道也，师尊，徒儿终于明白了，谢谢您再次救了我！”

　　清醒过来的段飞羽，身上丹元力随意一震，原来一直笼罩着段飞羽的黑色煞气立即消失的无影无踪，看了眼周围还被困着的四十五人，一丝微笑，起在了段飞羽的嘴角。

　　“修罗的魔域的幻象，说起来还要感谢你，是你，终于让我明白了当初我死后发生的事，师尊，您放心，我一定会到混沌之境去见您！”

　　一直在丹田内跳动的紫色金丹，终于停止了跳动，现在的金丹，比原来要大上不少，近百万年没能突破的金丹大道，终于在重现当日转修金丹大道场景的之后，突破了。

　　“仙尊中期！”段飞羽长舒一口气，紫丹后期，相当于仙尊中期，也就是说，段飞羽终于成为了仙界第四仙尊。

　　“大哥哥，你终于醒了，你吓死双双了！”段飞羽醒来，第一个感应到的就是小金鼎双双，她还带着哭腔，在丹田内呼唤段飞羽。

　　“双双乖，大哥哥醒了，大哥哥真的要好好谢谢双双！”段飞羽微微笑道，没有双双连续让他闯那虚幻之门，他也不能再次重现当日情景，没有重现当日转修金丹大道的场景，段飞羽也根本不可能突破束缚，突破紫丹中期而成为仙尊。

　　“咦，大哥哥已经破解了这个神禁了？”小双双此时才发现，段飞羽和之前有了不一样，只是她在意的是段飞羽破解了神禁，而不是他的修为增长，对小双双来说，仙帝中期和仙尊中期，都是仙人，不到神人，根本没什么大的区别。

　　“是的，大哥哥已经破解了神禁，只是他们，该如何唤醒他们？”段飞羽的眉头再次皱了起来，刚突破到仙尊的喜悦，又被眼前的场景给冲淡了，李雷婷眼睛已经闭上，一副很享受的样子。

　　“他们都已经被幻象迷惑，现在根本不愿意醒来，大哥哥想唤醒他们，必须打破神禁的根源！”

　　“双双乖，告诉大哥哥，怎么破！”

　　“其实很简单拉，大哥哥用那个丑石头去把正中间的那根柱子撞烂就可以了，还好大哥哥还有个丑石头，不然，双双可不愿意去撞那柱子！”小金鼎摇晃着身子说道，神禁，必须用神器才能破解，没有神器子母石，神器战衣又没有攻击功能，就只能她这个基本全能的神圣器出动了。

　　“丑石头？”段飞羽呵呵一笑，子母石已经完全修复，只是在双双的嘴里，这个‘丑石头’的名字一直都没变过。

　　子母石快速飞出，成为仙尊后，段飞羽控制起子母石来更加的顺手，一黑一红，两块石头，也不变化，直接击在了小双双所指的那根巨大的柱子上。

　　“轰隆隆！”

　　两块石头，连续砸了数十下，那根巨柱，终于倒了下来。

　　“雷婷！”段飞羽急忙跑到了李雷婷的身边，李雷婷迷迷糊糊的揉了揉眼睛，四处张望了一下，突然问道：“飞羽，娘呢，娘去哪里了？”

　　“娘？”段飞羽愕然，随即明白过来，李雷婷还没完全从幻象中清醒过来。

　　“这里是？修罗魔域！”李雷婷四处张望了几圈，终于回忆了过来，只是她的眼睛有些湿润，刚才虚幻之门的幻象，将她最想念的娘亲带给了她，若不是段飞羽破解了虚幻之门，不管是谁，如果拉动李雷婷都会让她误以为是最自己的娘亲攻击，将会毫不留情的反击。

　　“飞羽！”李雷婷轻轻依靠在了段飞羽的肩膀上，虚幻之门的幻象虽然迷惑人，可是让李雷婷也是深切的怀念，虚幻之门就是这样，带给你最真实的感觉，让你不能自拔，不愿意出来。

　　“恭喜飞羽兄弟！”库兰魔尊走了过来，复杂的看了眼段飞羽。四位魔尊最先清醒过来，事情的经过，虽然他们不明白，可是看到粉碎的柱子，和清醒的段飞羽，也明白了大概。

　　“多谢飞羽兄弟，恭喜飞羽兄弟！”叶赫三大魔尊也走上前来，对段飞羽行礼说道，他们都是魔尊后期，已经发现，段飞羽的修为的突破。这也是他们三人第一次对段飞羽主动说话，之前段飞羽是魔帝，和他们的差距还是太大，如今段飞羽模拟的魔元力，表现的可是魔尊境界，和他们已是平等。


第二百零九章 连环神禁

　　“几位兄长不用客气！”段飞羽还礼笑道，被虚幻之门幻象困住的众位魔帝，也都慢慢的醒了过来，皆是惊讶的看着五人。

　　“飞羽！”李雷婷惊讶叫了一声，她现在才发现，自己已经完全看不透段飞羽的修为了。

　　“雷婷，刚才在幻象的时候，我终于突破了！”段飞羽微微一笑，让李雷婷又惊又喜。段飞羽突破，而且看起来和上次又是一样，不止突破了一层，如果突破了两层，最低也是仙尊期了，对于仙界飞升者一方来说，将会又多一位仙尊。

　　“见过飞羽魔尊！”四十个魔帝，一起弯身行礼。四十个魔帝全是魔帝后期，他们看不透段飞羽的修为，已经清楚了段飞羽现在的地位。来的时候，他们和段飞羽和李雷婷的地位还是相同，如今，段飞羽成为魔尊，将成为他们仰望的目标，魔帝和魔尊，虽然只是差一个境界，但是地位，确是相差有天地之大。

　　“飞羽兄弟，真不知道你在幻象的时候遇到了什么奇遇，竟然连跃三级，魔帝中期，直接到了魔尊中期！”混元魔尊叹声说道，他的话也说出了几位魔尊的心里话。晋升魔尊，本就是件目前很难的事，或者说不可能的事，段飞羽不仅晋升了，而且还是从魔帝中期直接晋升到了魔尊中期。

　　“确实有奇遇，我们先不说这个了，还是抓紧时间解开修罗魔域的秘密！”段飞羽微笑答道，一次晋升了三级，不论在仙界还是在魔界，都是绝无仅有的，只是段飞羽如今已经是魔尊级别的人物，任何人在好奇，也不敢强迫他来说，就是魔尊也不行，魔尊，也有着魔尊的尊严的。

　　“飞羽兄弟说的是，等从修罗魔域出去之后，我们在宴请飞羽兄弟。我们飞升者一方，第三位魔尊竟在这修罗魔域产生了，回去之后，一定要好好庆祝！”鸥泰魔尊哈哈笑道，叶赫魔尊心里微微一动，看了库兰魔尊一眼。

　　对于段飞羽成为魔尊，混元魔尊和鸥泰魔尊心里还是比较高兴的，魔界飞升者势力和原住势力虽然不像仙界竞争那么大，不过还是存在这种观念的。一直以来，都是飞升势力两位魔尊，原住势力一位魔尊，前段时间这种格局刚刚因为库兰魔尊而改变，现在又因为段飞羽的出现再次改变。

　　只可惜，这都是混元和鸥泰两位魔尊一相情愿的想法，他们根本就没想到，段飞羽这个魔尊是冒牌的，结束完这次修罗魔域之行，段飞羽就准备离开魔界，前去妖界收集三界之中最后两个关键的玉简。

　　虚幻之门，四十六人因为段飞羽的突破而获救，时间也只用去一年多。段飞羽砸碎的那个柱子恢复了原样，只是在柱子的前面，出现了一个大洞，四十六人，现在是四十一位魔帝，五位魔尊，全部飞入洞内，继续前进。

　　之前，库兰魔尊想要问段飞羽的话，也因为段飞羽成为魔尊而没有继续问下去，只是这个疑问还一直在他心里，准备离开修罗魔域之后再做询问，毕竟，刚才库兰魔尊自己也陷入飞升神界的幻象之中，没有段飞羽相救，就永远的留在这里了。

　　“飞羽，回去之后告诉父亲，你成为了仙尊，不知道父亲要有多高兴呢，还有，我们要问父亲要个好点的地方，来建立我们的飞羽仙境，我要让飞羽仙境成为仙界最好的仙境！”

　　飞行的途中，李雷婷甜蜜的给段飞羽传音，段飞羽成为仙尊，她比段飞羽还要高兴，已经开始计划起新的飞羽仙境来了。

　　“雷婷，这些年苦了你了，等我们完成林杣仙帝的嘱托，哪里我们也不去了，就一直住在我们的飞羽仙境里，好不好？”

　　“这可是你说的啊，希望林杣仙帝能顺利得到冥界和鬼界的玉简，我们也顺利的拿到魔界和妖界的玉简，十个玉简合在一起，我们的任务也就完成了！”

　　“雷婷，你放心，我们一定会做到的！”

　　※※※

　　魔界，四大魔尊进入修罗魔域不到五十年，魔界与妖界相连的两界通道突然破裂，魔界中，渐渐涌入了很多妖界中人，而妖界里面，也进入了不好好奇心使坏的魔界中人，在通道没有破裂之前，两界中人，都很少有知道对方存在的。

　　妖兽本都有凶残的妖性，魔界中人更有杀戮的魔性，两界通道打开一百年，两界中人就已经厮杀了上千起，数万魔界中人和妖界妖兽，因为这样的纷争而死亡。

　　两界通道处，每天基本上没消停过，开始还是天妖天魔，妖王魔王级别的争斗，到后来，已经有魔帝和妖帝插入其中，纷争越演越烈，已经有向两界大战的局势发展了。

　　魔界中人，越来越多的人开始自发的向两界通道口处汇集，魔界虽然内乱很多，可是在对外上，还是非常团结的，当年修魔界对战修真界，整个修魔界全抱成了一团，才会对修真界造成那么大的损失。

　　此时的魔界和妖界都乱成了一团，两界通道口，数十万人的大战都已经发生了三次，一百多位魔帝带着手下高手已经前往了那里支援，妖界中，也是源源不断的有妖界妖兽开赴通道处，两界之间的战争气息，越来越浓。

　　四大魔尊进入修罗魔域两百年，妖界三位妖尊中的开龙妖尊终于出来发话了，开龙魔尊表示，愿意和魔界魔尊，就两界无缘无故的连在了一起，并且打通了一处通道的事情进行商谈，共同解决这个问题，避免更大的冲突发生。

　　开龙妖尊的邀约，可将那些知道魔尊行踪消息的一些魔帝急坏了，对方是和自己这边魔界相同的一界，而且，对方这次出现的人物还是魔尊级别的。如果是平时，四位魔尊中的任何一位，都愿意出面和这位开龙妖尊相商，可碰巧的是，四位魔尊如今没有一人在，这些魔帝，也不知道什么时候才能联系上四位魔尊大人。

　　魔界魔尊久久不出面，魔界又不敢公布魔尊现在集体消失的消息，终于，妖界愤怒了，堂堂妖尊，要求共同平等的商议，居然连个回音都没有，魔界这样的行为，被妖界视为是个极大的侮辱，整个妖界，在三大妖尊的命令下，终于正式出动了对魔界的战争。

　　修罗魔域，十年之后，段飞羽一行人穿过了这条通道，再次出现在了一座大厅之内，这座大厅的形状和大小都和他们所进入通道的那个大厅类似。

　　“大家都要小心一些，不要再被幻象迷惑！”混元魔尊立即吩咐了一声，修罗魔域的诡异，就是魔尊，也无法看透，在这里，魔尊和魔帝之间其实并没有什么区别，只能靠自己的运气去闯。

　　“双双，你来看看，知不知道这里是什么地方？”这次段飞羽不敢大意，直接先问起来丹田内的小金鼎，神界中的东西，小金鼎可是要比他们所有人都知道的多。

　　“这里？连环神禁，大哥哥，我们麻烦了，我们遇到了连环神禁！”小金鼎转了两圈，惊声说道。

　　“双双不要急，告诉大哥哥什么是连环神禁！”

　　“连环神禁就是相连在一起的神禁，可能只有两个，也可能会有两百两千个，不管什么样的连环神禁，幻境都是一样的，并且，进入连环神禁后，只有破除掉所有的神禁，才能够离开布置神禁的地方。”

　　“破除掉所有的神禁，你的意思是，我们已经没有了退路，不管这里有多少个神禁连环在一起，都必须全部破除才能出去？”段飞羽微微皱眉，他们的时间可只有三百年，三百年内，必须破除掉这个连环神境，找到修罗魔域，取出玉简，才算完成这次的任务。

　　“就是这样，大哥哥现在越来越聪明了！”小金鼎摇晃着身子，居然也学会了夸奖人了。

　　“双双，这次的是什么神禁？该如何才能破除？”

　　“不行，必须等你们触发神禁后，我才能看出来！”。

　　“除了触发之外，还有没有别的办法破除掉？”小金鼎的话让段飞羽稍微有些失望，未知的东西总是可怕的，任何人本能的都想用最轻松的方法解决，对段飞羽来说，最轻松的方法，就是绕过去。

　　“有，大哥哥你的修为高过布置神禁的人后，就可以强行摧毁这个连环神禁，不管连了多少环，大哥哥一下都可以破除掉！”

　　“除了这个外，其他还有没有，或者说大哥哥我能做到的！”这次段飞羽更加失望，修炼到比布置神禁的人修为要高，还不如直接去触发后在破解要好。

　　“没有了，只有这两个办法！”小金鼎的身子剧烈摇晃，如同小孩子摇头一般，再次让段飞羽失望。

　　“大哥哥，我知道这是什么神禁了！”

　　段飞羽还没问怎么触发能不让所有人都被神禁困住，小双双的话就传了过来，在两人说话的时候，混元魔尊手下的魔帝已经触发了这层神禁，被触发后的神禁，也被小双双看出来是什么样的神禁了。


第二百一十章 黑沙神禁

　　“这是什么怪物？”最先触发神禁的那名魔帝惊叫了一声，在他的面前，突然出现了一团黑雾，黑雾幻化出十几条长长的触手，朝着那名魔帝卷了过去。

　　极品魔器黑光一闪，黑雾幻化的触手全部爆开，一粒粒小黑珠崩落在地上，每个魔帝身边都被崩落不少。

　　“大哥哥，这种神禁叫黑沙神禁，你们惨了，这些小东西可是很烦的，越杀还越多，破除这个神禁，必须击破那团黑雾本身，还要一击必成，否则，小东西会越来越多！”

　　神禁启动，小金鼎立即说出了神禁的名字。

　　“黑沙神禁？这是什么意思？”段飞羽对小金鼎说的话很不明白，不过，下面的变化立即让他明白了过来。

　　一阵爆响，散落的小黑珠全部爆开，每个小黑珠都变成了一只半人左右高的黑色小兽，这些黑色小兽，张量着他们锋利的牙齿，全都朝和他们最近的人身上扑了过去。

　　十几条触手，至少爆出了上百万小黑珠，现在出现在众人面前的，就是上百万这种黑色的小东西，这些小东西攻击力并不强，在天仙后期和金仙前期之间，可是他们的数量实在是太多，四十一位魔帝，加上五位魔尊，一起斩杀，足足杀了三个多时辰，才将这些小东西全部解决，这还是众人使用了大范围群攻的缘故。

　　“诸位，依我看，这里的根本应该就是这团黑雾，要想穿过这里，应该是彻底将这团黑雾打散！”上百万黑色小兽全部变成了碎片，段飞羽也将小金鼎告诉他的破解之法告诉了大家，只是将肯定的事，变成了他的猜测。

　　“我认为飞羽兄弟说的有理，库兰，鸥泰，混元，我们五个一起，全力攻击，这个黑团防御在强，想必也不可能抵御的住我们五人联手的攻击！”叶赫魔尊点头接道，五大魔尊联手，别说这团黑雾了，任何一个星球，都抵挡不了他们这样的一击。

　　“大哥哥，别让那个傻瓜蛮干，神界的东西，必须用神器才能击碎，他们乱来，只会让这些小东西越来越多！”叶赫魔尊话音刚落，小金鼎就急忙对段飞羽说道。

　　“我明白，谢谢双双！”段飞羽轻轻一笑，先是夸奖了小双双两句。

　　“几位兄长，实不相瞒，刚才在上面的时候，我是用神器打碎的那根石柱！”

　　如今段飞羽已经是魔尊的身份，就算表明自己有神器，其他几位魔尊更不会有什么想法，更何况，段飞羽和库兰魔尊的关系，三大魔尊可都是看在眼里的。

　　“飞羽兄弟，你的意思是，这里，也用神器？”混元魔尊疑惑问道，神器，除了库兰魔尊没有之外，叶赫混元三位魔尊都有，只不过他们的神器和傲雷仙尊的神器一样，是他们轻易不敢使用的神器。

　　“确实是这样，用神器稳妥一些！”段飞羽笑笑，子母石再次从身体内飞出，两块石头，漂浮在段飞羽的身前，一黑一红的石身上，闪耀着神器特有的光彩。

　　突破到仙尊之后，段飞羽对子母石的控制也更加的顺手，原来让段飞羽这样控制子母石飘出来，是根本不可能的事。

　　子母石刚一出现，原本安静的黑雾团突然晃动了起来，和先前被魔帝斩去的一样的触手，一下子幻化出了几十条来，所有的触手一起前伸，目标正是段飞羽。

　　“大家小心，不要打烂这些触手！”段飞羽大喝一声，踏上子母石飞身绕过黑雾伸出的触手。

　　原本散落在地上，被众人打碎的那些黑色小兽碎块，突然全部都变成了小黑珠，每块碎片都变成了一个黑珠，足有上千万的黑珠出现在了地上。

　　“蓬！”

　　黑珠再次爆开，上千万只半人高的黑色小兽出现，这次出现的黑色小兽，明显比刚才的还要厉害些，已经有了金仙前期的攻击力。

　　金仙级别的攻击力，虽然对这些魔帝和魔尊根本造不成大的威胁，可这些‘金仙’也太多了，上千万只黑色小兽，平均每人对付的是二十多万个，根本不像刚才斩杀还只有天仙期的怪兽那么省力。

　　整个大厅，密密麻麻的全是这种黑色小兽，空间似乎都被塞满，而且受伤没死的黑色小兽都跑进了那道黑雾之中，在出来的时候，这些黑色小兽身上的伤势就已经全部好了。

　　段飞羽刚摆脱不能打破的黑色触手，又被更多的这种黑色小兽给纠缠住，这次段飞羽为了节省时间，直接使用神器子母石对付黑色小兽。

　　黑石红石两块石头迅速变大，在段飞羽的控制下，两块巨石，朝着黑雾方向狠狠砸下，仙尊期的段飞羽，控制的子母石，立即将这些黑色小兽全部砸碎，至少几万小兽，都死在了这次砸击之下。

　　再次控制巨石，现在段飞羽的修为，控制起子母石也不像原来消耗那么大了，全力激发一次子母石攻击，大概只耗用半成的丹元力，如今的子母石，已经完全可以当作段飞羽的武器了。

　　连续四次重击，终于砸开了一条通往黑雾去的通道，在黑色小兽还没布满这片刚被子母石砸出的空白区域的时候，段飞羽已经冲到了黑雾前面，再次全力运转子母石，两块石头，从两个方向，狠狠的朝着黑雾砸去。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响，黑石和红石狠狠的撞击在了一起，那片黑雾，竟然如同有生命一般，自己像后退了好远，躲过了子母石这一重击。

　　“这……”段飞羽愕然，四个关注着段飞羽的魔尊也都愣住了，黑雾崩落出的这种黑色小兽，可以很明显的看出他们是没有灵智的，只知道蛮攻，而从段飞羽的这一击上来看，黑雾明显是具有灵智的，或者说，黑雾有躲避危险的本能，现在，四位魔尊更相信了段飞羽之前所说的，黑雾就是破掉这层的根本。

　　“想跑，没那么容易！”段飞羽一击没有奏效，暗中吞下了几颗回仙丹，继续控制着子母石追击黑雾，黑雾好像很怕子母石，只要两块石头任意一块靠身，都会远远的避开。

　　黑雾可以随意穿过遍布了整个空间的黑色小兽，段飞羽必须砸碎这些小兽，才能靠近黑雾。三个多时辰，连续砸击了二十次，段飞羽也吞下了几十颗回仙丹，还是没能追上黑雾，只是砸死的小兽，有上百万之多。

　　“库兰，叶赫，鸥泰，我们帮帮飞羽兄弟！”混元魔尊魔元力一挥，再次让几千黑色小兽成为碎片，对着其余三位魔尊大声叫道，靠段飞羽自己，现在很难追到那片黑雾。

　　四位魔尊联手，所有的黑色小兽如同被他们清扫一般，只要四人在的地方，这种黑色小兽如同下暴雨一般往下降落，不多回，四位魔尊便到了段飞羽的身边。

　　“飞羽兄弟，这些小东西你教给我们，你专心对付那片怪黑雾就行了！”混元魔尊给段飞羽直接传音，四位魔尊又从段飞羽的方向，分四面出去，联合起来夹攻那片黑雾。

　　“好，有劳几位兄长！”

　　段飞羽现在正在头疼，魔帝们都在奋力屠杀这种小黑兽，加上他们五位魔尊级别所杀的小兽，也不过两百多万，其中一半还都是段飞羽用子母石砸碎的。

　　照这样的速度，至少需要一天时间才能消灭掉这些黑色小兽，可是按照刚刚段飞羽偷偷又和小金鼎交流的，不用一个时辰，这些黑色小兽还会分裂，到时候的数量，将会比现在还要多。

　　“飞羽，我也来帮你！”李雷婷也看出了段飞羽的焦躁，手中仙器急速挥动，她有段飞羽炼制的回仙丹，暂时不怕仙元力的消耗，向前猛冲了一会，还真让她冲到了段飞羽的身边。

　　“雷婷，你自己小心一些，有四位魔尊相助，就已经够了！”段飞羽微微一笑，李雷婷虽然也有神器，可是都是有着危险的神器，段飞羽可不愿意让他在这里就使用。

　　“没事，我帮你清理后面，你安心追击那个大怪物，他很怕你的那两块石头！”李雷婷呵呵笑道，如今的她，不用神器，已经对段飞羽的帮助不大，不过有她在身边，对段飞羽来说都是一种鼓励。

　　“你自己一定要小心！”段飞羽再次叮嘱道，此时四位魔尊已经在黑雾附近打通了四条小通道，段飞羽控制红石砸开黑色小兽，连接了两条通道，飞度带着黑石再次冲击到了黑雾面前。

　　“轰隆隆！”

　　再次巨响，移动速度本来就慢，全是靠着黑色小兽阻挡的黑雾，终于被段飞羽的黑石砸中，整片黑雾分裂成了无数碎片，一小片一小片的慢慢变淡，最后消失在了这座大厅之中。

　　随着黑雾的消失，所有的黑色小兽也都慢慢淡去消失，在黑雾被黑石砸中的地上，出现了一个和上面下来时候一样的洞口，这一层的神禁，终于被段飞羽给破掉了。


第二百一十一章 打不死的石人

　　“还是飞羽兄弟有办法，不过这个修罗魔域也确实变态了点，我们在这里都受到限制，还有那么多的危险，怪不得啊！”鸥泰魔尊呵呵笑道，最后又叹了口气，混元魔尊和叶赫魔尊都知道鸥泰魔尊为什么叹气。

　　魔界历史上，和仙界一样，有不少魔尊都陷入到修罗魔域再也没有出来，整个魔界中，也只有少数几个地方能让魔尊产生这种无力感，而修罗魔域，正是这几处地方里面最让魔尊无力的地方。

　　“没有几位兄长相助，飞羽也没有那么容易击破这团黑雾！”段飞羽微微笑道，到仙尊的境界后，段飞羽的心境也有了很大的改变，仙尊的那种尊者之心，可以让他们除了同等境界的人之外，对其他都一切漠视。

　　除了李雷婷，可以说，跟来的这些魔帝在段飞羽心中已经不像原来那样，而真真正正的有种下人的感觉，这是以前所没有的感觉。

　　新的通道口打开，段飞羽率先带着李雷婷飞了进去，段飞羽神识在突破到仙尊之后，又增长了不少的范围，这种通道之内由他带路，是最合适不过的了。

　　十年，这条弯弯曲曲的通道终于走到了尽头，又一座大厅出现了众人面前，不过这次的大厅和前两次的不同，在大厅正中央的墙壁之上，有着一道大门，大门之上，紫黑色光芒诡异的闪动着四个大字“修—罗—魔—域”

　　见到那四个字，除了段飞羽外，所有的人眼睛都是一亮，他们从修罗魔葬到这里，历尽艰苦，还损失了五位魔帝，终于找到了他们所想要的地方了。

　　“大家小心一些，根据前面，设置这里的人不会让我们轻易进入到里面去的！”

　　“飞羽兄弟说的很对，越到后面，我们越不能大意！”混元魔尊点头说道，同时安排所有的魔帝，都要小心面对前面未知的危险。

　　段飞羽一边仔细的打量着这里，一边还在和小金鼎交流着，刚才进来的时候小金鼎已经告诉他，这里也有个神禁，没被触发的神禁，只有破解掉这层神禁之后，才能到那个大门之前，否则，是根本过不去的。

　　神禁必须启动后，小金鼎才能有破解的办法，段飞羽直接给一位魔帝示意，让他飞到中央，好启动神禁，自己这边则将所有人都聚集在一起，子母石也已经准备好，随时准备破解。

　　“轰轰轰！”

　　这层神禁的启动和前面两个都不一样，那名魔帝刚飞到大厅中央，上空就坠落下一块巨大的石头，险些没将那名魔帝直接砸死，若不是他退飞的快，估计会成为魔界第一个被天上掉石头砸死的魔帝。

　　即使如此，巨石落下所产生的气浪，也将那名魔帝击退了好远，一直退到段飞羽他们身边，还惊骇的看着那快落下的巨石。

　　“大哥哥，这个连环神禁只有三层，现在就是最后一层，这层神境叫石人神禁，必须打败从石头里蹦出的石人才算破解！”

　　“这么简单？”段飞羽一愣，话还没说完，石头已经爆开，真的如小金鼎所说，从里面走出来了一个石人，五米多高的石人，除了看起来很大，其他看不出来有什么特别的地方。

　　“大哥哥，这个石人在神界是没什么，可在这里，就有你们麻烦的了，石人是用神界活石炼制的，大哥哥你自己想办法解决它吧！”

　　“蓬蓬！”

　　段飞羽还在和小金鼎聊着天，这边已经有几个魔帝对石人展开了攻击，石人防御很高，五个魔帝同时进攻，只是从上面蹭落下些小石块，对五米多高的石头人来说，根本不算什么。

　　“轰轰轰！”

　　魔帝们的进攻彻底激怒了这个刚刚出来的石人，石人使劲拍打了自己身上几下，掉下的小石块，比刚才几个魔帝联手攻击的还多。

　　“蓬！”

　　石人身体突然动了，本大的身体移动起来却非常灵活，一个魔帝躲闪不急，被石人巨大的手掌扇飞到了一边，重重的摔倒在了地上。

　　“噗嗤！”被扇飞的魔帝忍不住吐了口血，就这样随意一扇，石人就让魔帝后期的高手受伤吐血，众人对这个大石人再也不敢小视。

　　“混元，鸥泰，你们攻击左边，库兰，飞羽，你们攻击右边，我带着所有魔帝从正面攻击，不就是大石人，我们全力击下，还不信打不碎它。”

　　叶赫魔尊见状立即安排了起来，他安排的很有道理，所有人联手攻击，那是相当强大的。

　　“等等！”段飞羽还在想着刚才小金鼎所说的话，稍微慢了一步，等他想明白后，叶赫魔尊已经带着众人对中间的石人展开了攻击，连李雷婷都跟着一起对石人发动了攻击。

　　“这样是不行的！”段飞羽苦笑一声，他刚才想明白小金鼎话中的意思了，神界活石，最大的特性就是自我恢复，就算几位魔尊把石人打碎，用不了多久，石人就会恢复原样。

　　“轰轰轰！”

　　三声巨响，段飞羽没动，库兰魔尊独自在右边攻击了石人，四大魔尊，四十一个魔帝一起的攻击，果然如同叶赫魔尊所预料的一样，五米高的石人，瞬间被打成了无数碎块，散落在地上。

　　“飞羽兄弟，没什么不行的，小小一个石人，我们那多人，还不是手到擒来！”鸥泰魔尊哈哈笑着，刚才一击，几位魔尊都在惊叹这石人的防御力，若不是四位魔尊加上那么多魔帝一起攻击，单凭一位魔尊，想把石人打碎，还真有一定的难度。

　　“就是，飞羽兄弟你担心什么，石人在硬，还不是被我们打碎了！”叶赫魔尊也呵呵笑着，向段飞羽走了过去。

　　“你们看！”段飞羽苦笑着，指着地上散落的碎块，此时碎块慢慢晃动了起来，接着全都朝着一个地方汇集而去，不多会，刚才被打碎的石人，重新被还原来过来。

　　“这是……”鸥泰和叶赫魔尊顿时傻了，刚想给段飞羽炫耀两句，石人重新恢复，给了他们重大的打击。

　　“难道是因为我们没用神器的缘故？”混元魔尊想了想，轻声说道，库兰魔尊和其他魔帝都看着段飞羽，就是李雷婷的心里面，也是这样认为的。

　　“这次恐怕神器也不行，这种石头，我以前一次偶然的机会听过介绍！”段飞羽微微摇头说道。

　　“这个石人身上的材料是神界的一种石头，这种石头叫活石，最大的特性就是复原，没有特定的东西，根本不能阻止它复原！”

　　段飞羽一边说着，一边还在叫着小金鼎，小金鼎说完刚才的话后就静静的悬浮在段飞羽的丹田里，即不晃动，也不围着段飞羽那变大了的金丹旋转。

　　“复原？飞羽兄弟你的意思是，不管我们打烂他多少次，他都可以自己复原？”鸥泰魔尊不可思议的看着段飞羽说道，他可没见识过活石的恐怖。

　　“理论上，应该就是这样！”

　　“若是我们将打烂的碎块全部分开，不让他们汇聚，是不是石人就不能汇聚了？”很久没有说过话的库兰魔尊突然说道，他的建议立即得到了其他几位魔尊的认同，只有段飞羽还在皱眉苦思。

　　“没有别的好办法，我们先试一下吧！”最后，段飞羽和同意了库兰魔尊的建议，目前来说，这确实是唯一的尝试办法了，活石是神界的材料，就是他们五人联合，也没有办法融化掉一点，只能打碎分开。

　　五位魔尊在议论着怎么解决石人，那石人可没闲着，已经与四十位魔帝战斗在了一起，李雷婷站在段飞羽身边，没有参加这次的围攻。

　　围攻石人的四十个魔帝后期高手，都是苦不堪言。刚刚他们是联手攻击，没让石人有还手的余地，没见识到石人那恐怖的攻击力，如今他们可都明白为什么石人只是挥出一掌，就让一个魔帝后期高手受伤，石人所表现出的攻击力，比魔帝后期要高的多。

　　四十个魔帝后期高手，围攻一个石人，却被石人打伤了几个，还追着四十魔帝到处跑，这事如果传到魔界，肯定没人相信，可它却实实在在发生了，五位魔尊都愣愣的看着石人追杀魔帝，也在惊叹这个石人超强的攻击力。

　　超强防御，超强攻击，加上超强的恢复能力，这个石人简直就是个无敌堡垒，几位魔尊再次感叹神界的超强力量，对神界的向往，更加多了起来。

　　“飞羽兄弟，这次我们五人联手，你用神器，我已经传信给他们，石人破碎后，将所有石块都用储物戒指收起来！”

　　叶赫魔尊说道，段飞羽点点头答应，五位魔尊全都准备好，段飞羽的子母石先飞了出去，四人的极品魔器紧跟其后，五道强大无比的力量，狠狠砸击在石人身上，正追杀魔帝的石人，再次破碎开来。

　　“快，收石块！”

　　混元魔尊大喝一声，四十位魔帝，全都开始收集破碎散落的石块，将这些石块放入储物戒指里，切断他们之间的联系。


第二百一十二章 旗帜再现

　　石人碎成的几千块碎石，全被四十个魔帝收入戒指之中，收过石块之后，众人都松了口气，只有段飞羽眉头还是有些微皱，活石炼制出的石人，如果真有那么简单，阻挡三界飞升的神界中人也不会把它放在第三道关卡上了。

　　“还是库兰兄弟的办法好，只要不让石块出来，他恢复力在强，总不能在四十个戒指里就恢复吧，哈哈！”叶赫魔尊哈哈笑了两声，转头看了看修罗魔域的大门，心里不禁也激动了起来。

　　原魔界三大魔尊，叶赫魔尊是时间最长的，成为魔尊已经四百三十亿年了，库兰魔尊不算，一千多亿年，他一直都被九域魔天给困住了。

　　“孜孜~”

　　“什么声音？”叶赫魔尊猛一转身，疑惑的看着四十魔帝，五位魔尊全都一样，面色凝重的看着全在自身打量的四十个魔帝。

　　“孜孜~”

　　声音又传了过来，这次还不是一个声音，四十个魔帝每个人身上都在发出这样的声音。这次大家都听的真切，这些声音，正是从四十魔帝的戒指上发出来的。

　　“不好，快将石块都拿出来！”段飞羽脸色一变，大喝说道，四十魔帝迷茫的看了眼几位魔尊，还没取出那些石块，所有人的戒指全都‘蓬蓬’的爆开，一时间，魔帝戒指里面的东西全都散落在了地上，各种魔器，材料，还有魔石，在地上堆成了一座小山。

　　“这是神界的神石，我们魔界的储物戒指只能算是魔器，根本困不住这些碎石块！”段飞羽一拍头，终于想出了问题的关键，活石在神界在普遍，那也是神界的东西，他们魔界戒指困神界东西，不破才怪。

　　石块穿破了戒指，又都汇聚在一起，重新成型的石人显得愤怒无比，嚎叫了两声之后，直朝四十魔帝冲击而去，石人明显对刚才四十魔帝用戒指困住他的事在报复。

　　再次合在一起的石人，攻击力比刚才还要更强一些，原本还能与石人纠缠的四十魔帝，在石人猛烈的攻击下，只能借助速度四处逃窜，四十魔帝，每个人心里都有一种说不出的憋屈，在魔界赫赫有名的他们，几时有过这样的遭遇。

　　“不行，这石人好像碎一次就变的厉害一些，我们必须要想个办法来！”混元魔尊摇摇头苦笑，刚才的信心全被石人再次复活给打击掉。混元魔尊说着我们想办法，眼睛却一直看着段飞羽，连其他三位魔尊都是一样。

　　李雷婷看的心里直笑，同时还有一种自豪感，不管在仙界还是魔界，他的夫君总是那么的显眼，不自觉的又成了众人依靠的对象。

　　“混元大哥，让我好好想想！”

　　鸥泰魔尊和库兰魔尊都去帮助四十魔帝和石人纠缠，有了两位魔尊的加入，石人的攻击被大大的限制住，四十魔帝也终于松了口气，没有了刚才的狼狈样子。

　　段飞羽凝眉苦思，把小金鼎之前给他介绍过关于活石的一切资料都在回想一遍，最后终于确认，他和五位魔尊都没有办法解决活石的恢复问题。

　　“双双，你是不是有办法，故意不告诉大哥哥？”段飞羽对小金鼎的态度也十分的怀疑，小双双只告诉了他神禁的名字，没说破解的办法，这和之前是大不一样。

　　“双双，你是不是有什么瞒着大哥哥啊？”段飞羽再次问道。

　　小金鼎还是一动不动，像睡着一般，不理段飞羽。

　　“双双，你在不说，大哥哥可要生气了，你是不是有办法，故意不告诉大哥哥，不诚实的孩子可是永远长不大的，也没人喜欢的！”

　　段飞羽说完，小金鼎明显的晃动了下，随即开始转动起来，嗡嗡的转了好久，终于对段飞羽说道：“大哥哥，双双帮你炼制化石水，那双双以后是不是就可以长大了！”

　　“双双炼出化石水，就是诚实的孩子，一定可以长大的！”段飞羽心里一喜，果然，小金鼎有着对付石人的办法，只是她不愿意说罢了。

　　“大哥哥，化石水是神界非常低级的东西，双双以前还从没炼过这样的低级东西呢！”小金鼎围着段飞羽的金丹转动了起来，对炼制化石水这种在双双眼里非常低级的东西，她是很不愿意。

　　“双双，在神界，化石水是很低级的东西，可是这里是魔界，不是神界，所以，你炼出的化石水，已经是这里最高级的东西了！”

　　段飞羽急忙安慰小金鼎，小金鼎灵智不高，可是很高傲，太低的东西绝对不练，上次炼制神丹，若不是段飞羽用话先套住了她，也是不肯炼的。

　　“大哥哥，把你的材料给我点！”小金鼎极不情愿的说道，其实她自己也明白，不炼制粗话化石水来，段飞羽出不去这里，她也一样出不去。

　　“你要什么，我都给你！”

　　小金鼎终于答应下来，段飞羽高兴说道，急忙将让双双自己进了储物戒指里挑选材料去了。

　　“大哥哥，一会你按我的要求跟我配合！”从储物戒指里转了一圈，小金鼎飞了出来，和段飞羽在一起的叶赫魔尊和混元魔尊都惊讶的看着段飞羽取出了个小鼎，不明白他要做什么。

　　“我突然想起我可以炼制出一种可以融化石头的水，在硬的石头都可以融化！”段飞羽笑笑，算是给这两位魔尊解释，小金鼎不喜欢人多的地方，只在段飞羽头上旋转，她说的话，也只有段飞羽能听到，除了李雷婷外，其余人都不知道这个不显眼的金鼎，是个比极品神器还要高级的东西。

　　化石水是神界很普通的一种东西，段飞羽戒指中的材料足可以炼制出来，只是段飞羽在看过小金鼎取的材料后，好是心疼了一会，一个神界不起眼的化石水，竟然用去了段飞羽极品和顶级材料几百个。

　　更没让段飞羽想到的是，炼制化石水所用的能连境不比炼制神丹的时候少，还好段飞羽现在已经是仙尊期，补充了几颗回仙丹后，已经能应付小金鼎的能量抽取。

　　化石水不算神丹和神器，只能算是一种材料，炼制起来没有那么麻烦，一个月后，段飞羽就收取了好几大瓶的化石水，按小金鼎的说法，一瓶化石水就可以解决掉这个石人了。

　　炼制出化石水，小金鼎立即自己飞进了段飞羽的丹田内，让刚刚回来的鸥泰魔尊和库兰魔尊都很惊讶，将鼎炉也是收入体内的，还真少见。

　　一个月里，就是魔尊和这个石人缠起来都感到很累，四十魔帝早已也分成了两批，轮流纠缠这个石人，好让段飞羽安心炼制化石水。

　　二十魔帝加上两个魔尊，仅仅是围困住石人，这一个月里，众人都感觉到石人攻击力还在上升，如今除了魔尊敢正面和石人抗衡一下，魔帝都是靠身体速度，没一个敢近身的，四个魔帝因为近身已经受了重伤，最重的一个完全丧失了战斗力。

　　段飞羽炼制的化石水，在这个月里，已经成了所有人的希望，就是李雷婷也是如此，这个月，李雷婷也参与到对抗石人的队伍中，对石人的恐怖可是深有体会。

　　“飞羽兄弟，我们可都一直在等你，这个石头人，还是只有飞羽兄弟你能解决！”鸥泰魔尊呵呵笑道。

　　“这石人的死期到了！诸位兄长，协助我将它再次打碎！”段飞羽呵呵笑着，神器子母石已经飞了出来，四位魔尊也跟着精神一震，一起配合段飞羽再次围攻石人。

　　“轰隆隆！”

　　石人如今的速度已经比刚出现的时候快上了不止一倍，四位魔尊的攻击硬让他躲过去两个，其他两位魔尊的极品魔器打到石人身上，带出一阵巨响，将石人成功击退到了地上。

　　“轰轰！”

　　分裂成两块的子母石，在段飞羽的控制下，抓住了这个机会，变化成比石人还要大的两块石头，从两个方向，狠狠一起夹击而来，刚掉落在地上的石人，顿时被砸成了粉碎。

　　“去！”

　　段飞羽手上的瓶子随声飞走，瓶盖打开，一团团化石水从瓶中迅速飞出，散落在地上石人的石块，每个石块都被一团化石水水包住，在众人肉眼可见的速度下，化石水包裹住的石头渐渐都被融化，最后全部变成了碎渣，再也没有任何反应。

　　“飞羽兄弟，又靠了你一次，在这里我不就不多谢你了，等我们离开之后，在向你好好感谢！”混元魔尊呵呵笑道，石人消失，修罗魔域门前突然出现了一条白色的通道，同时，修罗魔域的那道大门，也缓缓打开了。

　　“走，我们进去！”终于打开了这道大门，就是叶赫魔尊，也掩饰不了自己的兴奋，率先带人冲到了门的里面。

　　门内没有几位魔尊想象中的东西，而是个巨大的空地，天空一片灰暗，在空地的正当中，有个广场，广场的正中央，竖立着十面高高的旗杆，旗杆上，随风飘着市面旗帜。这个广场，除了不像迷幻神境的广场是在城内，其余都一模一样。


第二百一十三章 魔尊虚影

　　“飞羽！”李雷婷心里一惊，当初他们在迷幻神境的时候，就是在这个旗台下，险些全军覆没，最后还是靠着段飞羽好奇心收集的白雾，才险险的过去这一关。

　　“雷婷，不要急，我们事先准备充分！”段飞羽紧了紧握着李雷婷的手，安慰说道。段飞羽看见旗台的心情和李雷婷不一样，看见旗台，证明他们真的已经到了修罗魔域的核心了，和迷幻神境相比，两处相同作用的地方，也只有这个地方是相同的。

　　“搞什么？修罗魔域难道是这样一个空地方？”与段飞羽相反心情的是四位魔尊，好不容易进到了修罗魔域中，却发现除了旗台旗杆外，什么都没有。

　　“大家不用急，我们到前面看一看，说不定会有什么新的发现！”段飞羽呵呵笑道，表现的要比其他四位魔尊还要大方得体，带着李雷婷先飞了过去。

　　“哎，真不知道飞羽兄弟怎么修炼的，我们的心境和他比起来，差距太大了啊，怪不得飞羽兄弟能够直接突破到魔尊中期！”混元魔尊叹了口气，带着自己的人，跟在后面飞了过去。

　　旗台前石碑上，果然写着和迷幻神境相同的话，只是地方换了下，迷幻神境换成了修罗魔域，而迷幻神殿的名字，也变成了修罗魔殿。

　　修罗魔殿，顿时引起了几位魔尊和众魔帝的向往。

　　“飞羽，是那种虚影！”李雷婷轻轻拽了下段飞羽，强大的虚影，可给李雷婷留下了永远忘不了的回忆。

　　“别怕，别忘了我们的瓶子！”段飞羽笑笑，摸了摸李雷婷手上的戒指，里面可有着很多装满门口白雾的瓶子，这里要和迷幻神境一样的话，这种白雾就是那些虚影的克星。

　　“恩！”看到段飞羽的样子，李雷婷也不紧张了，松开段飞羽的手，也走到石碑前观察起上面的字来了。

　　“只是取下旗帜，这还不简单，蒙兰，去将这十面旗帜全都给我拿下来！”混元魔尊哈哈大笑着，他的反应，和当初几位仙尊一样，根本没想过其中的危险。

　　“等等！”段飞羽想要阻止已经晚了，那名叫蒙兰的魔帝，已经飞身到旗杆顶部，挥手就向旗帜上拿去。

　　“蓬！”

　　蒙兰魔帝狂喷了几口鲜血，向地上落去，混元魔尊急忙将蒙兰魔帝接住，蒙兰魔帝的元婴已被震伤，随时都有丧命的危险。

　　“是谁！”混元魔尊怒吼一声，一只手扶着蒙兰魔帝，给他输送魔元力紧急疗伤，另只手一拳打出道拳风，直对旗杆顶端而去。

　　“轰！”

　　一声巨响，旗杆顶部慢慢显示出了几个人影，正是段飞羽和李雷婷曾经在迷幻神境遇到过的那个虚影。

　　最前的虚影拍拍手掌，刚才接下混元魔尊掌风的就是这个虚影，根据段飞羽的判断，这个虚影，应该是个魔尊期的虚影。

　　“你是什么人？”混元魔尊一惊，刚才那一掌用了他五成力道，而面前这个看不透身影的虚影，竟然轻松的接了下来，魔界中除了他们五位魔尊外，混元魔尊可想不出还有谁能够做到。

　　虚影没有答话，只是轻轻漂浮在那里，看着还在下面的几十人。这个虚影现身之后，广场上，又陆陆续续显现出来了近千个虚影，大部分虚影都是站立在一起，只有最后出现，也站的最远的二十七个虚影，和其他的不一样。

　　“二十八个！”段飞羽心里轻叹了一声，修罗魔域中也有二十八个这种高级虚影，就证明至少有二十八个魔尊惨死在这里。

　　出现的虚影没有一个说话的，二十七个虚影和漂浮在旗杆上的那个虚影都没动，其他近千的虚影已经慢慢朝着他们几十人这里逼近了。

　　“飞羽，我们要不要放白雾？”李雷婷悄声传音，白雾是虚影的克星，段飞羽和李雷婷也收取了足够使用的白雾，至少对付眼前这近千不到魔尊境界的虚影来说还是轻松的。

　　“在等等，等我们取下几面旗帜，有保护光团的时候在放，并且现在放的话，会引起他们的怀疑！”段飞羽想了想，决定还是现在不放白雾，魔帝之下的虚影，只要这边团结守护好，加上自己几位魔尊帮忙，坚守一会，还是没问题的。

　　虚影已经逼近了很多，段飞羽这一变，一共有四十一位魔帝，其中在与石人争斗的时候，失去战斗力的那位魔帝刚刚恢复一点，战斗起来，恐怕连魔君都不如。在加上刚刚又被重伤了一个魔帝，实际能战斗的魔帝，只有三十九个。

　　“大家小心，这些东西古怪！”叶赫魔尊低声吩咐了一句，这种虚影，他们可没有见过，还不知道恐怖。

　　近千虚影包围四十几人，混元魔尊刚想在问话，最前面面对他们的上百虚影已经发动了攻击，混战爆发了。

　　打起来后，段飞羽舒了口气，近千虚影，魔帝级别的最多不超过二百，其余都是魔君魔王级别的，那二十八个魔尊级别的虚影没动，只他们五个魔尊，就足以将这些虚影全部斩杀。

　　段飞羽一直留意那站着不动的二十七个和旗杆上的虚影，他们不动，段飞羽他们就有时间杀完这些魔尊之下的虚影，在去和他们纠缠。

　　“先不要管旗，把这些怪东西全杀了在说！”段飞羽大喝了一声，手中战刀飞速舞动，冲进了虚影群之中，每刀都能带走最少一个虚影的生命。

　　“杀光这些怪东西！”鸥泰魔尊也跟着大喊了一声，带着自己手下的魔帝冲进了虚影之中，库兰，混元，叶赫三位魔尊也都和这些最高魔帝级别的虚影混战在一起，一方有着五个魔尊三十九个能战的魔帝，一方只有一百多的魔帝，其余全是魔君魔王的混乱虚影团，这场战斗的结果早都已经能够料定。

　　果然，二十多魔尊期虚影动都不动，看着混战中的虚影慢慢减少，一直到最后一个魔帝虚影战死，段飞羽一方才受伤七个，死亡一个魔帝，最后死亡的虚影，就是那名刚死的魔帝变的。

　　“怎么会有这种变态的东西？”混元魔尊大声叹道，从那名战死的魔帝变成了虚影大家都看出来，这些虚影都是之前在这边死去的人所变的。

　　“还有二十多个，一起杀了，取完旗我们进修罗魔殿看看去！”鸥泰魔尊跟着说道，说完，他就飞身上前准备杀死在旗杆上的虚影顺便取下旗帜。

　　“蓬蓬蓬！”

　　连续巨响，除了已经料到了结局的段飞羽和李雷婷外，所有人都吃惊的看着旗台上的那个虚影，那个虚影竟然和没有使用魔器的鸥泰魔尊战的旗鼓相当，谁也没有落下下风。

　　“这个怪东西，竟然能和鸥泰斗的这么紧？”叶赫魔尊傻眼了，刚才魔尊虚影偷袭蒙兰魔帝，蒙兰魔帝没有死，只是重伤，大家都已经猜到这个虚影是魔尊期虚影，可谁也没想到这个魔尊期虚影竟然能和鸥泰魔尊一样的厉害。

　　“而且是魔尊后期！”混元魔尊的表情变的严肃了，复杂的看了眼一直都没动过的另外二十七个虚影，若那些虚影都和这个一样，今天他们的麻烦可就大了。

　　“混元，我们一起去上，帮帮鸥泰！”叶赫魔尊也看了眼那边没动的虚影，对混元魔尊说道，三个魔尊后期的高手，联手对付一个虚影，哪怕那虚影是魔尊后期，也不行。

　　本以为将那虚影可以手到擒来的鸥泰魔尊，也没想到虚影的攻击力和防御力都那么强，至少在自己不使用极品魔器的情况下，根本无法对那虚影造成任何伤害。

　　“鸥泰，用武器！”混元魔尊大喝了一声，人还没到，手上战刀已经急速朝着那虚影斩去，叶赫魔尊的飞剑也配合混元魔尊的战刀一起，对虚影发动了攻击。

　　鸥泰魔尊被混元魔尊提醒，也取出了自己的战刀，三个魔尊，加上三件极品魔器，那虚影的压力顿时增大了不少，只有了招架之力，用不了多久，自然就会落败。

　　段飞羽和库兰魔尊都是盯着那二十七个虚影看着，四十魔帝也是一样，大家心里都有了一丝不妙的感觉。

　　叶赫混元两位魔尊的出动，终于让一直安静的二十七个虚影行动了起来，八个虚影从二十七人中飞出，联手对三大魔尊发动了进攻，被三大魔尊打的还不了手的那个虚影，和八个虚影汇合在了一起，三个虚影夹击一个魔尊，场面的形势顿时变成三位魔尊的劣势了。

　　“都是魔尊！”库兰魔尊倒吸了口凉气，整个魔界在他出来之前，只有三位魔尊，进入修罗魔域后，段飞羽突破成为魔尊，不过才五个魔尊，虚影中随便飞出来八人，魔尊的数量就快成了他们的两倍了。

　　“飞羽兄弟，我们也去帮帮他们吧！”库兰魔尊看了眼段飞羽，一路来，大家都把段飞羽当成了智囊，已经习惯有什么意见先询问段飞羽。

　　段飞羽指了指那边剩下的十九个虚影：“等等，我们要去的话，那边肯定还会有虚影来拦截我们！”

　　段飞羽又指指那十面旗帜：“不如我们想办法取旗，取下旗帜，也是我们的胜利！”


第二百一十四章 白雾瓶子

　　“好，就按兄弟你的意思办，我们先抢旗，在去帮叶赫他们！”库兰魔尊点点头，三大魔尊有极品魔器护身，虽落下风，可是自保上一段时间还是不难的，他们不如趁这个工夫将旗帜拿下来。

　　“库兰兄，我们装作去帮忙，先下手抢旗，如果他们还有人过来阻拦，我们两个配合，无论如何都要拿下一面旗帜！”段飞羽再次看了眼那些没动的虚影，手中暗暗握着一个瓶子，哪怕是让几位魔尊产生怀疑，他也必须抢下十面旗帜，进入修罗魔殿中。

　　“好，飞羽兄弟，我先上！”库兰魔尊点头答应，大喝一声，朝着靠近旗杆围攻叶赫魔尊的其中一个虚影佯攻而去。

　　果然，还剩下的十九个虚影立即分出了三个到了库兰魔尊那里，库兰魔尊是五位魔尊中修为最低的一个。库兰魔尊从九域魔天出来后，隐隐有突破到魔尊中期的表现，不过还是没有突破，现在仍然是魔尊前期，九域魔天，将他的修为限制的时间太长了点。

　　面对三个修为都不比他差的虚影，库兰魔尊的压力是最大，撑起魔器，勉强能顶住三个虚影的攻击，可是怎么看库兰魔尊都不像是能撑的时间久的模样。

　　段飞羽微微叹了口气，库兰魔尊在三个虚影的夹攻下，根本来不及去扯旗帜，佯攻变成了真攻，自己也被虚影给困住了。

　　“雷婷，你和众位魔帝在这里不要动，剩下的虚影都是魔尊级别的，如果他们不来，你不要攻击，他们要有过来的，你直接放白雾，切忌，千万不要伤了自己！”段飞羽给李雷婷传音，握着个盛放白雾的小瓶子冲了上去。

　　段飞羽一动，剩下的十六个虚影又分出了三个，向段飞羽夹击而去，三个虚影的速度非常快，几乎和段飞羽同时到达旗杆顶处，让段飞羽根本没时间也没办法去扯下近在眼前的那面旗帜。

　　围攻段飞羽的三个虚影两个魔尊中期一个魔尊后期，段飞羽穿着改装的魔器战甲也是勉强可以撑住，五大魔尊全部被困，没有一个魔尊的形势是好的，而虚影还有近一半没有动的，除李雷婷外的魔帝心里全都凉凉的。

　　到现在，所有的人都已经看出这些虚影全都有着魔尊的修为，剩下的十三个虚影，随便派出来一个，对付他们四十个魔帝也是轻而易举的事，在多的魔帝，在魔尊面前也是无用。魔帝和魔尊的差距，不是用数量能弥补的，当初段飞羽和李雷婷有着神器，面对仙尊期的虚影除了能依仗神器之外，毫无还手之力。

　　“我们拼了吧，五位魔尊陛下撑不住的话，我们也是死路一条！”一位魔帝终于忍受不了这种气氛大声的喊道。

　　“谷霄魔帝，别乱说，我相信五位陛下一定可以打败这些怪东西的！”这位谷霄魔帝的话说完，立即有人出言反对，此时像谷霄这样说着乱动人心的话，确实不应该。

　　“大家不用担心，五位陛下不会有事，我们也不会有事的！”李雷婷微微一笑，对着剩下的三十九个魔帝说道，同时心里也在感叹，当初如果知道对付虚影的办法，进入迷幻神境的那么多仙帝，也不会白白死去了。

　　“雷婷魔帝，飞羽魔尊陛下是不是有什么办法！”所有魔帝都看向李雷婷，虽然李雷婷只是魔帝中期的修为，可没有一个魔帝敢小看于她，对她都很尊重。

　　李雷婷修为不高，可大家都知道她是飞羽魔尊的妻子，更何况现在的飞羽魔尊，已经成为了众位魔帝中的心中偶像加精神支柱，在他们看来，修罗魔域的任何问题，飞羽魔尊都能够解决。

　　李雷婷点点头，微笑不语，抬头看着段飞羽，猜想着段飞羽什么时候动用瓶里的白雾，来对付这些虚影。

　　李雷婷的样子更加安定了大家的心，一时间，所有低落的士气都被李雷婷这一句话给改变了过来，三十九位魔帝，就是重伤了那两位，都跟着一起看着段飞羽，期待飞羽魔尊陛下，带领他们走过这个困局。

　　“蓬蓬！”

　　库兰魔尊终于支撑不住，被一个虚影击中后背，狠狠的跌落在地上，嘴角溢出了血丝，已经是受了伤。

　　“库兰魔尊陛下！”众位魔帝顿时一惊，留下两人照看受伤的两位魔帝，其余人等包括李雷婷，都一起向库兰魔尊飞去。

　　“不能在拖了！”段飞羽面色一紧，神器战甲换掉身上已经破损了的改装魔甲，子母石也被段飞羽招了出来，两块石头，分成两个方向，朝其中一个虚影砸去。

　　“蓬！”

　　那虚影知道子母石的厉害，躲了过去，红石黑石撞击在一起，发出震天的声音，借此机会，段飞羽终于又靠近了一步旗帜，伸手就抓了过去。

　　灰光闪过，段飞羽还没抓住旗帜的手，已经被那名魔尊后期的虚影给抓住了，段飞羽的脸上露出了一丝微笑，笑的配合那魔尊后期虚影对段飞羽攻击的两个虚影都是莫名其妙。

　　段飞羽一直握在手上的瓶子盖子自动飞了出去，一丝丝白色雾气从瓶中飞出，围攻段飞羽的三个虚影脸色立即变了，那名抓着段飞羽胳膊的魔尊后期虚影，立即将手撤了回去，在白色雾气的包裹下，段飞羽轻松的拿下了那面旗帜。

　　三名夹击库兰魔尊的虚影并没有放过库兰魔尊，从空中一起飞了下来，几十道掌风吹过，三十多名魔帝顿时被扫飞了十几个，扫飞的每个魔帝都是受了点轻伤。

　　李雷婷比较靠后，只是后退了几步，没有受到伤害，这时，正是段飞羽放出白雾取下旗帜的时候。

　　“库兰魔尊陛下，接着！”

　　李雷婷直接打开一个瓶子，冒着白雾的瓶子直飞到库兰魔尊手里，想要击杀库兰魔尊的三个虚影，顿时躲在了一边，不在对库兰魔尊进攻。

　　站立在旁边的十三个虚影，见段飞羽和李雷婷相继放出那种可以克制他们的白雾，立即全部飞了过来。十三个虚影，加上围攻库兰魔尊和段飞羽的六个虚影，十五个虚影朝着段飞羽而去，四个虚影找上了李雷婷。

　　十五个虚影到的时候，段飞羽已经扯下了三面旗帜，正要去拿地四面的时候，明显感到了背后强大的力量，立即躲了过去。

　　十五个虚影连成一团，虚影的合击阵势出现了，十五名虚影的联合攻击，让段飞羽空有白雾也是不行，白雾只能进距离使用，面对虚影的远程攻击，只能消去一部分合击掌风。

　　李雷婷的情况更遭，四个魔尊期虚影没有组成阵势，只是分在四个方向用掌风攻击李雷婷，神器战甲早已被李雷婷穿在身上，又加上释放了几个瓶子的白雾，虚影的掌风碰到这种白雾，立即消失的无影无踪。

　　即使如此，李雷婷也被几道掌风打中在身上，已是受了不轻的伤，四个魔尊级别的虚影，除非他在那种光柱内，否则只靠飘散着的白雾防御，是根本不行的。

　　“雷婷，瓶子都打开！”段飞羽大吼了一声，不管还没拿下的第四面旗帜，飞身朝着攻击李雷婷的四个虚影飞了过去。

　　已经缓过了劲的库兰魔尊也朝着李雷婷飞了过去，两人一动，原本想要击杀段飞羽的十五个虚影，竟然也舍弃了段飞羽，一起朝着李雷婷合击过去。

　　“轰！”

　　十五个虚影的合击被李雷婷躲了过去，但是四个虚影的攻击有三道掌风打在了李雷婷的身上，再次狂喷一口血，李雷婷的身子向前倒去。

　　“雷婷！”段飞羽爆喝一声，两眼已经变的闪烁着紫光，身上的装有白雾的瓶子，瞬间被段飞羽打开了三十多个，一大团一大团的白雾，朝着李雷婷身上包裹而去。

　　库兰魔尊也看出了关键，急忙拖着已是半昏迷状态的李雷婷躲进了白雾之中，李雷婷强撑着一口气，赛给了库兰魔尊八十多个瓶子，李雷婷收集了一百瓶的白雾，只剩下十几个留做最后备用。

　　赛完瓶子，李雷婷终于昏了过去，库兰魔尊也认出这些瓶子，正是进入通道时，段飞羽和李雷婷所收集的那些白雾，库兰魔尊怎么也没想到，看似他们两人玩笑般的举动，竟成了这里的救命只用的东西。

　　库兰魔尊来不及细想，八十三个瓶子，立即被他打开了三十个，弥补李雷婷身上白雾的飞出，另外五十三个瓶子，库兰魔尊直接带着飞上了空中，在三个魔尊周围个打开了十个瓶子。

　　白雾冒出，三大魔尊苦苦支撑的局面立即改变，九个虚影不敢碰白雾，三大魔尊趁这个机会汇合在了一起，鸥泰魔尊也终于成功将那面旗帜拿了下来。

　　十九个虚影对李雷婷无法在攻击，全部合在了一起围攻段飞羽，让段飞羽的压力顿时增大了不少。

　　子母石已被段飞羽连续使用了十几次，每次都是子母石帮段飞羽来抵挡虚影的攻击，回仙丹吃了十几颗，勉强算是能够自保，根本没有余力出手对付虚影，更没有办法去抢旗杆上的旗帜。


第二百一十五章 激烈争夺

　　“去摘旗！”

　　段飞羽好不容易拼着硬抗外围几个虚影的掌风大喊了一声，现在已经摘去了四面旗帜，在摘三面旗帜，就可以有让虚影惧怕的光柱出现，他们也可以有休息和疗伤的地方了。

　　库兰魔尊看了眼李雷婷，李雷婷身上的白雾还能撑上段时间，两个魔帝专门在照顾李雷婷，尽量控制风向减少白雾的散发。

　　“我们摘旗！”库兰魔尊吼叫了一声，三位魔尊手上各拿着库兰魔尊分出来的三个装有白雾的瓶子，四人朝着四杆旗顶飞去。

　　四位魔尊的行动，立即让围攻段飞羽的虚影又分出去了不少对付他们，十五虚影联合的合击阵势，出去了十个阻止四位魔尊摘旗，围攻段飞羽的四人也飞了过去。段飞羽的危险形势一下子缓解了很多，只是面对五个虚影联合在一起的合击阵势，段飞羽轻松了不少，杀这五个虚影很难，不过他们想要阻止自己干点什么，也是很难了。

　　五个虚影根本对付不了有着神器的段飞羽，趁着大部分虚影被四位魔尊引走，段飞羽也向旗杆顶出飞去，也参与了抢旗的活动。

　　五位魔尊，二十八个虚影，全都在空中激战，魔尊们数量少，可他们手上有着可以克制虚影的白雾瓶子，暂时也弥补了他们数量上的不足。

　　“蓬蓬！”

　　连续两道巨大的响声，叶赫魔尊被两个虚影连续打中了几掌，吐了一大口血，朝地上栽去，栽向地面的叶赫魔尊，脸上是带着微笑的，在他的手上，紧紧握着一面旗帜。

　　就在刚才，叶赫魔尊利用白雾掩护，扯下旗帜的时候还将白雾吹到了一个虚影身上，亲眼眼着那个虚影被白雾侵蚀消失，虽然被另外两个虚影打伤，也是心满意足了。

　　五面旗帜被拿下来了，魔尊期虚影也成功被杀掉了一个，给了众人一个极大的鼓舞，受了轻伤和没有受伤的三十位魔帝，一起朝着最后一个没有魔尊去争夺的旗帜飞去。还剩下的五面旗帜，已经全部有人在争夺了。

　　叶赫魔尊摘下旗帜后，吐掉嘴里的淤血，飞身前去帮助三十魔帝。三十魔帝飞上来的同时，刚才击中叶赫魔尊的两个虚影已经赶去阻止，魔帝数量虽多，可是面对相当于魔尊后期的两个虚影，是万万抵挡不住的。

　　“轰轰轰！”

　　三十魔帝被两个虚影的掌风连续击中了一半以上，全都倒飞着跌落在地上。余下的一半魔帝，已经有三个魔帝接近了旗帜，其余没有靠近旗帜的十几个魔帝，拼命的朝着两个虚影攻击，希望能帮助那三个魔帝赢取摘到旗帜的时间。

　　“轰！”

　　一只手已经摸到了旗帜的三个魔帝，被三道强烈的掌风全部击中，倒飞着砸在了地上，在也爬不起来。

　　刚刚赶到和两个虚影纠缠的叶赫魔尊心中一惊，转头望去，这处旗杆之外，又出现了三个虚影，原来围攻叶赫魔尊的有六个虚影，去掉死去的一个，所有的虚影都到了这面旗帜旁。

　　地上三个魔帝的身上，慢慢飘出了三个淡淡的影子，马上变成了和这些虚影一样的样子。三个魔帝，一击之下，已被这三个虚影给击杀。当初有着神器战衣护身的段飞羽，被虚影击中一样重伤，没有神器护身的魔帝，在虚影的全力攻击下，只有死亡。

　　三个死去的魔帝，变成虚影后，立即朝着受伤的同伴身上攻去，受伤的十几个魔帝，联手将这三个虚影斩杀。杀掉新出来的三个虚影，众魔帝心中无不升起些悲伤，魔界虽然好斗，可遇到对外的时候，还是很团结，不得已将变成虚影的同伴斩杀，对魔帝的心境影响也很大。

　　三个虚影杀掉三个魔帝后，没有去围攻叶赫魔尊，而是冲进了剩下还在空中的魔帝中展开了屠杀，几个回合之间，又有九个魔帝遇难，剩下的十八名魔帝，与新出来的九个虚影，再次展开了厮杀。

　　“啊~”

　　被五个虚影死死缠住的鸥泰魔尊，在放出一瓶白雾后，拼着硬受三个虚影攻击的代价，终于取下了自己面前的那面旗帜，取下旗帜的鸥泰魔尊，受得伤比叶赫魔尊还要重，急忙踉跄间飞到李雷婷的身边，手上的两个瓶子的白雾，也都放出来，借助李雷婷身边还有的白雾，总算安全了一些。

　　六面旗帜了，灰暗的天空也变的明朗一些，段飞羽心中一动，他的白雾瓶子还有一些，这次，段飞羽一下子放出了十瓶白雾，顿时将围攻他的六个虚影避开，在旗帜旁又放出五瓶后，段飞羽也终于将他那面旗帜给拿了下来。

　　段飞羽的这面旗帜，算是拿的最轻松的一个，有着白雾团的保护，段飞羽没有受伤就拿了下来，比起鸥泰魔尊和叶赫魔尊来说，强了不少。

　　第七面旗帜被取下，天空变的更加明亮一些，亮点开始在空中出现，一道道可以救命的光柱终于落了下来。

　　取下旗帜后，段飞羽没去帮助其他魔尊抢旗，而是飞到了李雷婷的身边，将昏迷的李雷婷和守护他的两个魔帝还有受重伤的鸥泰魔尊都带进了一个光柱之内。

　　粗率检查了下李雷婷的伤势，段飞羽心里安稳了些，李雷婷受的伤很重，不过有神器的保护暂时没有生命危险，给李雷婷悄悄喂服了一颗万灵丹，段飞羽重新出去加入抢旗的行列中。

　　最后只有三面旗帜了，混元魔尊用了两瓶白雾，杀死了两个虚影，最后一瓶白雾用出后，也终于成功抢下了自己面前的那面旗帜，所有的旗帜，只有库兰魔尊和原来三十魔帝想要抢的那面旗帜没有被摘下来了。

　　光柱更多了，还剩下两面旗帜，白雾瓶子已经用去了一百多瓶，段飞羽知道剩下最后一面旗帜的时候，广场内将不会有白雾，到时候大家又会在危险之中，所以，最后两面旗帜必须一起抢下来。

　　围攻段飞羽和混元魔尊的十一个虚影，还有原本阻拦鸥泰魔尊的虚影，都分到了叶赫魔尊和库兰魔尊那里。库兰魔尊手上还剩下十几个白雾瓶子，在原来五个虚影的围攻下，放出了六瓶也紧紧是保住了自己，没能抢下自己面前的那面旗帜。

　　简单分析了下场面上的局势之后，段飞羽先是飞到叶赫魔尊身边，又给了叶赫魔尊石个白雾瓶子，并且传音给混元魔尊让他一起来帮助叶赫魔尊抢这面旗帜，他自己则是送完瓶子后飞到了库兰魔尊那边。

　　混元魔尊看段飞羽飞向叶赫魔尊，本想去帮助库兰魔尊的，在收到段飞羽的传音后什么也没问就转身朝叶赫魔尊那边飞去。

　　库兰魔尊只是魔尊前期，十几瓶白雾放完，将自身笼罩在白雾之中，算是安全一些，面对十几个修为比他高的虚影，除了这样之外，他根本没有别的办法。

　　这一仗也是库兰魔尊感到最窝囊的一仗，按年龄，他可是这些魔尊之中最高的一个，只是由于九域魔天的限制，修为反而是最低的一个，连刚刚突破到魔尊境界的段飞羽，修为都比他高了。

　　如今又面对着几乎修为都比他高的虚影，库兰魔尊心里是要多郁闷有多郁闷，还好他的心境有九域魔天千亿年的磨练，要是换成其他魔尊，恐怕就算当场不发作，也会留下隐患的。

　　库兰魔尊紧紧控制着身上漂浮的白雾，试图向旗帜边靠近，这种白雾也真让几位魔尊吃惊了，在他们眼中已经是厉害无比的魔尊期虚影，居然对这小小白雾丝毫没有办法，连他们发出的掌风，碰到白雾也会消失的无影无踪。

　　段飞羽飞到库兰魔尊这边，库兰魔尊还在艰难的想要控制白雾，这种白雾也是让库兰魔尊郁闷的东西，平常的东西，他控制起来哪个不是随心所欲，魔尊用魔元力控制东西，就是天上下的雨，想让他下大就是大，想停就是停，哪像现在，魔元力对面前可以救命的白雾一点控制力都没有。

　　看到库兰魔尊只能跟着白雾的飘动自己在动，然后试图用风将白雾慢慢向旗帜吹动的样子就想笑，堂堂一个魔尊，顶着白雾就像顶个壳子一样，也实在是难得一见的了。

　　十个瓶子再次打开，段飞羽也钻进刚飘出的白雾中，让想阻拦他的几个虚影没有了一点的办法，远处最后一个旗帜前的叶赫魔尊和混元魔尊，见到段飞羽和库兰魔尊的样子，也仿效了起来，两人的白雾瓶子全部打开，一起钻进雾中，慢慢朝旗帜移动。

　　“冲！”

　　混元魔尊猛然大喝一声，叶赫魔尊立即催动掌风将他们身上的白雾朝着旗帜方向吹去，混元魔尊跟着白雾也冲到了旗帜面前，顺手狠狠一拉，第九面旗帜终于被拉了下来，广场上一下暗淡下来，整个广场外，变得全部明亮了。

　　“去吧！”

　　混元魔尊取下第九面旗帜后，段飞羽将手中所有的玉瓶全部抛在了旗帜旁边，神器子母石也被扔了出去变大，将外面的瓶子直接砸碎，最后一面旗帜旁边，顿时全部都是这种飘散的白雾。

　　慢慢快要飘到旗帜前的库兰魔尊，和旗帜边的白雾汇合在了一起，有了白雾的保护，库兰魔尊不在慢慢移动，飞身前进了几步，大手一抓，最后一面旗帜，终于被库兰魔尊给拉了下来。


第十款 第二百一十六章 两界战争

　　十面旗帜全部取下，剩下的二十多个魔尊期虚影也不在进攻，全部聚集在一起，所有虚影的眼睛都亮着红光，没有一个虚影开口讲话。

　　天空慢慢变的明亮，所有虚影全部仰起了头，双手扬起，就这样在明亮的白光中慢慢淡去，最后消失的无影无踪。

　　虚影最后给大家的，竟然是一种解脱的感觉，二十多个虚影双手上扬着，就这样消失在了众人面前。

　　“他们也是可怜的人啊！”叶赫魔尊看着虚影消失的地方，轻轻叹道，三大魔尊终于明白，八百亿年来那些消失的魔尊去了哪里。

　　“轰隆隆！”

　　十面旗帜被取下之后，广场上震动了起来，和当初迷幻神殿一般，一座宏伟的大殿，从地底上冒了出来。

　　这座大殿无论规格和样子，都和迷幻神殿一样，不同的是，迷幻神殿是金色的，这座大殿却是黑金色的。

　　大殿正门缓缓打开，段飞羽这次没像上次那么紧张的进到里面去，修罗魔域只有三道连环神禁加上最后的虚影广场，他们这次用的时间比上次在迷幻神殿少的多，到现在，不过五十年，取了东西离开这里的时间，绰绰有余。

　　从进入到修罗魔葬的五十一人，到站在修罗魔殿的三十五人，魔界魔尊的修罗魔域之行，要比仙界仙尊迷幻神境好上许多。其中最大的功臣，就是段飞羽和李雷婷两个经历过迷幻神境的人，若没有他们事先收集的白雾，就算能到这里，损伤也绝对不会只有这么一点。

　　李雷婷的伤势在顶级仙丹万灵丹的治疗下好了不少，至少表面上看起来已经恢复的差不多，这么短的时间内，李雷婷恢复那么快，再次让四大魔尊对段飞羽另眼看待。

　　“真不知道里面还会有什么在等着我们！”混元魔尊大叹了一声，迈开脚步，率先走进了这座黑金的大殿之内。

　　三位魔尊的心情都很激动，就是库兰魔尊也是一脸激动的样子，这里毕竟是要比九域魔天还要神秘的地方，况且，飞升神界，也算是库兰魔尊的一个愿望。

　　所有魔帝也很兴奋的样子，段飞羽和李雷婷看着只能摇头，这里除了对自己用处非常大，而他们看不懂的玉简外，在无别的价值，最多会有几件不能使用的神器。每次修罗魔域的开启，三大魔尊都收集了不少这样的神器，就是这次开启放出的两件神器，现在还在混元魔尊手里。

　　黑金修罗魔殿的布置和迷幻神殿的差不多，都是三层空间，四位魔尊和众位魔帝，从开始的兴奋到慢慢失望，连续在修罗魔殿找了三年之久，最后终于变成了绝望。

　　所有人都看不懂的那两个玉简，早已被段飞羽收进了戒指中，众人之中，心情好的恐怕只有段飞羽和李雷婷两人，这次的魔界之行，他们的目的已经完全达到。

　　三年后，修罗魔殿已经被众人翻的再无一点价值，众人终于踏上返回的路程，回去的时候，四位魔尊和其他魔帝，脸色都没一个好看的。

　　进入修罗魔域的四位魔尊，没有一个人想到，等他们出去之后，还有一件更大的事件在等着他们，所在修罗魔域的三百年里，魔界已经和妖界全面开战，没有魔尊领导的魔界，在妖界的进攻下，已经损失了不少星球。

　　一百年前，得不到魔界魔尊回应的妖界开龙妖尊和其余两大妖尊，组建了一千妖帝，十万妖君，千万妖王，和十亿天妖的妖界大军，从两界通道进入魔界，对魔界展开了疯狂的屠杀。

　　等到五位魔尊从修罗魔域返回来的时候，魔界靠近两界通道的上百魔界资源星球已经被妖界占领，成了他们的临时基地，这一幕，和百亿年前魔界攻打仙界的时候何其相似，只是侵略者一方变成了妖界，他们魔界变成了受害者。

　　早已焦头烂额的各魔尊势力下的魔帝，终于可以松了口气，这些年，他们组织和自发组织的抵抗势力不少，可都很分散，没有魔尊统一的领导，对抗起妖界势力来很是吃亏。

　　叶赫星，叶赫魔尊的皇族星，五大魔尊全部聚集再此，商议对战妖界的事宜，段飞羽本想出来后就回仙界的计划，也被打乱。在这个时候，无论如何他这个魔尊都没办法突然消失，更何况段飞羽下一站是要去妖界，如今魔界已经有了前往妖界的通道，他更不会放过这个机会。

　　叶赫星秘密会议室，叶赫魔尊带着四大魔尊进入里面讨论，在外面的守卫，看到段飞羽也跟着进去无不吃惊，他们还不知道段飞羽已经突破成为魔尊的事，直到从修罗魔域一起出来的魔帝告诉大家，这些人才知道，魔界第五魔尊已经诞生了。

　　五位魔尊进入密室讨论，上百的魔帝在外面等候，四大魔尊全部回来，这本就是给魔界众人最大的鼓舞。现在让他们得知，原来的飞羽魔帝也突破到了魔尊期，更让他们安心不少。魔界有了五位魔尊，现在虽然还在弱势，相信不久后一定可以击退妖界的入侵，毕竟五位魔尊的势力可比三位妖尊要大的多。

　　“只是短短的三百年，我们魔界就遭遇了这样的奇耻大辱，诸位，我认为我们应该将妖界那些畜生全部杀掉，夺了他们的元婴祭炼死去的魔界勇士！”

　　代表魔界最高势力的五人会议刚刚开始，混元魔尊就阴着脸建议道，两界通道在他的势力范围内，混元魔尊的损失最大，甚至有魔帝已经战死。

　　“混元，我理解你的心情，不过这种两界之间的大战争，我们还是要慎重，死去的人不会白死，妖界我们肯定不会放过他们，要打也要从长计议，不可鲁莽行事！”

　　叶赫魔尊安慰了下混元魔尊，段飞羽本以为叶赫魔尊想要和妖界谈判解决这次的战争，没想到最后的说法竟然还是要打。段飞羽在魔界的时间还是短，早魔界中，如果别人欺负到自己头上，只有暴力解决，很少有去谈判的。

　　“计议什么，我看，都去聚集人手，汇合大军，像当初对付仙界一样，直接打过去不好了！”鸥泰魔尊也是气呼呼的，他不在的这三百年，势力下战死的魔君魔王也是不少。

　　库兰魔尊若有所思的看了眼段飞羽，看得段飞羽心中一凛，急忙也跟着说道：“我赞成叶赫兄的意见，打是肯定要打的，计划周详了，我们的损失将会少上许多！”

　　段飞羽一发言，混元和鸥泰魔尊都点头，两位魔尊说要立即打也是气话，有减少损失的办法，谁都愿意。

　　在就如何与妖界作战的问题，五位魔尊倒没有太大的争歧，段飞羽之前在修罗魔域的变现早已被四人当成了智囊，基本上作战方法都是段飞羽在发表意见。

　　他们根本不知道，段飞羽在领兵作战方面还不如他们，唯一有过经验的还是在修魔界的时候，只是那时候领兵的都是孙贺他们，段飞羽只是出手对付对方的高级将领。

　　不管段飞羽说什么，几位魔尊都是赞同的，库兰魔尊也没有在这个时候追问段飞羽的身份问题，毕竟现在是和妖界作战，段飞羽是仙界人还是魔界人都是一样。

　　平时三位魔尊召开秘密会议都最少要三个月，这次五位魔尊的讨论竟然三天就结束了，结束后，五位魔尊各回自己的领地，着急人手，准备组成大军，开赴前线夺回被妖界占领的失地。

　　与此同时，魔界也爆发了一个爆炸性消息，原库兰魔尊麾下飞羽魔帝，成功晋级为魔尊，现在是魔界第五魔尊，这个消息，给了无数魔帝后期高手一个鼓舞，几百亿年来，终于有魔帝晋升魔尊，洗刷了几百亿年的这个空白。

　　妖界三尊也收到了魔界魔尊回来的消息，三大妖尊也在紧急商讨，之前他们就了解到了魔界有着四位魔尊，现在魔界又多了一位魔尊，不管舆论上还是实力上，妖界都不占优势。

　　飞羽星和雷婷星的人听到这个消息也惊呆了，特别是原来归附段飞羽麾下的一些魔君，更是惊喜的疯狂，他们是在飞羽魔帝没有晋升魔尊的时候就跟随的，日后肯定会有更好的地位。

　　孙贺，马腾，侯建，范碧落，在收到消息后又秘密会晤了一次，这个消息对他们的震惊最大，如今段飞羽成为了魔尊，他们也不用担心林平的身份暴露了，即使暴露，也没有人会因为一个仙人来为难一位魔尊。

　　孙贺四人的地位也随之增长了不少，四个魔王前期的修魔者，不管哪个魔君见到他们都是恭恭敬敬的，就是魔帝，也不敢在四人面前摆魔帝的架子。段飞羽成为魔尊，四人作为段飞羽的心腹手下，自然走到哪里都享受着段飞羽的荣光。

　　五大魔尊回到魔界第五年，妖界三大妖尊联合发出邀请，请魔界五位魔尊一起到两界通道处商讨如何解决两界的纷争。

　　五位魔尊没一个回应三大妖尊，又十年后，叶赫魔尊聚集四百魔帝，五万魔君，三百万魔王，四亿天魔前往混元领域。与此同时，鸥泰魔尊领域，库兰魔尊领域，以及新的魔尊飞羽魔尊领域，都在集合人手到混元领域，摆出架势是要与妖界大战一场了。


第二百一十七章 妖界败退

　　五大魔尊汇聚，鸥泰魔尊带来了三百魔帝，三万魔君，两百万魔王以及三亿的天魔大军，库兰魔尊由于出来的时间短，只带来了五十位魔帝和五千魔君，魔王二十万，天魔五千万。

　　段飞羽带的人更少，他刚成为魔尊，将这几年投奔而来的魔帝全都给带上了，一共是十三魔帝，六百魔君，五万魔王，以及八百万天魔。在几位魔尊中，段飞羽的势力是最小的，可是他将自己的智囊全带来了，孙贺马腾和原飞羽星和雷婷星所有管理人员，都跟着段飞羽到了混元星。段飞羽本答应出来之后就让孙贺他们去效力于库兰魔尊的事，也只能向后推推了。

　　出事的地点在混元魔尊这里，这次，混元魔尊几乎出动了自己所有的高级武装力量，单单魔帝，就让他号召了八百之多，其余四位魔尊带来的魔帝加在一起，也没有混元魔尊多。十五万魔君，八百万魔王，十亿天魔大军更是这次混元魔尊的中坚力量。

　　魔界所有势力的空前大联合，整体力量也比妖界这次出兵的数量高出不少，无论是基层兵力还是高手数量，都远远超过于妖界来犯势力。

　　十几亿的魔界士兵全部准备完毕，先期一亿多士兵已经开赴前线，如今两界通道外，只有少数散落的魔界势力，还在与妖界大军游斗。

　　随后，魔界正式将联合军团称作灭妖联军，混元魔尊为总统帅，叶赫魔尊，鸥泰魔尊为联合统帅，库兰魔尊总管联合军团军纪，飞羽魔尊，则成了联合军团的总军师，一切大的命令，都要由飞羽魔尊同意才能发出。

　　表面上，混元魔尊是总统帅，权利应该更大，可是由联合军团内总军师特殊的权利范围，让段飞羽成了实权最大的人物，这也是四位魔尊心甘情愿的，段飞羽在修罗魔域的表现，已经征服了他们。

　　几十亿之间的对战，而且最低都是天魔级别的对战，可不是什么小战争，除了当年仙魔通道暴乱，魔界向仙界大举用兵之外，这是魔界百亿年来的第二次，单单十几亿士兵向前线行军，就用了十年的时间。

　　魔界的态度也彻底激怒了妖界三尊，妖界比起魔界来，更是个残酷的世界。在妖界中，高级吃掉低级，弱小服从强大是他们的真理，面对看起来比他们还弱小的魔界，妖界已经认为他们给足了面子，是魔界不识抬举，打起来，他们妖界是谁也不怕的。

　　随着魔界五位魔尊率领的大军来到的同时，妖界三尊的增兵也在进行，源源不断的妖界士兵从两界通道来到魔界，双方的大战一触即发。

　　整整五十年，双方都主要用在了兵力部署上，这是个本该段飞羽负责的事，只是他将这些重要的事全部交给了孙贺马腾他们，自己带着还没伤好的李雷婷养伤去了，一点没有总军师的样子。

　　孙贺四人在见到段飞羽后，林平也被释放了出来，四人曾经问过关于林平的身份问题，被段飞羽一句他是个特殊的仙人给打发了过去，之后谁也不敢在问。

　　林平对段飞羽私自去修罗魔域没有带他十分生气，不过他也知道，当时只是魔帝期的段飞羽带上他一个魔王期的人确实困难，对于段飞羽在修罗魔域有了突破，林平也很惊讶，按照林杣仙帝的理解，仙魔妖三界应该是没有人能到尊级了才是。

　　几百年下来，段飞羽也慢慢拥有了魔尊的威严，就是李雷婷和段飞羽在一起的时候都有压力，最后每次段飞羽和李雷婷单独在一起的时候，都要隐藏修为才让李雷婷满意。

　　连续部署了那么多年的两界士兵，在不断的小纷争中，终于爆发了大的战役，魔界联合军团飞羽和库兰两位魔尊，带领了八百魔帝十亿天魔大军，对妖界所占领的星球展开了疯狂攻击，一时间，夺回了十三个星球，还有两个星球在争夺中彻底被摧毁。

　　魔界保持着高昂的战气，一路上以极少的代价，连破数个妖界屯兵重地，其中大部分功劳，都是孙贺侯建他们为段飞羽组建的智囊团。战争开始孙贺和侯建就知道靠他们几个是把握不了这么大的战争的，在魔界中不论修为，又挑选了十七个智慧型人物共同组成了这个智囊团，战争中可为段飞羽起了很大的帮助。

　　魔界不断胜利的消息传到后方，领军的飞羽魔尊和库兰魔尊的名气迅速走红，更多的魔界中人在报名参加对妖界战争的军队，不到一百年，魔界后方又重新组建了三十亿的天魔大军。

　　魔界反攻之后，妖界一直没占什么优势，在三大妖尊的命令之下，妖界中人其实一直在收缩兵力，一些星球，就和妖界让出去一般，渐渐的，原本分散在各个星球上的妖界士兵都集中在了后方，加上妖界新增援的军队，目前妖界的总兵力，已经和先前魔界组成的联合军团差不多。

　　联合军团成立三百年，段飞羽的智囊团完全看出了妖界的意图，不过这也正合魔界几位魔尊的意思，早点和妖界军团决战，将他们赶出魔界，再反攻妖界。

　　魔界联合军团成立四百年，这场孕酿已久的妖魔两界的战争大决战打响，两界天魔之上兵力，一共投入了三十二亿之多，帝级高手，也突破了两千的数量，自从仙魔战之后，这场妖魔战，是魔界最大的一场战争。

　　战争是残酷的，每天都有不少魔界和妖界士兵身亡，开战最初的一百年，也是最激烈的一百年，双方都各有几亿的战争损耗，几乎每隔十年，都有妖帝或者魔帝阵亡的消息。

　　联合军团成立一千五百年，魔界在用二十三亿天魔士兵，上千万魔王和数十万魔君，以及上百魔帝消失的代价，终于将妖界大军赶出了魔界境内，取得了魔界保卫战的胜利。

　　魔界伤亡很大，妖界的伤亡更大，整整三十亿天妖永远没能回到妖界中去，妖王妖君战损的数量，也远远高于魔界，只有在妖帝的损失上，才和魔界持平。

　　魔界中充斥的都是魔元力，对妖界的限制太大，可以说，这场战争真正失败的是魔界，魔界凶残，妖兽组成的妖界比他们更加凶残，很多妖兽都是自爆了元婴，也不愿意自己的元婴被魔界中人夺了当补品。

　　不管怎么说，魔界总是取得胜利的一方，叶赫，混元，鸥泰三位魔尊更是在自己的领域内举行了盛大的庆祝仪式，结束后，三位魔尊还没整顿自己的伤亡情况，就已经备军准备反攻妖界。

　　段飞羽得知这个消息后，立即要求召开魔尊秘密会议，短短一千多年之后，五位魔尊再次聚在一起，这次选择的地点是在混元星。

　　“飞羽兄弟，是不是有什么好的主意，所有要我们几个都来？其实不用我们来，你的计划只要告诉我们一声就行，我相信你会带着我们魔界的勇士将妖界打个七零八落，为魔界牺牲掉的勇士们报仇的！”

　　密会一开始，鸥泰魔尊就呵呵笑道，混元叶赫两个魔尊都是一样的表情，就是库兰魔尊，也以为是段飞羽已经有了好的反击计划，才要召开秘密会议的。

　　对段飞羽的身份问题，战争结束后，库兰魔尊曾经向他提过，段飞羽很坦然，告诉了库兰魔尊自己的妻子李雷婷是仙界中人，对自己的身份倒没有承认，只是敞开了自身修为让库兰魔尊检查。

　　段飞羽体内不是仙元力，是可以模拟成任何状态的丹元力，在魔界这么多年，仙界积累的气息也早已消失，库兰魔尊对段飞羽的身份再无怀疑，虽对段飞羽找个仙界仙帝做道侣吃惊，不过也答应为段飞羽保密。

　　“鸥泰兄，恰恰相反，我建议现在不要对妖界发动战争，我们魔界刚刚经过大战，现在正需要修养，在这种情况下继续征战，只会雪上加霜。而且，远征妖界绝对不会那么简单，先不说我们对妖界所了解的太少，单单妖界中的妖元力，就让我们的战士不适应！”

　　段飞羽苦笑一下，说出了自己的看法，在魔界那么久，段飞羽也开始真心为魔界着想一些。另一方面，三千万年后，段飞羽还要去妖界取回最后两个玉简，打的水火不容，想在人家的地盘上进入禁地，将是非常困难的事。

　　“飞羽兄弟你的担心虽然是好，不过却是多余的！”混元魔尊呵呵笑道，接着又道：“我们魔界儿郎，最不怕的就是打仗，你不知道，一听说要反攻妖界，我手下那些魔帝统领，兴奋的直叫，已经去各自领地内征集远征士兵去了！”

　　“混元说的不错，妖界我本是知道的，只是两界从没有过来往，没想到他们竟然趁着我们不在，又是两界通道打开的时候入侵我们魔界，如果不反攻到他们妖界去，我的子民也不会答应的！”叶赫魔尊也呵呵笑着说道，两位魔尊的意思，还都是要打过去。

　　“打是肯定要打，飞羽兄弟最后说的我赞成，妖界的妖元力确实是个大麻烦，我们要想办法找到让魔界中人适应妖元力的方法！”库兰魔尊点头说道，如今五位魔尊四位坚持现在就打，段飞羽一时也没有什么好的办法劝说他们。


第二百一十八章 全面战争

　　魔界大肆征兵，准备对妖界发动两界战争的时候，妖界也不太平，三大妖尊也在妖界征兵备战，即使魔界不进攻妖界，战争也不会停止，从没受过这种气的妖界三尊发誓要将魔界踏平，彻底教训这群狂妄的家伙。

　　劝说四位魔尊没有结果的段飞羽只能无奈接受这个事实，妖界神妖之塔的两个玉简，只能在战后在想办法了。

　　混元星，段飞羽临时住的府邸，大厅内只有两个人，飞羽魔尊和库兰魔尊。

　　“库兰兄，你我都是第一次经历这种两界战争，你说说你真正的心里话，就算胜利，也会有大牺牲的战争到底值不值得？”

　　“飞羽兄弟，你长年在外，在魔界的时间反而最短，根本不了解，我们魔界修炼的功法本就应该有杀戮，平时没有大的敌人也就没有办法释放这些人的杀戮之心。这场战争之后，不论我们是输还是赢，但对于魔界来说，都是赢的，通过战争的洗礼，杀戮的锻炼，每个存活下来的魔界子民，都将会发生翻天覆地的变化！”

　　“杀戮，魔界修炼的功法需要杀戮？”段飞羽的眉头紧紧皱了起来，怪不得魔尊允许在他们范围内还有着别的小势力存在，并且让这些势力和自己势力长年的厮杀。现在看来，当初修魔界也是一样，小势力就是他们杀戮的机会，自己统一了修魔界，反而成为了修魔界最大的发展障碍。

　　“一百亿年前仙魔大战的事我虽然不知道，可想想也会明白，叶赫他们三人，根本不在乎战争的胜利，也不在乎是否占领他们的地方，他们要的就是这个战争的过程。正如你所说的，妖界是充满妖元力的地方，对魔界来说属于非常恶劣的生存幻境，我们魔界还有大把没有利用到的星球资源，哪用去占领他们的！”

　　一直以来，段飞羽都以为自己对魔界的了解够深的了，到现在才知道，自己对魔界的了解还是远远不够，如果真如库兰魔尊所讲的那样，这场妖魔大战无论如何是避免不了的了。

　　魔界将妖界赶回去后一百年，混元魔尊，鸥泰魔尊，叶赫魔尊再次组建了五十亿天魔大军，一千五百魔帝的远征大军，从两界通道进入魔界，正式开始了魔界对妖界的反击战。

　　库兰魔尊也重新组建了一亿五千万的天魔军团。孙贺和侯建等人得到段飞羽的征兵同意后，在新的飞羽魔尊领域内，也组建了五千万天魔军团，汇合库兰魔尊，两亿天魔大军跟随三大魔尊的五十亿大军也进入了妖界中。

　　这次先期进入妖界的魔界指挥官是库兰和鸥泰两位魔尊，库兰魔尊在走的时候硬是从段飞羽那里将孙贺他们要走。上次战争的胜利，库兰魔尊可是知道段飞羽这个小小智囊团所发挥的作用，有他们在，自己也可以像段飞羽一样做个甩手掌柜，只是发发命令而已。

　　五十二亿天魔大军，一千五百魔帝跟随，浩浩荡荡穿过两界通道立即引起了整个妖界的关注。

　　妖界，和仙界魔界同期形成的一界，一千亿年前，仙界和魔界甚至没有人知道妖界的存在。妖界所对应的凡人界空间是独立的存在，而且很少，妖界中没有飞升者和原住妖民的区别，只有三大妖尊的领域范围，在领域内，只有普通妖兽和神兽的分别。

　　魔界反攻妖界的消息在妖界传开后，妖界不像仙界，没有出现当年魔界进攻仙界的时候那种恐慌，而是将每一个妖兽体内那股凶性都给激发了出来，不用三大妖尊号召，短短三十年，便组建了六十亿的天妖军团，在赤皇妖尊的带领下，前去阻拦魔界的进军。

　　无论魔界还是妖界，后方都在全面备战，彻底打乱了段飞羽的计划，如今他只能走一步算一步了，实在不行，将三界不能飞升的原因告诉几位魔尊，就是打，也要打到魔界的神妖之塔。

　　※※※

　　傲雷仙境，傲雷仙尊眉头紧皱，不停的在大殿内走来走去，二百多亿年了，傲雷仙尊还是第一次表现的这么焦急。

　　殿外匆匆走进来一位仙帝，躬身对傲雷仙尊行礼说道：“陛下！”

　　“前方怎么样了？”

　　“回陛下，天宇和悟隆联军已经攻破土岚星防线，驻守土岚星的后平仙帝……”

　　“后平仙帝怎么了？说话不要吞吞吐吐！”傲雷仙尊声音猛然增大，将那汇报的仙帝吓了一跳，立即说道。

　　“后平仙帝已经为飞升者领域内广大仙众捐躯了，如今天宇和悟隆联军正在攻打红雷星防线，雨晴仙帝已经带领四百多位仙帝前去支援了，红雷防线暂时没有危险！”

　　“我知道了，你先下去吧！”傲雷仙尊低头想了一会，终于说道。

　　“是，陛下！”

　　“等等！”那名仙帝还没退出大殿，又被傲雷仙尊给叫住。

　　“飞羽仙帝和雷婷仙帝可有消息了？”傲雷仙尊紧紧盯着那前来传讯的仙帝。

　　“回陛下，两位仙帝现在还没消息，有可能还在下界游玩，雨晴仙帝已经派出人手下界去寻找两位仙帝了！”

　　傲雷仙尊脸上明显有着一丝失望，对那仙帝摆摆手，让他下去了。

　　段飞羽和李雷婷离开仙界二十万年后，三位仙尊使用被神人加持了魔性的神器后遗症终于爆发了，天宇仙尊首先联合了悟隆仙尊，以一个进入天宇领域走私的飞升者杀人为借口，向傲雷仙尊发难，要求傲雷仙尊割让大量资源星球作为补偿。

　　天宇仙尊的要求傲雷仙尊自然不会答应，在段飞羽进入修罗魔域的时候，仙界飞升者势力和原住仙人势力的战争，也终于打响，天宇悟隆联军连续攻破了三道傲雷领域防线，如今已经到了就要进入傲雷领域大片腹地的红雷星外面。

　　天宇仙尊和悟隆仙尊现在的心里只想着将所有的飞升者消灭，消灭掉这些占领了仙界很大一部分本该属于他们资源星球的飞升者。傲雷仙尊比两位仙尊好一些，不过也是强压心中那种想要杀戮的感觉，恐怕坚持不了多久，不用天宇和悟隆来犯，傲雷仙尊也会发动对原住仙人的战争。

　　仙魔妖三界，如今全陷入了战争之中，这是段飞羽现在不知道，也不会想到的事，他现在还在混元星，准备带领第二批三十亿天魔大军进入妖界。前方五十亿魔界士兵和妖界六十亿已经展开了全面大战，妖界在开战后又聚集了三十亿天妖军团，一道道前方吃紧的信息不断传到混元星。段飞羽也是在这种情况下，被混元叶赫两位魔尊委托，进入妖界的。

　　李雷婷本想跟随大军到妖界去，却被段飞羽拒绝，战争可不是什么好玩的事，段飞羽可不想李雷婷去参与如此大的战争，修仙不同于修魔，杀戮过重对心境影响非常大。最后李雷婷听从了段飞羽的建议，为保险起见，李雷婷带着林平先回了仙界，现在是妖魔大战的时候，段飞羽不在身边，被魔界中人发现他们的身份就麻烦了。

　　妖界中，确实有着对魔界很多不利的因素，除了魔界中人不能适应的妖元力外，妖界中大量没有灵智的妖兽也是魔界中人的一个头疼的问题。这些没有灵智的妖兽数量众多，攻击力也不低，又有妖界中人专门驱动，一度给魔界中人造成重大的损失，到现在都还没有什么好的对付无灵智妖兽的方法。

　　无灵智妖兽不能离开妖界，离开妖界就会因为没有妖元力而大批死亡，上次妖界入侵魔界的时候并没有带这种妖兽，这次魔界打进了妖界里面，三大妖尊立即命令各大星球将这种无灵智妖兽送上战场充当兵力，并取得了非常好的战绩。

　　段飞羽到妖界之前，大范围的战场上已经有三亿多魔界士兵因为这种无灵智妖兽丧命，加上妖界九十亿天妖大军，魔界除了开始占领了数百个星球，现在一直都在后退，已经又快退到魔界中了。

　　“飞羽兄弟，你可算到了，我和库兰可就盼着你来了！”鸥泰魔尊和库兰魔尊在临时驻扎的星球上接待了赶来支援的段飞羽，段飞羽的到来不仅让两位魔尊高兴，也对整个魔界的士气起了很大的鼓舞作用。无数魔界士兵的偶像可都是段飞羽，在加上对抗妖界入侵时又是段飞羽带领大家胜利的，所有魔界士兵都相信，飞羽魔尊一定可以带领他们打败这些可恶的妖界畜生。

　　“两位兄长，现在战况如何？”段飞羽来不及休息，立即询问战情。在段飞羽的心里也是希望魔界战胜，战胜之后才能有对妖界谈判的本钱，将来想要进入神妖之塔，也不是件什么难事了。

　　库兰魔尊和鸥泰魔尊都不说话了，互相看了一眼，开战以来，魔界阵亡了近六亿魔界士兵，而妖界只有不到三亿妖界士兵阵亡，无灵智妖兽倒是打死了八亿之多，只是这种无灵智妖兽，谁也不会将他们算进战功之中去的，如此战绩自然谁都不愿意先提。


第二百一十九章 妖界阴谋

　　“飞羽兄弟，妖界这些崽子们太狡猾了，都是让一些没有灵智的妖兽冲锋陷阵，妖界中人都是躲在后面，所以我们的损失，现在大了点！”鸥泰魔尊骂了几声妖界狡猾，对段飞羽解释道。

　　“带我去看看作战星图！”段飞羽皱皱眉头，此时他和魔界是捆绑在一个战车上的人，魔界若是战败，以后他在妖界行事将更加困难。

　　“作战星图在指挥室，我们吃过东西在去看也不迟！”鸥泰魔尊一愣，段飞羽刚到，连他和库兰魔尊摆下的接待宴席还没出席，就要去看作战星图，让鸥泰魔尊感觉也太急了点。

　　“吃东西什么时候都可以，看完作战星图，好将我带来的这三十亿大军尽快安排下去，早一分安排，我们就可以多一分战机的！”段飞羽笑笑，神识一扫，径自迈步向指挥室走去。

　　“飞羽兄弟果然让人佩服啊！”鸥泰魔尊大叹一声，也跟着段飞羽身后走了过去。

　　指挥室很大，段飞羽先前所问的作战星图就在指挥室正面的墙上，上百米宽长的一面大墙壁，到处都是闪闪发光的星球，这就是作战星图，立体缩小化的一个宇宙空间星图，比起玉简里面的星图来全面而又清晰。

　　鸥泰和库兰魔尊进去的时候，段飞羽正盯着这幅星图发呆，星图上的标记很清楚，哪个星球哪片星域被魔界占领了，颜色都立即会变成黑色的发光。反之，妖界或者妖界又夺回去的星球，都是绿色的光芒。

　　星图现在所标注的位置是两界通道处，从星图上可以清晰的看出来，两界通道外，只有几十个星球还在魔界手里，而且还是几十个连接不怎么连贯的空荒星球。最恐怖的是，这些星球上居然分配的兵力大都相等，这些星球之间一旦被妖界割断连接，将会慢慢被妖界一个一个的给吞噬掉。

　　“库兰兄，孙贺和侯建他们呢？”段飞羽低声问了一句，这种他都能看出来的军事布置错误，他可不相信孙贺和侯建看不出来。

　　“飞羽兄弟，他们都在休息！”库兰魔尊尴尬的笑了笑，他带来的段飞羽智囊团，根本没像他想象那样起到作用。

　　很多智囊团的建议和鸥泰魔尊的意见不合，鸥泰魔尊主张均分兵力和全线进攻，智囊团一直反对这样做，鸥泰魔尊就将他们全部留在了后方，不在让他们提出战争的建议。库兰魔尊不想因为一个智囊团和鸥泰魔尊闹的不愉快，况且鸥泰魔尊的战术前期确实发出了作用，也就随着鸥泰魔尊将智囊团放在后方修养，不在过问他们。

　　“你说的是那几个只有魔王期的小子吧，问他们做什么，什么都不懂，还乱提意见，若不是看他们是飞羽兄弟你的人，我早劈了他们！”鸥泰魔尊大大咧咧的说道，还没认识到自己所犯的错误。

　　“鸥泰兄！”段飞羽有些哭笑不得，这个智囊团可是带着自己的祝福跟到这里来的，临行的时候段飞羽只顾着叮嘱智囊团，却忘了跟两位魔尊好好打招呼，在他看来，库兰魔尊既然愿意带着智囊团来，肯定会对他们有足够的重视，谁知道自己到的时候整个智囊团竟被闲置在了大后方。

　　“要不，我派人将他们都叫来？”库兰魔尊可是知道段飞羽对这个智囊团的重视程度的，现在想起自己确实对智囊团太轻视了，不禁有些过意不去。

　　“不用了，我亲自给他们传讯！”段飞羽微笑道，走到旁边将标注星图的魔器星标杆取了过来。库兰魔尊和鸥泰魔尊都好奇的看着段飞羽，特别是鸥泰魔尊，很不明白段飞羽为什么一定要将那几个魔王期的小子叫到这里来。

　　“鸥泰兄，我们来做个假设，假如我是妖界中人，我来进攻你们来防守可好？”段飞羽给孙贺他们传了讯，智囊团到这里来需要一段时间，段飞羽想趁这段时间好好开导下鸥泰魔尊，毕竟鸥泰魔尊是长期身居高位的人，是不能对他直接批评的。

　　“好，这个主意不错，我们来看看飞羽兄弟怎么假设妖界的人！”库兰魔尊点头微笑，段飞羽提的方法不错，之前他和鸥泰魔尊就从没这样想过。

　　“两位兄长请看，我妖界现有近九十亿大军，还有上百亿的无灵智妖兽军团，兵力上可以说是你们魔界两倍，现在我用四十亿妖兽和二十亿天妖大军压上，从这，还有这，几个星球中间插入，全线包围这七个星球，两位兄长，你们该怎么应付这种局势？”段飞羽用星标杆将稍微离正面战场远一点的七个星球标注上，问向两位魔尊。

　　“我们可以派这七个星球旁边的十个星球上的兵力前去支援，十七个星球一起有近三十亿天魔大军，加上二百多位魔帝，守住绝对没问题！”看了下，鸥泰魔尊也拿了一个星标杆，连点了十个星球，这十个星球已经有三个属于和妖界大军正面面对的驻兵星球了。

　　段飞羽摇摇头，星标杆再次点住六个星球：“二十亿天妖大军，四十亿妖兽，再插进这六个星球中，展开包围攻击！”

　　“他们进攻这六个星球的话，飞羽兄弟你带来的三十亿天魔大军我们就会派上，这一条防线也不会有问题！”库兰魔尊笑了笑，很是自信的说道。

　　“好，三十亿你全派上去防守了这六个星球，现在我所剩下的五十亿天妖大军和二十亿的妖兽军团，从正面进攻，直接向你们所处的指挥星攻来，再有一两位妖尊带队，两位兄长，如何应对这次的攻击？”段飞羽星标杆连点几个星球，将妖界大军全线压上，目标正是他们几个魔尊所在的指挥星，库兰魔尊和鸥泰魔尊一时都愣在了那里说不出话来。

　　按照段飞羽刚才的演示，六十亿军团都被妖界给包围缠困住，根本无法汇集在一起给中央救援，妖界五十亿对上魔界二十亿，这里又是妖界的地盘，不用想谁都知道最后会是什么结果。

　　“飞羽兄弟，妖界的四十亿不是刚增添上来吗，他们是没有那么多的兵力的！”想了一会，鸥泰魔尊终于分辨道。

　　“鸥泰兄，妖界的四十亿是新增的，可我们魔界三十亿勇士也是才到的，都去掉这部分兵力的话，还不是一样的吗？”

　　段飞羽呵呵笑道，他所举的只是一个很简单的分兵围，主力攻的案例，在兵力多或相当的情况下，很适用的一种战术，围住敌人的分兵，主线进攻主力，别的地方要是增援就给打掉，让敌人首位都顾不住。段飞羽和孙贺他们以前讨论过这种战术，孙贺还起了个很好听的名字，围主打援，主线进攻，分兵就是不打，也能急死他们。

　　“鸥泰兄，飞羽兄弟说的很有道理，如果妖界真的这么做，我们还真麻烦了，就算能守住，也会损失重大！”库兰魔尊点头说道。

　　“就是，还好妖界没有像飞羽兄弟这么聪明的人，不然我们还真麻烦了，现在好了，飞羽兄弟来了，我们的胜利也快到了，哈哈！”鸥泰魔尊哈哈笑道，让段飞羽又是一阵郁闷，他可没有那么乐观的心理，从先前和妖界战争中可以看出，妖界虽然也是鲁莽类型的较多，可聪明人还是有的，至少上次妖界在弱势下还能保持实力退出，就足可以证明。

　　“禀告几位陛下，孙贺等人求见！”门外守护的魔君前来禀报，魔帝全都在其他星球上指挥，守护的魔君也主要是传传信息，还没什么人敢对魔尊不敬，魔尊遇到偷袭更是不可能的事了。

　　“让他们进来！”

　　段飞羽回应一声，挥手将星图复原，关于战争的问题，他想当着两位魔尊的面，好好咨询下孙贺几人。

　　“参见飞羽魔尊陛下，鸥泰魔尊陛下，库兰魔尊陛下！”孙贺侯建还有十几个智囊团的人全部到了这里，一起单膝跪下给段飞羽三人行礼。

　　“都起来吧，先坐在那！”段飞羽点头回应，指挥室中央下方有专门为召开指挥会议的魔帝们提供的座椅，段飞羽先让他们都坐在了那里。

　　“多谢陛下！”

　　孙贺和侯建带着几人坐了下来，这段时间他们可就盼着段飞羽到了，鸥泰魔尊虽然将他们闲置了，他们并没有对战争的分析减少。这段时间的观察，他们得到一个惊人的结论，妖界肯定在酝酿着什么大阴谋，几次都有大胜魔界的机会，更有将魔界赶回去的机会，可妖界一直都没用过这样的机会。特别是最近一次魔界的进攻，妖界有个非常好的反攻机会，却违背常理没有反攻，更加让他们确定猜想。

　　“让你们来，是让你们说说你们对我们与妖界战争的看法，不用拘谨，想到什么说什么，说的好的话，两位魔尊也会重新赏识你们的！”段飞羽微笑说道，让孙贺他们能发表意见的同时，又给鸥泰和库兰两位魔尊留足了面子。


第二百二十章 危机来临

　　“谢陛下！”孙贺等十几人全都站起身行礼，感激的看着段飞羽，如今飞羽魔尊到了这里，他们这个小小智囊团终于又有了用武之地，特别是孙贺侯建等几个一直跟着段飞羽的人，最是兴奋。

　　“三位陛下，这段时间我们虽在后方，也一直关注着战争形势！”侯建微微轻轻嗓子。他被推选出来先发表看法，说完第一句话，先看了看鸥泰魔尊和库兰魔尊的脸色，见他们没有什么变化，才接着说道：

　　“目前，妖界兵力明显要强于我们，而且我们又是异地作战，不论是在士气，地利等发面，妖界都远远优于我们。加上我们魔界士兵对妖元力的不适应，战斗之中只能以魔石补充，论单兵作战能力，我们也是不如妖界的！”

　　侯建说到这里，鸥泰魔尊明显脸色有些变化，有些不悦的样子，库兰魔尊表情没有什么变化，倒是段飞羽还是满脸微笑的样子，给侯建使了个颜色，让他继续说下去。

　　“可以这样讲，不管是大范围的趋势，还是小细节的事项，我们几乎都是弱于妖界，没有什么优点。而在这种情况下，妖界几次有可以将他们赶回魔界的机会，可他们一直没用过，所以，我们智囊团得出了一个结论，妖界肯定在孕酿着什么大的阴谋，这个阴谋是要让我们全军覆没，而不是仅仅将我们赶回去了事！”

　　段飞羽的脸色也变了，他刚才看星图的时候就感觉到有些不对，只是没有想那么深，库兰魔尊也是，鸥泰魔尊再也忍不住，大吼了一声：

　　“危言耸听，危言耸听，要不是看在飞羽魔尊的面子上，我现在就劈了你们！”

　　魔尊暴怒的威严释放顿时让最高只有魔君期十几个智囊团成员全都站不住，修为低的孙贺侯建几个人已经浑身在发抖，可怜巴巴的看着段飞羽。

　　“鸥泰兄，有什么意见可以等他们说完来提问，如果他们说的不对，胆敢欺骗我们的话，随鸥泰兄来处罚！”段飞羽笑笑，一股魔尊级别的力量将孙贺几人扶起，同时也将鸥泰魔尊释放出的压力帮他们给去除掉了。

　　“好，就让他们说说，我们魔界究竟怎么不如妖界？怎么可能会全军覆没？若说不出个所以然来，今日就都别想出这个门了！”

　　鸥泰魔尊气呼呼说道，也难怪，之前的战役都是鸥泰魔尊在指挥，鸥泰魔尊最大的骄傲战绩就是几次强行抵挡了妖界的进攻，让魔界成功在妖界站住了脚。现在侯建讲魔界之所以没被赶出妖界是被敌人故意放水造成的，等于直接否定了鸥泰魔尊的功劳，怎么能让他不生气。

　　“多谢飞羽魔尊陛下！”短短的时间里，已经让侯建身上冒出了冷汗，魔尊的威严果然不是开玩笑的。侯建更加佩服起自己的主子段飞羽来，几百亿年来，魔界可就他一人从魔帝突破到了魔尊，而且还是魔帝中期直接突破的。

　　“鸥泰魔尊陛下，我们刚到妖界的时候，遇到的抵抗是非常强烈的，当时我们占领一个空荒星球，都费了很大的力气。而后来，特别是前几次我们与妖界大规模星空遭遇战，可以很明显的感受到，妖界中士兵没有像我们刚进来的时候那样顽强进攻。很多时候妖界中人根本不出战，只是驱动无灵智妖兽来进攻，也不管攻下攻不下，攻击上一段时间就后退，很不符合妖界的作战风格！”

　　“妖界士兵不进攻并不能说明什么，他们驱动妖兽进攻也是一样，也可以说是他们为保存实力而这样做的，况且我们又不是没直接和对方交上手，杀死的几亿妖兵可不是我们杜撰出来的战绩！”库兰魔尊摇摇头，他也不认同侯建说的话，这几次的大战虽然妖界不像他们刚进来的时候那么卖力，不过双方还是厮杀过好长时间。

　　“库兰魔尊陛下，正是因为这样我们才更加疑惑，如果将您换成他们的指挥官，试问一下，在有可能将我们赶回去的把握下，您会在意伤亡而保存实力吗？”

　　见库兰魔尊没有说话，侯建接着又说道：“先说一说上次的暂四二星到暂四六星的战役，那次，妖界整整投入了四十亿妖兽和三十亿天妖大军，我们当时防御五个星球的士兵只有十二亿，算上最后去支援的不过是三十亿。对等兵力下，加上当时我们支援的又很慢，妖界完全可以在那次就将我们的三十亿击溃，一旦当时作为我们主力军的三十亿失败了，我们除了暂时退回魔界，就只能被对方全部消灭了！”

　　“哼！”侯建的话显然没打动鸥泰魔尊，一声冷哼，鸥泰魔尊将头都转了过去。

　　“三位陛下，其实像侯建魔王所讲的这次战例在之前也出现过几次，这些并没有什么，真正让我们确定妖界有针对我们的大阴谋，而是在飞羽魔尊到来之前的兵力布置上面！”孙贺微笑着接道，悄悄将侯建拉到了一旁。

　　“什么事情？说出来，为什么你们能确定妖界一定有阴谋！”段飞羽笑笑，结果孙贺的话说道。

　　“是，陛下。能让我们确定的事情其实很简单，飞羽魔尊陛下率领三十亿魔界士兵前来增援不是什么保密的事，相信妖界一定可以有所耳闻，毕竟这么大的行动想要保密也是困难。妖界恰恰也就在他们的行动上露出了马脚，鸥泰魔尊陛下，库兰魔尊陛下，二位陛下肯定记得，不久前妖界刚刚将他们到达的其中三十亿援军派出去的事吧！”

　　待鸥泰魔尊和库兰魔尊都点点头后，孙贺接着笑道：“妖界自作聪明的将援军拉出去，给我们中军空虚不如我军的假象，故意让我军趁着援军刚到，想要我们对他们发动进攻，他们焦急的心却露出了他们的马脚！”

　　孙贺走到一旁的星图边上，取过星标杆在妖界边缘星球上点了几下：“这里是妖界三十亿援军拉出去的地方，三位陛下有没有注意到，这里虽然偏离主战场，可是距离两界通道的后路上却是近一点！”

　　星标杆点了下妖界拉出去的三十亿兵力所在的几个星球上，又点了点他们身后方向的两界通道，三位魔尊发现，那个地方确实较两界通道近一些。

　　“三位陛下，若孙贺猜测不错的话，前段时间和我们交战，故意败退的妖军，至少有很大一部分都在那些星球上，妖界这次将三十亿都拉过去，这么大的动作肯定是要尽快发动他们的阴谋了。相信用不了多久，我们正面的妖界军团就会和我们发生大战，这次大战，他们必会采用之前从没用过的包抄战术将我们的兵力分开，而且这一次，妖界也不会向先前那样和我们打打走走的，一定会和我们刚到的时候一样，顽强战斗，直到将我们全部消灭！”

　　“说完了！”鸥泰魔尊冷笑一声，猛然站了起来，孙贺和侯建的分析，并没有改变这个固执的魔尊的想法。

　　“鸥泰魔尊陛下，等他们中央主力大军发动攻击的时候，至少有三十五亿的妖界士兵会向我们后方前进堵住我们的退路，他们最少会有一位魔尊领队，到时候，我们就算战败，也会无路可逃，在妖界中慢慢被他们找到杀光啊！”

　　孙贺已经是大喊了起来，段飞羽的眉头已是凝在了一起，如果真如孙贺分析的这样，魔界军团现在确实陷入了麻烦之中。

　　“住口，够了，你们是飞羽魔尊的人，我不杀你们，来人，将这些个扰乱军心的家伙全部抓回魔界，待我们战后在回去处理他们！”鸥泰魔尊怒喝一声，孙贺十几人全都吐了一口血，一道声音，已将他们这些魔君魔王全数震伤了。

　　“三位魔尊陛下，紧急军情禀报！”进来的魔君还没将孙贺他们带出去，一个魔帝已经慌慌张张的跑了进来，手上还拿着个玉简，连通报都没来得及就冲到了三个魔尊身前。

　　“慌什么，成何体统！”鸥泰魔尊不悦的看了眼那个魔帝，前来报信的魔帝正是他麾下的一名统领，也是平日里鸥泰魔尊比较看重的一个魔帝。

　　“妖界大军悄然行动，待我军发现时，暂二十三到暂四十星已经全被妖军包围，至少二十亿以上的妖界军团还在向魔界其他驻星前进，二十三星到四十星驻守魔帝全都求援，请求飞羽魔尊陛下带来的援军赶去营救！”

　　玉简上的内容很简单，暂二十三星到暂四十星，总共十八个星球都是魔界为他们新命的名字，这些空荒星球没有一点利用价值，只是魔界暂时驻扎军队的地方。段飞羽之前提出的问题，孙贺所担心的问题，现在终于出现了，妖界开始对魔界占领的星球分兵包抄了，而不像原来只在虚空中硬战。

　　“报，紧急军情！”

　　“暂十五到暂二十二星已被妖界困住，驻守魔帝请求支援，同时亦发现妖界前期刚停在远方的三十亿大军重新出动，目标方向是我魔界后方两界通道！”


第二百二十一章 杀到妖界腹地

　　段飞羽和库兰魔尊惊骇的对看了一眼，孙贺的分析刚结束，鸥泰魔尊的怒火还没发完妖界就已经行动了，而且他们的军事行动还和孙贺分析的丝毫不差。

　　两位魔尊转身看向鸥泰魔尊，这次的进攻妖界，鸥泰魔尊可是名义上的总指挥，还是要听听他的意见。

　　鸥泰魔尊一屁股坐在了椅子上，也是满脸不敢相信的看着孙贺，进来要抓孙贺他们出去的几个魔君见状不妙，也不敢将孙贺他们抓出去，傻傻的站在那里。

　　“孙贺等人留下，其余人等先退下，飞羽魔尊带来的大军是否支援，你们都在外面等命令吧！”

　　“飞羽兄弟，看来你是对的！”只剩下三位魔尊和孙贺等智囊团成员之后，鸥泰魔尊对着段飞羽叹了口气。又对着孙贺他们智囊团的人说道：“你们也坐下吧，你就是那个叫孙贺的，怪不得飞羽兄弟那么器重你，还真的不错，说说看，我们应该怎么做才能不让妖界的阴谋得逞！”

　　“鸥泰魔尊陛下，若在妖界发动攻击之前，孙贺自然有很多办法可以让妖界阴谋破碎，可现在妖界已经发动了进攻，也就是说他们的阴谋已经计划完毕，好的办法已经谈不上了，唯一的办法就是尽量减少我们损失，保住我们的主力力量才是上道！”

　　“怎么保住我们的主力力量？”鸥泰魔尊对孙贺的答案虽有些失望，不过能保住主力还是不错的。

　　“鸥泰魔尊陛下，我们的人手虽然还有四十多亿，可基本上都分散在这四十个星球上，妖界正是看准了这一点。现在他们已经对各星球全部形成了合围之势，只等待我们去支援，然后将我们的援军打掉，在进攻星球之内的驻军！”

　　“按你这么说，我们不是不能去支援？难道要干坐着看着他们被进攻？然后被他们逐一吞噬？”

　　鸥泰魔尊面色有些难看，目前的分兵布置毕竟是他设置的，按孙贺的说法，这种布置反而成为敌人包围自己兵力的最大帮助。

　　“三位陛下！”孙贺微微一笑，显得无比自信，站起身来，继续对着星图说道：

　　“不管是我们的人，还是敌人的人，都肯定以为我们现在一定会分兵去救援被困这些星球上的人。也就是说，妖界的兵力肯定等着我们这三十亿分开去救援，然后逐一击破，最后妖界三十亿军团守住两界通道，让我们这些救援不了，又逃脱不了的人永远的留在妖界，慢慢让他们消灭干净”

　　“孙贺，你既然知道这样，那就快说我们应该怎么办，你放心，你们智囊团，等我们战胜之后回去我肯定会为你们请功！”

　　库兰魔尊坐不住了，刚才的时间，又有四个空荒星球的魔界驻地被妖界围困，现在除了他们指挥部率领的几个星球外，其他星球基本上都被困住了。

　　“库兰魔尊陛下，您试想一下，妖界现在就等着我们分兵前去支援，好分开消灭我们的力量，如果我们不分兵，二十将飞羽魔尊陛下带来的三十亿军团，一个星球一个星球的去营救，妖界就是留下再多的兵团，也是阻拦不住我们的营救过程吧！”

　　“秒啊，妖界现在就等着我们分兵去救，可我们反其道而行，三十亿大军，每个星球的去营救，他妖界分出来的兵力根本阻拦不了我们的三十亿军团啊！”

　　鸥泰魔尊一拍大腿，对孙贺这个建议大大赞赏，三十亿不分开来去营救，确实可以取到出其不意的效果。

　　“孙贺，三十亿都统一去营救，如果妖界发现了，全力进攻他们围困的星球，那些星球可是支撑不住的啊！”

　　段飞羽皱皱眉头，如今妖界的围兵加上无灵智妖兽，还是比他们的兵力强大的多，三十亿兵力不分开，前去营救的话，营救不了几个星球就会被妖界发现，万一他们对所困星球发动猛攻的话，后果将不堪设想。

　　“三位魔尊陛下，依孙贺的猜想，每个星球他们准备的对我们营救军团支援的力量定不会超过五亿，而且他们还会几个星球一个防线。我们三十亿军团，由三位魔尊陛下各领一队，只以营救为目的，分兵三路，解救各个被围困的星球。三位陛下，每人率领十亿军团，不管敌人有多少，只要将被困空荒星球上的魔界士兵救出来就是。不过三位陛下分兵突围，肯定也救不下所有星球，其余被困星球，实在突围不了了，命令他们的魔君魔帝级别的高手突围，即使军队损失了，高手我们一样可以留下来！”

　　孙贺手握着星标杆，指着星图上数个星球侃侃而谈，按他的方法，魔界被困星球最少也以救出一大半之多，即使救不下的，魔帝魔君高手能逃出来，也是留守住了高手的力量。

　　“三人分成三部分营救，这主意确实不错，只是我们营救完后，又该去哪里，如今妖界已经发动了总攻，我们这里已经没有什么太平的地方！”

　　库兰魔尊点了点头，认同孙贺的三处分兵营救方案，只是对营救之后又提了一个问题，如今妖界去除三十亿，加上无灵智妖兽的总兵力仍然是高于他们的，附近的星域，根本没有太平的地方。

　　“三位陛下，你们看！”

　　孙贺手上的星标杆指了指另一方向几个遥远的星球：“这里，是妖界几个边缘星球，根本没什么妖界居民存在，几个有生命的星球也是无灵智妖兽存在的星球，根本不受妖界重视。现在我们被困的星球有三十多个，三位陛下，每位陛下至少可以营救五个，加上我们三十亿的兵力，至少我们可以保存五十亿以上的兵力。三位陛下，营救完全之后，如果敌方势力等于或者高于我们，就向这几个星球撤离，后路被堵，我们就插进妖界中去，五十亿大军进入妖界，相信妖界也不会太平的了！”

　　孙贺说到最后呵呵笑了出来，他的计策其实很简单，就是不要退路，将能救出来的兵力救出来，然后插入妖界的群居势力之中，最少五十亿魔界士兵穿梭在妖界腹地，肯定可以掀起一片血雨风云。

　　“好，很好，有着五十亿大军加上我们三个魔尊，即使后路被切断，相信也可以让妖界好好喝上一壶了，哈哈！”

　　鸥泰魔尊哈哈大笑着，到现在他已经完全认同了孙贺了几人，几个命令下去，所有被困星球的魔帝魔君都在待命，三位魔尊会分成三路对他们展开营救，即使救不下的星球，也要拼死突围，尽最大的可能消灭掉妖界的力量。

　　鸥泰魔尊这次彻底的放下了自己的指挥权，在孙贺等智囊团的建议下，三位魔尊，每人带着段飞羽带来的十亿魔界士兵，闪电速度朝着围困的几个比较近的星球前进。快速解救这些星球，然后汇合兵力，在去解救其他的星球。

　　魔界的兵力作战方式明显出乎于妖界的意料之外，本在外准备埋伏魔界分兵来救的妖界军团，被迫合在一起，追着三股营救的魔界军团其中之一，拼命打去。库兰魔尊带领的兵团倒霉遇上了妖界拼死的阻力，只营救了三个星球，就与妖界的主力军团战在一起，整片虚空，翻起了一片死亡拼斗的洪浪。

　　妖界主力军团被库兰魔尊缠住，段飞羽和鸥泰魔尊倒是很容就将其他被困的星球大部分都给营救了出来。两方势力营救完之后，也不去支援库兰魔尊，直接带着四十多亿军团朝着妖界腹地的几个偏远星球急行军，与此同时，库兰魔尊没救下的几个星球拼死突围，在几十位魔帝和数万魔君突围掉之后，无数天魔魔王与妖界士兵混战在一起。

　　拼死突围的魔界，也给妖界带去了很大的麻烦，让鸥泰魔尊也成功带着突围出来的高手和剩余的七亿军团远离了妖界这次的包围圈。正常妖界想要包饺子般的战术，在孙贺几人的建议下，让魔界成功逃离了出去。

　　整整三百年，这场包围战才结束，魔界八十亿军团损伤了二十多亿，剩下的五十二亿也进入了妖界的核心区域之内，在广大的妖界中开始掀起一番魔的风雨。

　　妖界这场包围战也不顺利，由于分出三十亿去切断两界通道，从而没能阻止魔界五十亿大军的向妖界腹地撤离，魔界损失了二十多亿，妖界也损失了三十五亿之多的五灵智魔兽和十五亿的妖界士兵，这一仗，双方基本是势均力敌。

　　魔界后方，三百年间，返回到仙界的李雷婷匆匆忙忙又从仙界回到魔界，此时的段飞羽已经带魔界军队进入到妖界腹地，李雷婷几次想要通过被妖界士兵重兵把守的两界通道没能成功，只能苦苦等在两界通道外。

　　仙界的情况比魔界还要严重。傲雷仙尊在李雷婷回去之后是非常开心那，特别是知道段飞羽已经突破到仙尊之后更是高兴的叫出了几声，连对李雷婷所说，段飞羽现在身在魔界的事都不在意，要求李雷婷立即将段飞羽带回来。

　　仙界飞升者一方现在和原住仙人还处于僵持状态，基本已经入魔的天宇仙尊，疯狂的在原住仙人领域征兵备战，连带着悟隆领域也是紧张万分。原住仙人和飞升者之间的小战争不断，大的战争一直僵持在雨晴仙帝带领的众位仙帝防守的红雷星防线。


第二百二十二章 血魔印

　　李雷婷在仙界没做停留，就返回了魔界。妖魔两界通道，已经被妖界三十亿军团重新占领，进入到妖界腹地的魔界大军再无一点消息，驻守在魔界两界通道处的魔界大军，根本不敢让雷婷魔帝进入妖界中去。

　　妖界的这次战役可以说是成功的，他们就是在等待魔界的援军，彻底将进入到妖界中的魔界之人全部歼灭，三位妖尊也可以报被魔界魔尊轻视的仇恨了。

　　关键时刻，孙贺的不正常出招可以说挽救了魔界，虽说魔界军队的基地已经被妖界占领，而且魔界也损失巨大，失败的逃进了妖界的腹地之中，不过保留了大部分实力的魔界大军反而成为了三大妖尊最头疼的东西。

　　不与妖界正面交战，只在妖界中横穿乱窜屠杀反抗能力的魔界大军，成为妖界的一个噩梦。三位妖尊不得不将镇守两界通道的三十亿中又抽调了十亿，加上新征收的二十亿，配合原本剩下的四十多亿妖界士兵和五十亿妖兽，在魔界大军的屁股后面追赶了起来。同时不忘还在妖界征兵，应付魔界下次前来的援军。

　　吉明星，妖界一个中小星球，居住着天妖之下的妖界居民二十多亿，一亿多的天妖和数百的妖王，还有三个妖君。这次妖魔大战吉明星由于靠战场近一些，被抽调过去了三千万天妖和大部分妖王赶去了战场，如今吉明星也就剩下三个妖君和十个妖王，加上七千万天妖有着战斗力。

　　魔界大军一进入妖界腹地就到了吉明星，二十多亿还处于修真期或者相当于地仙期的地妖者被魔界大军屠杀一空，就是吉明星的三个妖君和十个妖王也全被魔界中高手将领杀死，整个吉明星都变成了一个死亡的星球。

　　吉明星只是妖界第一个遭遇了不测的星球，之后短短不到十年的时间，七个妖界的资源星球遭到了和吉明星一样的遭遇，七个星球一百多亿各种妖兽，全部惨死在魔界的屠刀之下，无一人生还。

　　魔界是打一个星球换一个地方，五十亿大军时而一起，时而分成两部分或者三部分，让后面追击魔界的妖界大军几次追到屁股上还被魔界大军逃脱。妖界人虽多，可也不敢追的太紧，魔界几次有在紧逼的情况下都有分兵逃窜的迹象，一旦让魔界分散开来在妖界逃窜，将会有更多的妖界星球遇害。

　　段飞羽对于魔界屠杀妖界星球很有意见，这是更大激发两界矛盾的一个方式，对于将来他的神妖之塔的行程将会更加不利。只是这个方式毕竟有着鸥泰魔尊和库兰魔尊的支持，就是孙贺等人智囊团也是赞成屠杀，只有这样才能让妖界更加顾忌，让他们可以坚持到魔界救援大军重新打开两界通道的时候。

　　魔界远征八十亿军团失去了联系，两界通道外全是妖界的兵力，留守在魔界的混元魔尊和叶赫魔尊也着急了。派进魔界的不仅仅是八十亿天魔军团，还有着魔界一大半的魔帝和三位魔尊，如果失去了这些人，魔界将几百亿年恢复不了元气，还有着被妖界整体灭族的危险。

　　整个魔界全体动员，短时间内又征收到八十亿的天魔大军，混元魔尊亲自带着二百魔帝和这八十亿大军一起开赴两界通道，拼死也要将这条通道重新打通，从而可以知道三位魔尊和进入妖界的八十亿军团的现状。

　　李雷婷跟在混元魔尊的八十亿大军里，她的心情是最焦躁的一个，仙界的局势比起魔界来还要差。原住仙人和飞升者之间矛盾虽然自古就存在，可从没到发展成为战争的地步。这次原住仙人两方势力的联合，远远超过了飞升者一方的力量，从一开始飞升者一方就处于劣势，急需段飞羽这个新的仙尊回去鼓舞士气，也可以平衡下两方势力，仙尊的影响力，就是多一千个仙帝也比不了的。

　　只有二十亿兵力的妖界军团根本守不住两界通道，做做样子守上一段时间后，这二十亿也被三位妖尊招去追杀逃窜进腹地的五十亿魔界大军去了，只留下新征收的五十亿妖界军团和百亿妖兽在两界通道外和魔界新进来的八十亿军团对峙着。

　　孙贺这招釜底抽薪之计狠狠给了妖界一个耳光，五十二亿大军重新和混元魔尊率领的救援军队汇合的时候，还剩下四十亿。不过这些年他们却屠杀了妖界至少三十亿天妖之上的妖界之人，妖界星球毁了二十多个，算是将被追跑的恶气全数吐了出来。

　　经此事件之后，库兰魔尊和鸥泰魔尊对孙贺这个智囊团在不敢小视，基本上大小的军事问题都会询问他们，并给予了他们足够的重视和地位，孙贺侯建这些魔王，也渐渐在魔界中有了较大的名气。

　　※※※

　　仙界，两界通道外。段飞羽得到李雷婷信息后立即带着她返回了仙界，回来的时候段飞羽只对库兰魔尊和鸥泰魔尊说有急事，什么事都没说就急忙忙冲着两界通道赶去，连林平他也是传信通知让他自己回仙界。

　　仙界的情况比李雷婷说的还要遭一点，红雷星防线外双方激烈搏杀。自李雷婷离开仙界后到和段飞羽回来这一百多年，飞升者一方已经有五十多位仙帝战死，二十多亿天仙在这里殉身，战况也不比妖魔大战要轻松。

　　傲雷仙境，得到段飞羽已经回到仙界消息的傲雷仙尊一直走个不停，近段时间，他越来越克制不住心中那股噬杀的血气，已经隐隐感觉到天宇仙尊的情况和自己一样，只是他比自己要遭，先陷了进去。

　　段飞羽如今在仙界行走，除了星际传送阵之外，其余传送阵都不在使用，这些传送阵还没他直接虚空挪移速度要快，为了节省时间，一路上都是段飞羽在带着李雷婷挪移，不到半年就到了傲雷仙境。

　　“飞羽，你真的到仙尊境界了？”很久没看见段飞羽的傲雷仙尊，见到段飞羽后眼睛一亮，虽然早已听李雷婷说过段飞羽的突破，也真正见到了段飞羽现在的修为，可还是不自觉的问了一句。

　　“父亲，飞羽偶有机遇，成功突破到了仙尊的境界！”段飞羽躬身行礼，微笑说道，不管别的身份如何，傲雷仙尊总是他的岳父，也就是长辈。

　　“来来，坐到我身边来！”傲雷仙尊哈哈大笑着，亲自拉着段飞羽坐到谁也没坐过的自己那座高高的椅子上，如今的段飞羽，是有资格和傲雷仙尊平起平坐的了。

　　“飞羽，仙界的形势雷婷已经对你说了吧，我怀疑天宇和悟隆已经坠入魔道，我自己的身体情况也比较危险，恐怕坚持不了多久，带领飞升者一方坚守的重任，只能教给你了！”

　　傲雷仙尊微微叹了口气，如实的将情况告诉了段飞羽，三大仙尊全都入魔，要是没个有领导能力阻止他们的人，仙界恐怕就完了。

　　“父亲，这是怎么回事！”段飞羽和李雷婷同时一惊，一起问道，上次李雷婷回来的匆忙，根本没听傲雷仙尊讲起他要走火入魔的事情。

　　“我想，应该还是和上次进入到迷幻神境使用的神器有关！”傲雷仙尊手上出现了在迷幻神境内使用的那件神剑，叹了口气，接着说道：“我们已经中了剑上的诅咒，想必天宇和悟隆已经发作，才会这样发动战争！”

　　“神器！”

　　段飞羽和李雷婷互相看了一眼，林杣仙帝和他们所担心的事情，终于发生了。

　　“对了，飞羽，雷婷，你们也用过带有诅咒的神器，以后一定要小心，至于能拖多久，只能看你们的造化了！”傲雷仙尊再次叹了口气，眼中的亮光也暗淡了许多，真的是神器的原因的话，段飞羽和李雷婷的情况也好不了哪去。

　　“父亲，您不用担心，神器之上带有魔性我们早就知道，我们的神器已经暂时封去了魔性，不会有什么危险！”段飞羽安慰了傲雷仙尊一句，心中一动，急忙将休息中的小金鼎给叫醒了。

　　“双双，你来帮大哥哥看看，这件神器是不是有什么不对！”段飞羽将一直收起没用的那件神器战甲交给双双看，小金鼎的见识要比他们大的多，说不定能解决这个问题。

　　“不就是一件下品神器吗，没什么啊！”小金鼎对段飞羽突然打扰她的休息有些不满，嘟着声音围着神器战甲转了几圈。

　　“双双，你仔细看看，这件神甲是不是和子母石有不同的地方！”段飞羽焦急的又问了一句。

　　“我看看！”小金鼎又围着神器战甲转了几个圈，转的速度越转越快，最后小金鼎惊讶的叫了起来。

　　“血魔印，谁那么歹毒啊，怎么会在神器上下血魔印！”

　　“血魔印，什么是血魔印！”段飞羽心里一喜，顾不得外面傲雷仙尊问自己的问题，对着小金鼎急忙问道。

　　“大哥哥，不管什么样的神器，就是我们这种神圣器，都需要滴血认主对吗？”小金鼎没回答段飞羽的问题，反而问了他一个莫名其妙的问题。

　　“对，是这样，小双双乖，快告诉大哥哥血魔印到底是什么！”段飞羽此时哪有心思去思考小金鼎的问题，再次催促问道。


第十一卷


第二百二十三章 解除魔印

　　“血魔印是神界特有一种诅咒魔印，只要你滴血认主后就可以激发，若神器一直在身边，将会一直对你有影响，直到你被入魔的心智控制。不过神界中人平时很少有人使用这个，一般神人心智坚定一些就不会中血魔印了，对付大哥哥你们在下界的人，这个魔印就很可怕了！”

　　小金鼎晃着身子，详细给段飞羽解说了一遍，结果她越说，段飞羽是越急。

　　“乖双双，那么中了这个可怕的血魔印后，该如何才能解除掉？”

　　“雷婷，飞羽这是怎么了？”连续叫了几声段飞羽没有回音的傲雷仙尊，不禁皱起眉头，问起下面的李雷婷来。

　　“父亲，飞羽有时候就是这样，一会就会好的！”李雷婷笑笑，一看段飞羽的样子就知道他正在和小金鼎交流。小金鼎双双是他们两个的秘密，李雷婷还不准备现在告诉傲雷仙尊，只能随意先应付过去。

　　“有时候会这样？”傲雷仙尊眉头皱的更紧了，别说仙尊了，就是天仙平时也不会在说话的时候这样默然发愣。

　　“双双，到底怎么样才能解除血魔印！”小双双只晃着身子，就不说话，把段飞羽急的再次追问道。

　　“笨哥哥，血魔印只是神界很低级的诅咒印法，几乎没人用的，破解起来自然简单不过了，大哥哥只要你到神人境界，血魔印对你的影响也就不大了！”

　　小金鼎满意的听着段飞羽焦急的声音，终于慢悠悠的说道，差点没让段飞羽急的跳起来。

　　“双双，大哥哥现在有急用，你就告诉个大哥哥现在解除血魔印的办法吧！”段飞羽着急的声音已经变成了央求，小金鼎转动的速度更快了。

　　“血魔印在没有完全入魔时，神魂草就可以破解掉，大哥哥真笨！”小金鼎再次嘲笑下段飞羽，满意的休息去了。

　　“神魂草！”段飞羽愣了，神魂草他有，不过已经被炼制成神丹了。

　　“真笨，有办法了！”段飞羽猛一拍自己的头，将傲雷仙尊和李雷婷都吓了一跳，傲雷仙尊是完全不知道怎么回事，李雷婷略微有点感觉，不过也是不清楚。

　　“雷婷，父亲，我有办法去除神器上的诅咒魔印了！”段飞羽呵呵笑着，小金鼎都告诉他神魂草可以破解血魔印了，他炼制的神丹自然可以更好的破除血魔印，神丹的主要材料可就是神魂草。

　　“真的，什么办法！”事关自己的父亲安危，还有他们两人的未来，李雷婷到了仙帝中期的心境不免也激动起来，顾不得什么，一下子跑到了段飞羽身边，抓着他的手急切问道。

　　“雷婷，神魂草，你还记得吗！”段飞羽高兴的叫着，让身边的傲雷仙尊更加的郁闷了，到现在他都不知道发生了什么事，更不知道究竟什么事可以让段飞羽这个已经到了仙尊期的人如此激动。

　　“神魂草，神魂丹！”李雷婷一下子明白段飞羽所指的东西：“飞羽，你的意思是，神魂丹可以救父亲？”

　　“确实是这样！”段飞羽含笑点头，手上多了一个玉瓶，一粒散发着特殊神气的神魂丹出现在段飞羽的手心之上。

　　“飞羽，你这是！”傲雷仙尊惊讶叫道，神丹特有的气息让他认了出来，在仙界出现神丹，比出现神器还会让人吃惊，毕竟神器还有迷幻神境飞出来的，可神丹从未现身过。

　　“父亲，这是飞羽自己炼制的神丹‘神魂丹’它可以将您受到神器的诅咒给去除掉，您快服用了！”李雷婷笑笑，从段飞羽手上拿过神魂丹，放进了傲雷仙尊的手里。

　　“神丹，神魂丹？还是飞羽自己炼制的？”傲雷仙尊几百亿年修养的心境，此时也波动了起来，仙人炼出神丹，在整个仙界可是从未有过的。

　　“父亲，其实上次并没有什么仙尊度劫，上次仙尊度劫事件，就是飞羽炼制成功神魂丹引来的神劫！”李雷婷微笑着，将上次沸沸扬扬的寻找度劫仙尊事件的罪魁祸首指给傲雷仙尊，傲雷仙尊惊讶的嘴巴还没合上，再次的张开了。

　　“上次的事，是飞羽搞出来的？炼制神丹引来神劫？”傲雷仙尊傻傻的问道，此时他才发现，本以为对段飞羽已经够了解的他，其实根本看不透自己这个最骄傲的女婿。

　　“是的，父亲，您就别多问了，先服下神丹，解决你的问题，我们在想办法对付已经入魔的天宇和悟隆两位仙尊！”段飞羽微微笑道，瓶子里又取出了一粒神丹递给李雷婷。虽然二人的神器被林杣仙帝暂时压制住魔性，但之前使用的时候已经是中了血魔印的，早点服下神丹解除后患要好。

　　三粒神魂丹，三人全部服下，段飞羽和李雷婷只是感觉到精神气爽，身上说不出的舒适。傲雷仙尊的感觉就不一样了，他可以清晰的感觉到自己那股嗜血噬杀的感觉全部退去，心境还有修为都更加的稳固了。

　　“果然是神丹！”傲雷仙尊大叹一声，最愁的已经让自己绝望的问题，想不到在自己女婿手上给解决了，现在傲雷仙尊已经不知道自己最初帮助段飞羽是他的幸运还是自己的幸运了。

　　“飞羽，你的神丹总共有几颗？神魂丹能不能解除掉已经入魔了的状况！”傲雷仙尊突然问道，天宇和悟隆两人毕竟和他算是多年的相识，而且解决两方大战最好的办法就是解除天宇仙尊和悟隆仙尊两人身上的魔性。

　　“神丹还有五颗，已经被魔性控制的神丹解除不了，不过暂时压制住还是可以的！”段飞羽想了想，决定还是告诉傲雷仙尊真实情况。

　　其实段飞羽也想过用神丹去救天宇和悟隆两位仙尊，只是咨询小金鼎之后才知道，已经被魔性控制除非神王级别出手，否则根本解救不了，神魂丹最多只能短暂压制住下魔性，之后就再无用处。

　　段飞羽回来后第三天，悟隆仙尊就在傲雷仙境发出仙界通告，原离开仙界几十万年的飞羽仙帝回来了，并且飞羽仙帝成为二百多亿年来，仙界首个突破到仙尊的仙帝，飞羽仙帝的名号正式自改为飞羽仙尊，仙界第四仙尊，飞升者的第二位仙尊诞生了。

　　这个消息，只用了短短不到一年的时间就传遍了整个仙界，原住仙人一方惊住了，飞升者一方则是狂喜万分。无数仙人自发举行庆典庆贺新的仙尊诞生，特别是段飞羽原来所在的门派丹鼎门，更是被这个巨大的喜悦震惊的很多年没有平息。

　　丹鼎门的丹鼎仙君已经带着其他五位仙君前去红雷星前线战场镇守去了，整个丹鼎门只有丹露仙君坐镇。本来雨晴仙帝是不同意丹鼎门出动这么多高级力量的，只是丹鼎仙君解释说飞羽仙帝不在，只能由他们代替飞羽仙帝，为广大飞升者贡献一番力量。

　　红雷星防线处的飞升者仙人也收到了这个消息，所有仙人全都兴奋的喊叫了起来，飞羽仙尊的诞生，可以极大缓解飞升者一方的劣势，可以让原住仙人一方更加的顾忌。

　　傲雷仙尊刚刚发布这个消息后，段飞羽就带着李雷婷离开了傲雷仙境。本该在宣布新仙尊诞生后就修建的飞羽仙境，也只能等这场战争结束后在来修建。

　　段飞羽两人是秘密离开的，只不过他们的速度还是没有传信的速度快，等两人到达红雷星防线中心‘红雷星’的时候，被极大鼓舞士气的飞升者一方仙界军队，刚刚大胜了一场，成功杀掉了原住仙人一方七位仙帝和五亿多天仙，是整场战争以来飞升者一方最大的一次胜利。

　　“同根相残，若不是魔界正处于对战妖界的关键时刻，一旦被魔界发现这种情况，仙界离覆灭的时间也就不远了！”站在火雷星防线外的虚空上，段飞羽微微叹了口气，他不像李雷婷那么惊讶，经历过魔界和妖界百亿军团大战的他，心境早已锤炼出来，在大的战争对他而言也不过是个数字的问题。

　　“飞羽，这里不是魔界，是我们的家，你一定要想办法阻止掉这场战争！”李雷婷拉了拉段飞羽的衣袖，红雷星防线上还有些地方残留着战后的痕迹，从这些痕迹上都可以看出这次的战争到底有多残酷了。

　　“雷婷你放心，你不用说，我也会尽最大的能力来阻止，哪怕就是死，我也在所不惜！”段飞羽紧紧握着李雷婷的手，眼中闪过道浓厚的紫光，声音不大，但听的李雷婷却心惊胆战。

　　红雷星，雨晴仙帝的指挥大营。

　　指挥桌上方原本属于雨晴仙帝的座位，现在正坐着一个年轻人，年轻人身后，站立着两个绝色美女，而且是两个一模一样的美女。庞大的指挥桌旁，坐着的一百多位仙帝兴奋的看着这个年轻人，这个年轻人，正是刚到红雷星的飞羽仙尊。

　　新的飞羽仙尊亲自到了红雷星，更加激起飞升者仙人的信心，所有红雷星的仙人都相信，飞升者一方肯定会战胜的，就是将自己指挥位置让出的雨晴仙帝也是有着这样的想法，此时她正惊讶的看着这个自己已经摸不透，原来非常反感的姐夫。


第二百二十四章 老朋友

　　“诸位仙友，本尊前些时日没在仙界，多亏各位鼎立相助，才能使我飞升者一方暂享安宁，你们的功劳，我们所有飞升的仙人都不会忘记的！”

　　段飞羽微笑着发言，此时段飞羽身上已经自然的散发出仙尊的威严，所有仙帝都有种要仰望的感觉，李雷婷已经习惯了这种感觉，李雨晴看段飞羽的眼光更加的诧异和惊讶。

　　“只要能保住我们飞升者一方，在大的牺牲我们也不怕！”

　　“飞羽仙尊陛下您已经到了这里，在您的带领下我们一定会将这帮子侵略者给赶出去！”

　　“有飞羽仙尊陛下在，我们什么都不怕！”

　　短暂的平静后，众多仙帝都叫了起来，基本上都是在赞扬段飞羽，只有站在段飞羽身后的双胞胎姐妹俩没有说话。

　　“飞羽仙尊陛下，您今日刚到红雷星，对红雷星防线还有我们与原住仙人一方战争的情况都不太清楚。我们已经准备了丰盛的宴席，待您和雷婷仙帝用过餐后，稍作休息，明日在将详细情况禀报！”

　　说话的是跟随李雨晴到红雷行防线的一位傲雷仙境内的‘巴德仙帝’，段飞羽在傲雷仙境的时候就见过他，也算是熟人了，微笑点点头，段飞羽起身离开桌子。

　　说来段飞羽来的也匆忙，李雨晴和众仙帝刚开完军事会议，段飞羽就带着李雷婷突然到了这里，李雨晴察觉到段飞羽身上发出的仙尊气息，不自觉的将位置让给了他，段飞羽也没客气，就这样坐在那里，直接代替了李雨晴的位置。

　　宴席的时候，一百多位仙帝并没有全部陪伴段飞羽，只有三十名仙帝留了下来，其余仙帝都奔赴红雷星防线的各个战场，本来他们就是代表前来参加会议的，会议已经结束，自然要尽快赶回去布置新的作战方针。

　　对此，段飞羽再次满意的点点头，论单兵作战能力，仙界是不如魔界，可论起作战水准来，魔界就大大不如仙界，单看眼前这样的秩序，在魔界就是根本见不到的，那些魔帝可没那么好的自觉性，没有魔尊命令，谁也命令不动他们。

　　第二天，还是昨天那个会议室，只是人数少多了，会议桌也由大桌变成了小桌，五个人坐在那里，段飞羽还是坐在中央的位置上。

　　在段飞羽的下面坐着四个人，除了李雷婷姐妹两个之外，还有昨天提出建议的巴德仙帝和另一位仙界非常出名的关月仙帝，巴德和关月两位仙帝也是原来总指挥雨晴仙帝的副手。

　　段飞羽这次到红雷星防线是自己要求来的，来的时候傲雷仙尊就已经下了命令，李雨晴的指挥权全权交予飞羽仙尊，并且飞羽仙尊在飞升者领域内有着和傲雷仙尊同等的权利，现在的段飞羽，可是真正的飞升者领域的第二人了。

　　李雨晴和李雷婷两人都没说话，整个红雷星防线和两方交战的情况都是另外两位仙帝在向段飞羽汇报，一上午的时间，两位仙帝就将现在的局势详细的给段飞羽做了解说。

　　段飞羽清楚的知道了战况的同时也对这两个仙帝佩服不已，怪不得在双方势力差距悬殊的情况下，飞升者一方能在红雷星防线坚守了那么久，看来和这两位仙帝有着莫大的关系，若说单靠着李雨晴一个经常闭关的仙帝就能做到，段飞羽是绝对不相信的。

　　在段飞羽眼里，巴德仙帝和关月仙帝都是和孙贺侯建这样的智囊型宝贝一样，他们一人足以抵上数亿大军，而且有他们在也可以省下段飞羽很多力气，排兵布阵段飞羽虽然也会点，不过总不是强项。

　　一个月后，段飞羽亲自到了红雷星防线的最前头前线数十亿飞升者一方的仙人只知道飞羽仙尊到了红雷星，还从没见过，待亲眼见到段飞羽后，无不兴奋的发出了疯狂的叫声。

　　如今段飞羽的神识可以直接跨到对面的原住仙人一方，除了仙尊之外没人挡得了段飞羽的神识观察。

　　检查完原住仙人和飞升者一方的军事对比后，段飞羽的眉头再次皱了起来，飞升者一方现在有新补充和剩下的三十亿军团在红雷星防线，而进攻的原住仙人的军团是有着六十亿，同时对方仙帝的数量也在五百之多，远远超过红雷星防线的仙帝数量。

　　“飞羽仙尊陛下，有新的消息传来，悟隆仙尊已经带着一百名仙帝从悟隆仙境向这边赶来！”巴德仙帝的传讯器震动了起来，看过后脸色一变的巴德仙帝立即给段飞羽传音说道，谁都会明白，悟隆仙尊这时候到这里来肯定是来对付段飞羽的。

　　段飞羽没有说话，只是眉头皱的更紧，眼睛直直盯着原住仙人联军的帅营，里面的两个指挥官也是段飞羽非常不愿意面对的人，韩星和悟明此时正苦笑的坐在大营内。

　　说起来，韩星和悟明虽然是这次原住仙人的联合指挥，不过他们对这场莫名的战争也是充满了反感，几次去问两位仙尊都被斥责出来。在两位仙尊的催促下，韩星和悟明只能带兵继续攻打，直到红雷星防线才停下来，原住仙人久攻不下，不能不说有着他们两人故意放水的嫌疑，悬殊的兵力加上两人的智慧，就算付出一定的代价拿下红雷星防线还是没问题的。

　　段飞羽刚到红雷星就被他们知道，昔日的好友成功晋身为仙尊本是高兴的事，若不是现在敌对的关系韩星和悟明肯定都会找上段飞羽好好喝上几天，请教突破的问题。

　　段飞羽成为新的仙尊并且来到红雷星防线的消息确实给原住仙人很大的打击，在多的仙帝，也不是仙尊的对手，一旦段飞羽亲自上了战场，将无人可以抵挡这位新晋级的仙尊，迎接原住仙人的只能是血的教训。

　　韩星悟明对这事也不敢大意，早早将消息传到后方两个仙境内，悟隆仙尊就在这种情况下，亲自向红雷星防线赶来了。一时间，韩星和悟明也不知道悟隆仙尊的是好还是坏，悟隆仙尊肯定能给士气低下的原住仙人军队打气，不过同时悟隆仙尊也会下死命令进攻，到时候很有可能会攻下红雷星防线，只是韩星和悟明也想象不到拿下这个防线后，原住仙人的军队的损失究竟会怎么样。

　　“韩兄，悟明兄，多年不见，老朋友来了也不出来见面，你们也太不够意思了吧！”段飞羽凝眉看了一会，突然哈哈大笑道，整个防线内外双方近百亿的仙人都清清楚楚的听到了段飞羽的声音。

　　韩星和悟明再次苦笑对视一眼，段飞羽已经发话了，他们就是想躲也躲不过去，只能硬着头皮出去面对这个昔日的朋友。

　　“飞羽仙尊陛下，您如今已是仙尊，我们两个见到您也只能是远远避开的份，哪里还敢跑出来直接面对！”

　　韩星和悟明出现在战场前沿，韩星对着段飞羽躬身行了一礼朗声说道，看似韩星说的很卑微，只是给大家的感觉就是段飞羽成了仙尊后看不起原来仙帝的朋友了。

　　“好你个狡猾的韩星，还是老样子，不管我到什么境界，昔日我们的情分总是在的，朋友这个关系，无论到哪都是改变不了的！”

　　“多谢飞羽仙尊陛下，陛下这席话确实让我二人感动，只可惜现在我们处于敌对，我们之间的情分只能等以后在叙了！”悟明仙帝也躬身行了一礼苦笑说道，他是嫉妒段飞羽，不过也佩服他，突破仙尊几百亿年没人做到了，段飞羽飞升不过百万年就做到，创造出了仙界一个又一个的奇迹。

　　“怎么？你们两人一定要将我们的情分就这样断掉？真的一定要分出生死还是好吗？”段飞羽眉头微微一皱，带着一股怒气的声音让所有人心里一寒，真是仙尊一怒天下惊，所有人再次感受到了仙尊的威力。

　　“韩星（悟明）不敢！”韩星和悟明也是心里一惊，急忙一起说道，段飞羽正面给他们的压力让他们有种不能反抗的感觉。

　　“既然如此，也不请我去坐坐，可不是你们的待客之道啊！”段飞羽脸色猛然一变，呵呵笑道，所有仙人心惊的感觉顿时消失，全部变成了一种暖洋洋的感觉。

　　段飞羽一胖的巴德仙帝不由自己伸出了大拇指，在他看来，飞羽仙尊是在利用和老朋友叙旧的机会故意示威，让大家感受仙尊的压力，可以很好的提高己方的士气和打击敌方的士气。

　　只可惜巴德还是猜错了，段飞羽真的是想和韩星悟明叙叙旧，刚才他观察了会韩星和悟明，没有被神器诅咒的他们两人脸上的神色都是厌战的。从他们两人身上开始突破，说不定真的有和平解决这次战争的机会。

　　段飞羽这次的话让所有的原住仙人再次一惊，韩星和悟明更是惊愕的看着段飞羽。敌方的仙尊提出到他们这里来，这在战争中可以说是不可思议的事，万一这位仙尊心存了歹念，进入到自己腹地的仙尊将无人能够抵挡于他。


第二百二十五章 解释

　　“飞羽兄！”韩星喃喃说道，根本不知道段飞羽此举的意思，完全被段飞羽这个突然的行动给弄的不知所措。

　　“飞羽别无它意，只是许久没见到老朋友了，在一起叙叙旧，聊聊天罢了！”段飞羽哈哈一笑，拉着李雷婷直接就像韩星和悟明方向飞去，一时间双方所有的仙人士兵都紧张无比的看着段飞羽二人。

　　“韩兄，悟明兄，一直凉着客人可不是待客之道啊，请！”段飞羽呵呵笑着，单手伸了个请势，方向却是韩星和悟明的帅营。

　　“嗷，段兄请！”悟明急忙也对着段飞羽伸了下手，刚才他和韩星的表现，不管在外还是内都表现的远远不如段飞羽，已经是输了阵势。

　　“飞羽兄请！”韩星也反应了过来，他和悟明一起带着段飞羽向自己的帅营飞去。二人心里虽然还担心，不过看着李雷婷也跟着，倒也放下不少心，段飞羽是难对付，可仙帝中期的李雷婷还是很容易对付的。

　　原住仙人的帅营内，韩星让人送上仙果美食之后将所有人的仍屏退，整个大营只有他们四人。此时的韩星和悟明，在单独面对段飞羽的时候，心里也有股莫名的压力。

　　“韩星，悟明兄，这里你们是主，我们是客，你们先请！”段飞羽呵呵笑着，韩星悟明感到的压力是段飞羽故意放出来的，感觉差不多的时候又收了回去，这也是段飞羽不得不为之的事，接下来他要跟韩星和悟明谈话的内容其实也是一场赌博，必须给自己多争取些筹码。

　　“哦，飞羽兄也不是外人，自然可以随意，请！”段飞羽撤去身上散发的压力，韩星才一下子清醒了过来，稍微恢复了点平日的从容。

　　李雷婷只是微笑的注视着这一切，从头到尾也没有说一句话，她和段飞羽两个人的表现，更让韩星和悟明感到莫名和紧张。

　　“韩兄，悟明兄，这么多年不见，我们生疏了好多啊！”四人都沉默了一会，段飞羽突然叹了口气，端起一杯酒喝了下去。

　　“飞羽兄，你的意思是不是在指这场战争？”韩星苦笑一声，没有段飞羽释放的压力，慢慢他也恢复了过来。

　　段飞羽点点头，自己倒上酒再次灌了下去：“同是仙人，却非要分个彼此种族，甚至不惜发动战争造成重大伤亡，意义何在？”

　　“飞羽兄，这些年你不在仙界，对事情根本不了解，我们也是有苦衷的！”韩星苦笑摇摇头，他和悟明也是以为这些年段飞羽和李雷婷又跑到下界游玩去了。

　　“不，我们了解，我也相信韩兄和悟明兄都是不愿意打这场战争的，一切的一切，都是因为那两位仙尊，是他们带给仙界这场灾难的！”

　　“段兄，虽然你也晋升为仙尊了，可我希望你不要如此抨击侮辱两位仙尊陛下！”段飞羽话音刚落，悟明就站了起来大声说道。不管在原住仙人还是飞升者一方，原来三位仙尊的形象在自己领域内都是高高的，被无数人敬仰崇拜的，是从没被任何人抨击辱骂过的，段飞羽直接攻击两位仙尊，立即引来悟明的不满，韩星也是带着不满的表情看着段飞羽。

　　“悟明，你别激动，飞羽的说法是有些欠妥，可他说的是事实！”一直都微笑没有说话的李雷婷轻声安慰起悟明来，让悟明和韩星激动的心情都松下了一些。

　　“不管怎么说，这场战争都是在两位仙尊的授意下进行的，而且还是一直不断的在进行，可你们知道不知道，两位仙尊是为什么要发动这样一场战争？”段飞羽心里叹了口气，韩星和悟明这样的人对天宇仙尊和悟隆仙尊多已经如此，其他原住仙人更不用讲了。

　　“两位仙尊陛下曾经说过，傲雷仙尊一直都野心极大，飞升者的补充又比原住仙人多的多，傲雷仙尊已经准备对原住仙人两大领域下手，我们不过是抢先而已！”悟明想了想，终于解释说道，其实两位仙尊的这个战争理由，他和韩星一直都很不理解的。

　　“韩星，悟明，你们也都是仙帝后期的人，都执掌着一片区域也是仙界著名的仙人，难道你们真的相信两位仙尊的话，我们飞升者一方想要进攻原住行人的领地来夺取资源？”段飞羽重重的叹了口气，有些无奈也有些生气这样一个理由居然会有那么多的仙人相信，连韩星和悟明都在执行着。

　　“飞羽兄，两位仙尊陛下难道还会骗我们不成？”韩星再次不高兴，脸色阴沉对段飞羽说道，从小到现在形成的观念，可不是短时间内能改变的，即使面对另外一个仙尊也不行。

　　“有些事情你们并不清楚，飞升者无论是仙人数量还是仙帝数量上都还远远不如原住仙人，为什么要发动这样的战争？而且，从一开始就没有丝毫是傲雷仙尊发动战争的迹象，一直以来，飞升者一方都在抵抗，入侵的反而是你们！”

　　李雷婷跟着叹了口气，她的诉说正是韩星和悟明心中最不明白的地方，两个原住仙人的指挥官全都又变成了沉默。

　　“韩星，悟明，事到如今我也不瞒你们，迷幻神境的名字，你们应该都听过吧！”段飞羽轻轻站起身来，向前走了几步，事情的真相他决定对韩星和悟明讲清楚，对于他们会不会相信，只能等最后才能知道了。

　　“迷幻神境？”韩星和悟明对视了一眼，到了他们这个地位，仙界一些禁地他们是知道的，悟明比韩星知道的还要多一些。

　　“迷幻神境，百亿年间打开一次，时间也不固定，迄今为止已经打开了八次，上一次迷幻神境打开的时候，我和雷婷是跟着三位仙尊进去的，进入仙境的六十七位仙帝和三位仙尊，最后出来的只有我们夫妇两人和三位仙尊！”

　　悟明一愣，他终于知道上次跟着悟隆仙尊出去的二十位仙帝的下落了，没想当他们竟然全都死了。百万年前悟隆仙尊从迷幻神境回来的时候，悟明曾经问过一次，只是被悟隆仙尊斥责了一句，再也不敢过问。

　　“迷幻神境里的凶险根本是不可想象的，我们和三位仙尊陛下也是九死一生，最终靠运气才能成功出来，不过这些都不是重点，迷幻神境里面飞出的神器才是这次战争的罪魁祸首！”

　　“三位仙尊都是九死一生，这还不重要？”韩星和悟明一时间都有些糊涂了，不明白段飞羽为什么又突然撤到神器上去，竟然还说神器就是战争的罪源。

　　“迷幻神境的神器，每隔百亿年都会飞出来一些，三位仙尊陛下每人都有神器，只是他们从来没用过，因为使用了这些神器的人，从来没有过好下场！”

　　段飞羽叹了口气，手上突然多出了一个发着耀眼光芒的神器战衣，神器特有的光彩顿时让韩星和悟明都愣住了。李雷婷也将自己的神器催放了出来，三件神器发出的浓厚的神器光彩和气息。

　　“韩兄，悟明兄，我们夫妇的这三件神器，就是三位仙尊陛下当日所赐予的，为了是在迷幻神境内抵挡数十个仙尊期的高手怪物！”

　　仙尊期的高手怪物，两人再次猛一吸气，段飞羽所讲的像是根本不可能发生的事一样，可看段飞羽的样子，他又不像在说谎。

　　“这些神器，三位仙尊放了很长时间都没使用过，若不是当日被逼无奈，不用神器只有死路一条，谁也不会将这种神器拿出来使用，因为，这些神器上面都带有一种诅咒，所有使用过神器的人不是自爆就是入魔！”

　　段飞羽和李雷婷将神器都收了起来，韩星和悟明还傻傻的站在那里，段飞羽所讲的话他们一时还消化不了，他们两人的见闻在仙界可是数得着的人了，没想跟段飞羽一比还是与哦种井底之蛙的感觉。

　　“正是因为上次迷幻神境内和三位仙尊过命的交情和飞羽最后为打败那些强敌立下的功劳，天宇和悟隆两位仙尊才会在飞羽的仙帝加冕上位飞羽加冕，让飞羽成为仙界第一个被各方都承认的仙帝。”

　　李雷婷微笑对两人解释，韩星和悟明也终于明白了两位仙尊为什么对段飞羽会这么好。

　　“当时使用神器的时候，三位仙尊就考虑过要不要用，就是因为神器之上的诅咒，最后实在没有办法才动用的神器，若没有神器，我和雷霆两个人也早死在迷幻神境里面了！”

　　“飞羽兄你的意思是，上次使用神器所中下的诅咒，现在两位仙尊都发作了，所以才会发动战争？”想了想，韩星终于明白了段飞羽的意思，疑惑问道。

　　“正是这样，本来我父亲也快入魔，不过幸亏飞羽炼制成了神丹，救下了父亲，只可惜两位仙尊已经入魔，就是神丹也只能让他们暂时清醒！”李雷婷点头说道，韩星和悟明再次沉默在那里，段飞羽和李雷婷也不问他们，静静的看着他们，四人一直这样沉默了下去。


第二百二十六章 改造神器

　　“飞羽仙尊陛下！”韩星突然站了起来，对段飞羽的称呼也变了，李雷婷和段飞羽的脸色不动，心里都咯噔了一下。

　　“不是我们不相信，实在是陛下说的太玄乎，让韩星实在无法相信！”顿了顿，韩星接着又说道：“虽然我等与陛下之前却有交情，不过在两军交战时，陛下就这样贸然进入敌军帅营之举确实不妥，若陛下没有其他事情，还请早日回去，我们战场在来分个高下！”

　　韩星已经下了逐客令了，就是悟明也是同样的表情，段飞羽和李雷婷都知道他们想要劝说两人的计划失败了。

　　“韩兄，悟明兄，你们不相信没有关系，可是为了仙界数以千亿的居民，等悟隆仙尊到了之后我会约悟隆仙尊一战，届时希望你们不要在感情用事！”

　　段飞羽重重的叹了口气，说完直接带着李雷婷瞬移离开了韩星和悟明的帅营。

　　“飞羽，你怎么要和悟隆仙尊开战？”回到红雷星，李雷婷立即拉着段飞羽急切问道，段飞羽刚到仙尊期，怎么看都不会是到仙尊已经几百亿年的悟隆仙尊对手，而且还是个入了魔的仙尊。

　　“雷婷，韩星和悟明我们还是不能放弃，只有让原住仙人知道两位仙尊已经入魔，才有可能消除这场战争，不找悟隆仙尊对战，如何证明给大家看啊！”

　　“可是现在的悟隆仙尊已经不是原来的悟隆仙尊，他还有着神器，你绝对不会是他的对手，找上他对战等于送死啊！”

　　李雷婷死摇着头，紧紧拉着段飞羽：“飞羽，我们还是把父亲叫来吧，由他对付悟隆仙尊还能有点把握！”

　　“不行，我话已经说出来了，虽然打不过悟隆仙尊，可他想要杀我也不是那么容易的事，我的目的可不是要真和悟隆仙尊分个高下，只要能让大家看出他已经入魔我就成功了，所以雷婷你不用担心！”

　　“飞羽，那你一定要小心，悟隆仙尊入了魔，手下绝对不会留情的！”李雷婷紧拉的手慢慢松了下来，段飞羽平时很好说话，可一旦他决定的事情绝对是很难改变的。

　　“你放心，我们还要一起建造飞羽仙境，然后快乐的生活在一起呢！”段飞羽反过来握着李雷婷的手，心里升起了一股歉疚感，李雷婷自从跟了他之后几乎没有过什么平静日子，现在回到仙界还要担惊受怕。

　　韩星悟明的帅营，段飞羽和李雷婷走后两人就一直互相对着站在那里，久久都没有说话。

　　“悟明，你说，段飞羽他说的是真的吗！”终于，韩星先打破了平静，轻叹口气坐了下来。

　　“韩星，难道你真的相信他所说的话，真的认为是两位仙尊入魔了？”悟明瞪着大眼睛，有些不可思议般看着韩星。

　　“我没有相信，只是有些怀疑……”

　　“怀疑也不行，韩星，两位仙尊对我们有多重要你又不是不知道，现在飞升者那里又多了个仙尊，而且段飞羽更是提出来要与仙尊一战，已经可以证明这是他们的野心了，要知道，段飞羽和傲雷仙尊那是什么关系，都是一家人！”

　　“与悟隆仙尊一战！”韩星摇摇头苦笑，就算段飞羽说的是真的，悟隆仙尊来了之后他韩星也不会有退路，原住仙人的利益都是在一起的，一荣俱荣，一损俱损。

　　很快，段飞羽要与悟隆仙尊对决的消息在红雷星防线传开，再从这里扩散到仙界的各个角落。

　　消息是段飞羽故意发出去的，为的是制造影响力，果然，在这个消息发出去后，不少还在两方势力后方的仙君仙帝都纷纷像红雷星防线赶去，仙尊之间的对决，他们可不愿意错过。

　　还在路上行进的悟隆仙尊也得到了这个消息，他只是对着随行的仙帝笑笑，一句话也没说，就像根本不理会这样一则消息。

　　新晋升的飞羽仙尊邀战悟隆仙尊，这个消息是两方战争后最重大的新闻，很多人都在猜测两位仙尊的决斗是不是关系到两方战争的胜利走向，不过很多人都不看好段飞羽，毕竟他是一个刚刚晋升的仙尊。

　　红雷星防线外因为段飞羽的这一则消息也难得有段平静的时光，这段时间无论是飞升者一方还是原住仙人那里，都在等待悟隆仙尊的到来，同时也期待着这一旷世决战。

　　飞羽仙尊自从发布了这个消息后就闭关不出，连他的仙侣李雷婷都在外面等候，大家都猜测他这是在调整状态，准备迎战悟隆仙尊。

　　除了李雷婷外，任何人都不知道段飞羽根本就没有闭关，再怎么闭关，也不可能在这么短的时间内有所突破，段飞羽这次对外宣称闭关，其实是在和小金鼎交流神器的问题。

　　神器战甲，神器子母石，不管是攻击神器还是防御神器段飞羽现在都有，有着神器护身才是段飞羽要和悟隆仙尊对决的根本。

　　密室内，段飞羽已经和小金鼎双双交流了三天了，小金鼎的嘴巴也不像最初那么死，第四天，终于答应段飞羽帮他改造神器。

　　让小金鼎改造神器，是李雷婷想出来的，段飞羽修为不如悟隆仙尊，武器上最多也只是平手，悟隆仙尊的神器比他们的要多，而且现在悟隆仙尊已经入魔，用起这些神器来将再无任何顾虑。

　　修为短期内就是连服神丹也没有突进的可能，只能在神器上想办法，还好段飞羽拥有着一个虽然不怎么好指挥，但品质比所有神器还要高的神圣器鼎双双。在段飞羽的追问下，小金鼎还真有改造和提升神器的能力，只是小金鼎拒绝为段飞羽改造。

　　“双双乖，改造神器又不是让你制造神器，在说了，大哥哥是要和人家比武，万一打输了很有可能会没命的，大哥哥要是死了，谁带你去神界啊！”

　　连续四天，段飞羽对自己恶心的话语已经适应，也没有最开始那种肉麻的感觉了，小金鼎被段飞羽连续的恭维话语也冲昏了头脑，也怕段飞羽真死了没人带自己回神界，冲动下答应了下来。

　　提升神器小金鼎也没有把握，段飞羽的材料再好，都是仙界和魔界的材料，在神界就属于非常非常普通的东西了，用这些材料改造没有问题，只是提升就有些困难。

　　“臭石头，烂石头，居然要本神圣金鼎亲自改造你，天大的福分落在你身上了，你知道不知道，笨石头，说这些你也不会明白！”小双双嘟嘟着将子母石吸入鼎中，听的段飞羽直想发笑，小双双的高位贵族思想还不是一般的严重。

　　子母石和战甲是分开改造的，单单改造这两件神器就用了段飞羽身上一半的高级顶级炼器材料。段飞羽只见到材料跟着子母石飞入鼎中，连怎么融化的段飞羽都看不到。

　　有个有灵智的神圣器也不错，改造的时候，段飞羽还在偷偷想着，小金鼎除了消耗的能量多一些，性子高傲一些，其他几乎没什么可说的。不仅能炼器炼丹，还能改造提升，而且完全不用段飞羽这个主人过问，段飞羽现在真的庆幸一时兴起去了火兰星游玩，不然哪来这样一个万能帮手。

　　有回仙丹的段飞羽根本不担心丹元力的消耗，虽然现在回仙丹的补充对段飞羽来说最多只是补充半成的丹元力，不过段飞羽的回仙丹可是有着不少，飞羽丹决多炉炼丹，只要有材料他是想要多少就能有多少。

　　改造比炼制时间要短的多，特别是改造低级神器，对双双来讲，子母石就是低级神器，平时可是碰都不怎么愿意碰的。

　　一年后，子母石终于改造完毕，新的子母石从小金鼎里跳出来，两块石头的颜色不在是一黑一红，而变成了一紫一绿，品质看起来比原来好多了，散发的神器气息也比原来强大的多。

　　重新滴血认主，段飞羽的眼睛立即一亮，惊喜下不禁脱口而出：“中品神器！”

　　“大哥哥我厉害吧，这样一个烂石头，用这些烂材料，我都将他提升了一级！”小金鼎洋洋得意的看着还处于震惊狂喜状态的段飞羽，炫耀起自己的功劳来。

　　“双双真厉害，有了中品神器，就算打不赢，自保的问题是不大了！”段飞羽笑呵呵说着，同时对小金鼎伸出了个大拇指，小金鼎转动的更欢了。

　　“战甲呢，大哥哥拿来，我帮你改造那件战甲！”被夸奖的非常高兴的小金鼎主动提出了要接着改造战甲，让段飞羽很是惊讶了一番，这可是小金鼎第一次主动提出来工作，之前在段飞羽死缠了好多次才有过几次炼制东西的过程。

　　“呵呵，不用那么急的，双双不休息下吗？”

　　“没救了，大哥哥真笨，要休息也是你休息，你见过才使用一年的丹炉休息过吗？”小金鼎放佛给段飞羽伸着白眼一般，顿时让段飞羽一愣，自嘲的笑了两声。

　　一直以来段飞羽多把小金鼎当个孩子看待了，却忘记她本身就是一件炼器炼丹的器鼎，炼制或者改造东西消耗的都是他这个主人的能量，小金鼎是没有任何感觉的。


第二百二十七章 北极之巅

　　“既然这样，双双就辛苦你了！”段飞羽嘿嘿笑了两声，将神器战甲也放了出来，闪耀着光芒的神器战甲刚出来就被小金鼎吸入鼎内，新一轮的改造开始了。

　　段飞羽只是提供能量，十分清闲，进入仙尊期后使用小金鼎也不像仙帝期的时候费力，闲暇之余还能思考下面即将要面对的对战。

　　段飞羽提出与悟隆仙尊对战的目的是要让大家看出悟隆仙尊已经入魔，可是如何让大家看出是个非常困难的问题，别说入魔的仙尊了，就是没入魔的仙尊红雷星防线外九成九以上的人也只见过一个，就是刚到红雷星防线公开露面的飞羽仙尊。

　　小金鼎为段飞羽改造神器战甲的时候，一路上走的慢慢的悟隆仙尊终于到了红雷星防线外面。还在闭目思考问题的段飞羽突然感觉到一股庞大的神识扫落在自己身上，心中一动，也不管这股神识身子依旧闭目不动，只有小金鼎在旋转着，看起来一副炼丹的模样。

　　“悟明，韩星，你们两个太让我失望了！”悟隆仙尊微微摇头说道，刚到韩星和悟明所在的帅营里，悟隆仙尊第一句话就这样说道，顿时让营内所有仙帝心里一惊。

　　“韩星（悟明）有负仙尊陛下所托，请陛下责罚！”悟明和韩星都跪了下来，虽说悟明是悟隆仙尊的儿子，可悟明知道在外面的时候，悟隆仙尊可从没把他当儿子，他和所有人一样，身份只是个普通仙帝。

　　“本尊消去你们两个的指挥权，今日起，吕蒙，莫丘两位仙帝接替总指挥的权利！”悟隆仙尊淡淡说道，任何人也看不出他心里的想法。

　　新接任总指挥的两位仙帝和韩星悟明一起跪下叩谢悟隆仙尊，韩星和悟明都松了口气，而吕蒙和莫丘则都是心里猛的一提。

　　悟隆仙尊到这里前和到这里之后，总指挥的地位有着很大的变化，悟隆仙尊没到，总指挥在这里可以行驶最大的权利，可以说原来韩星和悟明下的命令这里任何一个仙帝都不敢违背。但是悟隆仙尊到了之后，总指挥也变成了一个空架子，有仙尊在，自然什么事都要听从仙尊的，而出了事情则是名义上的总指挥负责，吕蒙和莫丘能高兴得了才怪。

　　悟隆仙尊刚到看似的惩罚其实不痛不痒，说起来还算帮韩星和悟明解脱身份的尴尬，让韩星和悟明再次对段飞羽所说的仙尊入魔一事感到怀疑。

　　“悟隆仙尊陛下，在您没到之前，所谓的飞羽仙尊段飞羽就放出狂言，说等您到了之后要与您私人对决，不知陛下对此事有什么看法！”

　　先上任的总指挥吕蒙，在原本防线外众仙帝的注视之下，硬着头皮上去对悟隆仙尊问道，这个本该韩星来做的事落在了吕蒙身上。

　　“飞羽可算是真天才，可惜修炼过快，有些不明事理，竟然帮着傲雷来行驶他们的阴谋，他这样做只能加速飞升者一方的灭亡，本尊对此事早有耳闻，只要他发出正式邀请，本尊决对会答应赴约！”

　　悟隆仙尊微微笑道，众人信心纷纷高涨起来，一个刚晋升的仙尊，无论如何也不可能是一个几百亿年老仙尊的对手，就像新晋仙帝绝对打不过仙帝后期的仙帝一样，修为境界的差距可不是那么好对付的。

　　所有的人都认为，段飞羽一个仙尊初期的仙尊，肯定不会是悟隆仙尊的对手，只有悟隆仙尊在疑惑，不知道段飞羽什么时候突破到仙尊期，而且还到了仙尊中期，内心已经对段飞羽下了杀心，在给他继续发展的时间，说不定很快就到了仙尊后期，到时候在想除掉他就麻烦一些了。

　　悟隆仙尊的发言很快通过原住仙人一方的宣传送到了仙界各处，所有期待着仙尊对决的仙人都在等待着段飞羽的回复，哪知一等就是一年，飞升者一方的飞羽仙尊竟一直没有出面也没有回音，一时间各种风言风语都传了出来，什么样的说法都有，不过有一点都是相同的，没一个说段飞羽的好。

　　段飞羽也不理会外面的传言，专心等待小金鼎改造神器，神器品质的提升等于自身战斗力的提升，在面对悟隆仙尊的时候才会有更多的胜算。

　　半年后，小金鼎终于将神器战甲也改造完毕，战甲本就比武器难一些，改造起来也费时一些，一年半的时间，小金鼎成功将神器战甲的品质也提高了一层。新的中品神器战甲被段飞羽命名为飞羽神甲，有了中品神器战甲的段飞羽，完全有信心对抗悟隆仙尊了。

　　“悟隆仙尊陛下，前段时间由于特殊事情闭关，没能亲自去迎接陛下的到来，是飞羽的过失，三月之后，黑龙星上，本尊期待能与陛下在那一分高下！”

　　段飞羽公开发表的这则声明，迅速在仙界传开，众人等候已久的仙尊对决终于有了回音，两方队伍中聚集的仙君仙帝期高手也越来越多，仙界中超过两千仙帝都到了红雷星防线处，飞升者一方的仙帝数量也与原住仙人持平了，这点倒是出乎了段飞羽的预料。

　　悟隆仙尊第二天就答应了段飞羽的要求，仙尊对决，将正式在三月后的红雷星举行。

　　三个月的时间转眼而过，段飞羽和悟隆仙尊都还没到，整个黑龙星外面已经站满了仙人，两千多仙帝几乎都到了这里，还有众多的仙君金仙。这些高手分成两个阵营各自等候自己一方仙尊的到来，黑龙星仙尊对决也成了战争中难得一见的和平场景。

　　黑龙星，原本属于飞升者一方的资源星球，原住仙人占领下之前，黑龙星所有的仙人和修真者都退到了红雷星防线之后。原住仙人对这个没有战略意义的黑龙星也没有兴趣，就将他空在了那里，现在的黑龙星就等于个无人星球。

　　无人星球不是空荒星球，黑龙星的位置离红雷星较远，战争从没在这里打过，现在的黑龙星，可以算是战场附近最美丽的星球了。

　　仙帝的神识根本察觉不到仙尊，所有仙人都是在用眼睛看着，两位仙尊约定的地点虽然是黑龙星，可这个星球也不小，谁的眼睛也同时观察不了整个星球，只能期待运气好两位仙尊正好出现在自己能观察到的地方。

　　黑龙星，北极之巅，是整个黑龙星最荒凉的地方。虚空中的好位置都被仙帝和仙君占领了，一些金仙只能在这边等候，这些金仙都在等着传讯器的消息，他们可不相信仙尊会在这里出现，只有等待着仙尊出现后别人传信告诉他们。

　　北极之巅，白白的世界里，突然出现了一个人影，一身白衣的段飞羽漫步在这白色的冰地之上，这里和泗寒冰域不一样，放开身心还可以感受到一股特别的清凉。

　　“我们认识不过百万年，不过你的成就真的让我很惊讶，飞羽！”一声低沉的声音从段飞羽身后传出来，一身青衣的悟隆仙尊也不知道什么时候出现在段飞羽的身后。

　　“小子不过侥幸而已，之前在神境内没有几位陛下的照顾，飞羽早已不复存在了！”段飞羽只是停下了脚步，没有回头，轻声笑道。

　　“侥幸，仙界中能这样说的也只有你一人，百万年直接从仙君到仙尊，仙界修炼速度最快，你说第一，绝对没人敢说第二！”

　　悟隆仙尊呵呵笑道，一点看不出他是个已经入魔的人，一切一切甚至都让段飞羽感觉还是老样子。

　　“当初若不是我们在神境内遭遇绝境，陛下也不会使用了有诅咒的神器，更不会有现在入了魔的情况，说起来，其中还有着飞羽的责任！”

　　段飞羽微微一叹气，他若是早知道神魂丹能够解除神器之上的诅咒，定会让三位仙尊早就服下解除，也就不会有现在两位仙尊入魔，仙界大战的情况了。

　　悟隆仙尊的脸色轻变了下，又恢复了平常的样子：“飞羽，你的未来成就本不可估量，在没人能成为仙尊的情况下你突破了成为仙尊，说不定也可以成为八百亿年来第一个飞升的仙尊，只可惜你不该参与到我们和傲雷之间的事来，今日我会亲手将你结束！”

　　“如今我与陛下分站两个营地，这一战早晚不可避免，其实陛下不说飞羽也知道，现在是除掉我的最好时机，陛下无论如何不会放过这个机会，换做我是你也一样会这样做！”段飞羽笑笑，极品仙甲套在了身上，极品仙器悬浮在面前，刚一开战，段飞羽并没有使用刚改造过的神器。

　　“哈哈，说的好，今日能敞开一战本尊亦是开心，三百多亿年了，我这把老骨头终于可以在松松了！”悟隆仙尊哈哈大笑，仙甲也不穿直接手握了件极品仙器，一道庞大的剑气朝着段飞羽直接劈去，悟隆仙尊，抢先出手了。

　　“本尊亦是如此！”段飞羽大叫一声，战刀飞到了手上，全力一道刀气迎到了剑气之上。

　　剑气，刀气相撞，悟隆仙尊丝毫不动，段飞羽连退了七步，第一个回合，段飞羽明显不如早已成为仙尊的悟隆。

　　剧烈的撞击也惊动了虚空中的众仙，北极之巅上面的仙人才发现，两位仙尊竟然已经在他们的下方交起了手来，这一发现让他们全都激动不已。


第二百二十八章 仙尊对决

　　悟隆仙尊没有趁机连续攻击，而是微笑站在那里，虚空中的仙人反应过来时，段飞羽已经站好，两人对立站着，看起来就像熟人相遇一般，谁也不知道刚才发生了什么事，两位仙尊何时出现在黑龙星的也不知道。

　　所有仙人都朝在朝着北极之巅方向的虚空前进，很块，最得利的一些位置被两方的仙帝占据，等所有仙人都平静下来，段飞与和悟隆仙尊还在互相对视着，两人没有动手，也没有说话。

　　“开！”

　　突然，段飞羽先动了，手上战刀猛然耀出白光，凌烈的气势瞬间充斥在周围，连虚空中观战的仙人都感受到段飞羽身上这股凌厉的寒气。

　　“天！”

　　阔天三式这么多年来又被段飞羽全面改造，此时已他仙尊期修为用出阔天三式，比起当初修魔界来由着天壤之别。

　　“斩！”

　　随着段飞羽最后一声暴喝，战刀之上，散发的白光比整个北极的白色冰光还要耀眼万分，虚空中用眼睛观战的仙人只能看到下面一片白光，段飞羽和悟隆仙尊的身影早已消失。

　　开天斩，阔天三式最强大的一招，仙尊期的段飞羽将开天斩改造的更加完美，使用极品仙器也没有任何一个仙帝能够躲过这一刀，即使是悟隆仙尊，段飞羽也相信能给他带去很大的麻烦。

　　早在段飞羽战刀动了的时候悟隆仙尊也动了，段飞羽蓄势已久的一招悟隆仙尊没有托大，而是穿上了极品仙甲，并用自己最凌厉的剑气与这道刀气迎了过去。

　　“蓬！”

　　白光之内猛然爆出巨大响声，整个黑龙星也剧烈颤动起来，无数原本的死火山也重新爆发，整个星球都处在一片动乱之中。

　　北极的冰层更是全部破裂，两位仙尊的全力一击已是将黑龙星地壳震坏，用不了多久黑龙星就会成为一个灭亡的星球。

　　漫天的冰渣白雾中，段飞羽和悟隆仙尊都是退了十步之遥，悟隆仙尊面露惊讶，段飞羽这一招竟能和他全力之下平分秋色，对段飞羽再次高看了一些。

　　看似两人平手，其实只有段飞羽知道还是自己落了下风，新开天斩一刀就用去了他三成丹元力，这招威力无比巨大的刀气，其实是段飞羽强催丹元力迸发出来的，这样的招式最多也就用上三次就会力竭。

　　碎冰残渣如同暴雨一般，黑龙星极北之地在虚空中能看到的就是这片白雾，白雾之中两位仙尊现在的情况虚空中的仙人都不知道，不过从刚才的观察他们知道这次是飞羽仙尊抢先攻击，结果如何只能让他们自己去猜测。

　　红雷星，李雷婷没有去黑元星观战，而是留在了后方等待段飞羽的消息，此时的李雷婷根本坐不住，不住向外探头，等候门外有人将最新的战况传给她们。

　　李雨晴摇摇头，自己姐姐平时很稳重的，但只要是牵扯到段飞羽这个姐夫的事，就一定会乱了阵脚。想想自己这个姐夫，现在李雨晴也有了只有他才能配上姐姐的想法，百万年修炼到仙尊境界，放眼仙界古今无人能比。

　　“姐姐，姐夫又没说不准你去观战，这里有我留下来就可以了，你要是着急的话，可以直接到那边去看姐夫！”

　　“雨晴，我不能去，我去的话会忍不住的！”李雷婷摇摇头，段飞羽和悟隆仙尊的对决想想都会知道什么结果，李雷婷据对不会眼看着段飞羽落下风，一定会出手相助的，她一出手不但帮不到段飞羽，还会给原住仙人一方落入口舌。

　　“既然不去，就在这等消息好了，姐夫不是普通人，虽然现在还不如悟隆仙尊，可谁想杀了姐夫，也绝对不是容易的事！”李雨晴笑笑，她现在对段飞羽的信心反而比李雷婷还要足。

　　“飞羽，以你现在的修为竟能发出这样的攻击，看来我还真是小看你了！”悟隆仙尊微微一叹气，手上的极品仙剑消失了，而换成了他那把金光闪闪的神器神剑，悟隆仙尊提前失去了对斗的信心，先用出神器了。

　　仙尊对决，都是用仙器的话，即使段飞羽比悟隆低上一级，几年之内也分不出胜负来，不过仙尊用上神器就不一样了，神器在仙尊手上可以发挥出更高的攻击，只用仙器的仙尊绝对不是有这神器仙尊的对手，这点迷幻神境的虚影早就已经告诉了他们。

　　悟隆仙尊亮出神器，就是不愿在与段飞羽纠缠，要速战速决。

　　段飞羽眉头也凝了起来，注视着悟隆仙尊手上的神器，正是这件神器引发了仙界最大的内战，也是他让一位高高在上的仙尊入魔。

　　“飞羽，用出全力吧，我们都没时间在这消耗！”悟隆仙尊微笑说道，手上神剑轻轻挽了一个剑花，漫天飞舞的冰渣立即全部消失不见，段飞羽和悟隆仙尊的身影重新出现在了众位仙人面前。

　　段飞羽心中一凛，悟隆仙尊这随意一动，已经将黑龙星整个北极飘散的白雾全部蒸发掉。悟隆仙尊释放的高温下，冰渣连化为白气的机会都没有就全部消失，而北极之外其他地方却都还是老样子，可见悟隆仙尊对能量的操纵已经到了出神入化的程度，段飞羽自认现在还没有这个能力。

　　“黑龙星虽然不复存在了，可它的名字必然会因为你我的一战在仙界永久流传，段飞羽，用出你的全力来吧，打不败我，即是你的死期！”悟隆仙尊声音突然加大，手上神剑也猛然一亮，一道金色的剑气从剑身飞出，瞬间穿过段飞羽所在的地方，击入地下。

　　悟隆仙尊刚说话的时候段飞羽就预料不好，剑气还没出现，改造后的飞羽神甲就被段飞羽穿在了身上，剑气到身边时，段飞羽也没有硬接，直接飞上了天空。

　　“轰隆隆！”

　　金色剑气进入黑龙星地心，与星球核心岩浆碰撞发出连续巨响，整个黑龙星全部晃动了起来，段飞羽也明白了悟隆仙尊为什么会说黑龙星将不复存在。

　　被悟隆仙尊这一击，刚才就受到重创的黑龙星完全到了破损的边缘，山河崩裂，到处都是火山喷发，北极反而变成了黑龙星目前最好的地方。

　　“悟隆前辈，你是一个值得尊重的人！”段飞羽表情亦变的很严肃，两个手上各出现了一块石头。一绿一紫的两快子母石，在经过小金鼎的改造后使用起来更加顺手，现在用起来也不像原来那样只能砸挡，子母石已经可以随这段飞羽的心意变化，真正成为段飞羽的武器了。

　　“你的神器颜色好像有了变化！”悟隆仙尊眉头微微动了一下，之前的子母石他见过，现在见到这个全新的子母石，心里突然有了一点不好的预感。

　　“是有了点变化，不过这变化是好的！”段飞羽笑笑，两块石头合在了一起，绿石变成了刀身，紫石变成了刀柄，一柄颜色怪异的战刀出现在了段飞羽手上。

　　悟隆仙尊的表情更加严肃了，神器是可以自由变化的，可像段飞羽这件完全变化了状态的神器，悟隆也是第一次见，还有神器身上比自己神器还要强大的气息，让悟隆更加戒备起来。

　　“问天斩！”

　　段飞羽高喊一声，手中紫绿战刀脱手而飞，在段飞羽面前变成了三件，三件紫绿战刀分成三个方向，同时带这强大的刀气朝这悟隆仙尊劈去。

　　“砰砰砰！”

　　连续三声，段飞羽的问天斩被悟隆仙尊用神剑全数挡下，不过挡下刀气的悟隆仙尊并不轻松，连续退了十三步才站稳住，这次段飞羽是没有动的人。

　　“中品神器！”悟隆仙尊面色彻底变了，子母石比自己神器高上一级硬压的那种感觉让他心惊不已，仙界中也是第一次见到中品神器，还是由段飞羽原来的下品神器变成的。

　　“悟隆前辈好眼光！本尊晋级，本尊的神器也晋级了，悟隆前辈要小心了！”段飞羽呵呵一笑，他和悟隆仙尊已经完全战开，对悟隆仙尊的称呼也变了。

　　“破天斩！”

　　已经合在一起的三件战刀爆发出紫绿相交的诡异颜色，长长的紫绿光柱瞬间将悟隆仙尊包围主，已经认出子母石品级的悟隆仙尊不敢托大，神器战衣急忙换下极品仙甲，强行挡下了段飞羽这一式刀气。

　　光柱消失，悟隆仙尊所在的地方是刚才的几十米之外，而且头发凌乱，身上神器战衣也沾上了一些紫绿颜色，说不出的狼狈样子。

　　虚空中的仙人全都愣住了，特别是原住仙人一方，对这个结果很不能接受，现在的战况和他们事先猜想的完全不一样，段飞羽不但没被悟隆仙尊压倒性的打击，悟隆仙尊反而被段飞羽打的连连倒退，还手能力都没有一般。

　　飞升者一方也和原住仙人一样发愣，不过发愣之后他们都是狂喜，飞羽仙尊成功抵挡悟隆仙尊，并且将悟隆仙尊打的无还手之力的传闻迅速传到了李雷婷所在的红雷星。


第二百二十九章

　　李雷婷和李雨晴都愣住了，段飞羽将神器提升了一个品级的事情并没有告诉她们两人，李雷婷也只是知道小金鼎帮助段飞羽改造了神器，没有想到真的可以提升一个品级。之前她们已经想到过很多种结果，可唯独这一结果没让她们想到，即使现在听到别人这样说，她们还有些不敢相信，段飞羽能打的悟隆仙尊没有还手之力让她们感觉太不可思议了。

　　李雨晴更是不相信，连发了十几个信息询问在黑龙星观战的仙帝，这些仙帝的回答都是一样，悟隆仙尊很狼狈，飞羽仙尊则显得很轻松。

　　“姐姐，姐夫究竟是个什么样的人啊！”李雨晴愣愣的问道，这个结果不比当出听说段飞羽突破倒仙尊给她的震惊小。

　　“你姐夫啊，他是个好人！”李雷婷微微一愣，呵呵笑道。

　　“好人，我怎么看不出他有哪点好，还是个色狼！”李雨晴嘴里嘟嘟着，让李雷婷更加发笑。

　　暴乱的黑龙星，别的地方都在轰隆作响，只有冰层全破，露出漆黑土面的北极之地还算平稳一些。

　　“悟隆前辈，本尊的神器子母石已经是中品神器，稳稳可以压制住你的下品神器，即使今日本尊的修为还不如您，不过倚仗神器之利，已经不弱于前辈您了！”

　　幻化成战刀的子母石，表现出的威力段飞羽也在吃惊，比之没改造之前，强上何止万倍。段飞羽不知道，小金鼎和段飞羽属于心神相连，段飞羽用小金鼎改造神器等于自己重新将神器祭炼一番，现在的子母石就如同是段飞羽炼制，使用起来心意相通，威力自然要比原来只是滴血认主别人的神器强的多。

　　“段飞羽，现在就是本尊也在妒忌你的好运，中品神器，纵观整个仙界历史也都没从没出现过，没想到你就能得到，不过你真的以为靠这件中品神器就能赢我，那你可就错大了！”

　　悟隆仙尊微笑摇了摇头，身子微微一晃，一道金光从身上闪过，悟隆仙尊又重新恢复了原来的样子，现在的悟隆仙尊根本看不出任何刚才的狼狈样子。

　　“段飞羽，傲雷有没有告诉过你，我悟隆在没成为仙尊之前又号称什么吧！”悟隆仙尊自己笑了笑，不等段飞羽发问，自己接着说道：“没成为仙尊之前，我悟隆仙帝又被称为仙界第一剑仙，这个第一剑仙的意思就是，只要我悟隆拿起剑来，就没人是我的对手！”

　　随着悟隆仙尊的话音，悟隆手上的金色神剑再次爆发金光，这次悟隆仙尊直接单手握剑，剑身金光将悟隆仙尊整个身体也全部包裹了进去，话音落下，变成了一个大金团的悟隆仙尊猛然消失，在出现的时候已经将段飞羽也包进了这个金团之内。

　　虚空中的仙人再次愣住了，悟隆仙尊刚才还被飞羽仙尊压着打，没有反抗的能力，现在一反击过来就完全吞噬了飞羽仙尊，这个变化也是在太大了，现在金团内的情况谁也不知道怎么样了。

　　金团在不断移动，移动的范围还很大，短短几个呼吸间至少就围着黑龙星转了三圈半之多，虚空中的仙人都在跟着金团移动。原住仙人一方刚才因为悟隆仙尊的表现而沮丧的心情也变了过来，现在变成飞升者一方在担心了。

　　金团之内，段飞羽仿佛置身在一片剑海之中，这些金光全是凌厉的剑气，四面八方传来的压力，让段飞羽有种喘不过气的感觉。

　　“段飞羽，本尊在仙帝之时即闻名于仙界的淬金剑诀，配合神器，即使你有傲雷送你的神器战甲也不行，剑气不将你身体消碎或者你强行破除是绝对不会消失的！”

　　金团之中，段飞羽的神识模模糊糊还能有点作用，眼睛已经完全失去了作用，眼前所有的东西，全是金色一片，而且是刺眼的金色，这些金色的剑气对眼睛一样有着强大的杀伤力。

　　一道道强烈的金色剑气不断冲击着段飞羽的身体，若没有小金鼎将战甲提升，只靠原来的下品神器战甲，在悟隆仙尊的神剑之下，段飞羽现在早已受伤。对段飞羽能够支撑那么久，悟隆仙尊也在惊讶，他也只能将这些都归功于段飞羽的神甲。

　　金色剑气包裹着段飞羽的全身，段飞羽现在连移动的能力都没有，全靠新的飞羽神甲撑住悟隆仙尊这式绝招，金色剑气越来越厉害，有着中品神器战甲的段飞羽渐渐都有种不能支撑的感觉。这式剑招不仅攻击力强大，还将段飞羽的行动限制住，完全被困在金色剑气之中。

　　“悟隆前辈，你这招剑气是很厉害，不过想要困住本尊还有有些困难！”

　　中品神器战甲暂时还能抵挡住悟隆仙尊的剑气，段飞羽一边思考着破解之法，一边大笑着，借此机会激怒下悟隆仙尊也是好的。

　　“是吗？你能撑到现在确实让本尊惊讶，本尊倒要看看你到底能支撑多久！”悟隆仙尊丝毫不在意段飞羽的激将法，冷冷笑道。

　　金团还在急速运动着，黑龙星星体已经开始决裂，大片的岩浆冒到地面，原本的大气层也被猛烈爆发的火山冲击散掉，一块又一块的山地土地从星体上剥离了出来，进入宇宙虚空后即被强大的宇宙引力撕碎带走，黑龙星一点一点的在变小。

　　“轰！”

　　一声巨响，黑龙星的地心地核终于爆炸开来，强大的星体爆炸能量让围观的仙人全都后退了很远，猛烈的炙热光芒闪耀后，黑龙星，这个曾经孕育过不少仙人的星球，终于抵挡不住两个仙尊争斗的破坏，飘散在宇宙中，慢慢的消失了。

　　黑龙星原来的地方，金团还在不断运动着，所有仙人在避过星球爆炸后，又全都围了过来。对仙人来说，星球爆炸并不算不了什么，红雷星之外的几次战役中，就曾经因为战斗爆炸过一个星球，现在两个仙尊在争斗，星球损坏爆炸太正常了。

　　金团运动着，段飞羽为给飞羽神甲提供能量抵抗悟隆仙尊的剑气消耗了不少的丹元力，黑龙星完全爆炸后，段飞羽体内的丹元力已经不足五成。这期间，段飞羽想过几种方法要破除悟隆仙尊这招剑气都以失败告终，子母石虽然已经变成了中品神器，可段飞羽和悟隆仙尊修为相差的差距还是没能用神器给弥补过来。

　　“悟隆前辈，你有这么强大的剑气，却在迷幻神境中不曾使用，这又是为何？”段飞羽一时间想不出破解淬金剑诀的办法，只能言语上挤兑悟隆仙尊。

　　“神境中若是能够用出剑气，你认为还有你发挥的余地？”悟隆仙尊冷冷答道，心里暗恨段飞羽哪壶不开提哪壶，当初在迷幻神境内被限制的太多，即使用神器悟隆仙尊也使不出自己这样的绝招来，所以才被虚影给纠缠住。

　　“前辈此言不妥……”

　　段飞羽话未说完，周围金色的剑气猛然加大，将他后面想说的话硬生生吞回了肚子里，悟隆仙尊已经被动了火气，强行加大了剑气的输送。

　　黑龙星已经完全消失，金团环绕着原来黑龙星的轨道急速旋转着，所有的仙人都已经能够很清楚的看到这个金团，对金团内的两位仙尊更加担心起来。

　　担心较多的是飞升者一方，毕竟这团金团是悟隆仙尊反击的时候发出来的，飞羽仙尊到现在没有出来，证明还被困在金团内，不过金团依然在急速运动，也证明了悟隆仙尊现在还没能把飞羽仙尊怎么样。

　　“去！”

　　金团内悟隆仙尊一声急喝，握在手上不断发出凌烈剑气的金色神剑猛然从悟隆仙尊手中飞出，对着段飞羽的丹田处急急的刺去。

　　淬金剑诀是悟隆仙尊的绝招，威力虽然巨大可消耗也很大，段飞羽能支撑到现在早已超乎了悟隆仙尊的想象。仙元力消耗太大，悟隆仙尊也来不急去想段飞羽为什么能支撑到现在，只能将神剑直接飞出进行攻击，神器本体攻击要比剑气强上百倍不止。

　　金团中，一道比所有金光都要明亮的金色小团飞来立即让段飞羽暗叫不好，这个小团金光所带的压力比所有金色剑气都要高。段飞羽身体动弹不得，强行运转丹元力催动子母石和飞羽神甲，抵挡飞到身边的这个小团金光。

　　“轰轰轰！”

　　金团猛然爆发出刺眼的金光，围观仙人都被这道金光照的眼睛暂时失明，只能听着耳边不断轰轰响的声音，连金团的本身都看不到了。

　　子母石没有变换状态，直接两块石头迎向了小金团也就是悟隆仙尊的神剑，绿石阻挡了下便被磕开，紫石在绿石飞出去之后狠狠的撞击在神剑剑身上，巨响就是紫石和神剑撞击时所发出的声音。

　　绿石被撞开时已经消去了神剑大部分的冲击力，紫石在撞上去的时候已经可以抵挡住神剑的进攻。金色神剑在发出几声明亮的声音后，突然一分为七，分成七个方向再次朝着段飞羽急急刺去。

　　神剑分身的时候，紫石就迅速在变大，绿石也重新飞了回来，段飞羽的反应是快，可比悟隆仙尊比还是慢了一些，两柄分化的神剑还是绕过了紫石和绿石，狠狠击中在了段飞羽的身上。


第二百三十章 势均力敌

　　金色神剑经过子母石两次的阻拦已经被卸去了大部分力道，打在段飞羽身上的金色神剑只是让他身子后退一些，身上更加生疼一些，其他对段飞羽没有造成任何伤害。

　　挡下金色神剑也让段飞羽心神大定，一面催动飞羽神甲阻拦无形剑气，一面强行控制子母石在剑气中穿梭，直接到悟隆仙尊面前。

　　段飞羽一心分两用，丹元力的消耗更大了，连吞下十几颗回仙丹将快要枯竭的丹元力补充一些，才最后猛一发力，不管打在身上的无形剑气，控制子母石狠狠的朝着悟隆仙尊身上砸去。

　　失去段飞羽丹元力补充，飞羽神甲颜色暗淡了一些，无形剑气的压力顿时从四面八方传来，喉头一甜，段飞羽嘴角溢出点血丝，这些剑气终于伤到了他。

　　段飞羽控制的子母石一分为二，两块石头都变成了宽宽的巨石状，一左一右两个方向一起狠狠的砸在了悟隆仙尊身上。

　　“轰轰轰！”

　　急速运转的金色光团再次发出连声巨响，肉眼可见的金色剑气团猛然崩裂开来，两个小小的人影从金团中崩飞出来，远远的抛向了远方。

　　金色剑气团炸开，顿时让围观的仙人一阵大乱，这些无形金色剑气奈何不了有着中品神甲的段飞羽，可是对这些仙帝仙君还有金仙来说，就成了天大的噩梦。

　　一团团金色剑气冲击到双方仙人群中，至少上万名金仙直接被剑气穿成粉碎，数百名靠的较近的仙君也被祸及央鱼，只有仙帝这个级别的催动着仙甲才能勉强抵挡住这些崩发的金色剑气。

　　待观战仙人重新恢复秩序，才发现至少三成的金仙和数千的仙君身上带着不同的程度的伤，这可是两位仙尊冲击散出的余波造成的，所有仙人对仙尊的攻击力再次有了新的认识。

　　远远望去，段飞羽和悟隆仙尊已经遥遥相望着，谁也没有先发动攻击。刚才段飞羽的神器子母石砸在悟隆仙尊身上，成功破除掉了淬金剑诀，也让悟隆仙尊身上受了点轻伤，可也仅仅如此，以段飞羽现在的修为想要控制中品神器子母石杀掉悟隆仙尊还是有很大的难度的。

　　段飞羽嘴角的血迹早已消失，悄悄吞下的仙丹正在调整体内的伤势，悟隆仙尊也是在急速压制着体内不断翻滚的能量。悟隆不得不重新对段飞羽整体评价。段飞羽现在表现出来的综合战斗力已经不弱于他悟隆仙尊，再把他看成新晋升的仙尊将是大错特错，段飞羽现在完全有资格和他们三位老仙尊平起平坐了。

　　“段飞羽，在你面前总是能让人感觉到惊讶，你的神器战甲也不在是原来的那件了吧！”悟隆仙尊压制下体内能量翻动，就这样遥望着淡淡的问道。

　　“悟隆前辈好眼力，实不相瞒，傲雷陛下所赠送的神甲经过本尊重新的祭炼，已经成功的提升了一个品级，如今也是中品神器，而且神器上面的附加的诅咒，也在本尊重新祭炼下消除掉了！”

　　段飞羽微微一笑，大方的承认下来，刚才的战斗已经坚定了段飞羽的信心，只要悟隆仙尊不拼命，也是拿他没有什么办法的，现在最关键的问题就是如何让围观仙人发现悟隆仙尊是入了魔的仙尊。不过这点现在就是段飞羽也在怀疑，悟隆仙尊到底入没入魔还值得在推算，目前悟隆仙尊的表现没有一点入魔的迹象。

　　“重新祭炼神器，消除神器附加诅咒！”悟隆仙尊眼中闪过道精光，神情也猛然变了一下，可随即又变的暗淡下来。

　　一直在仔细观察悟隆仙尊的段飞羽也察觉到了这一点，不过段飞羽只是以为悟隆仙尊是因为自己可以重新祭炼神器在吃惊。

　　“悟隆前辈，双方仙人都汇聚于此，飞羽斗胆质问一句，两位前辈为何至广大仙人的生命于不顾，贸然发动双方战争，造成无数仙人消亡，亦有无数仙人失去家园这样的惨剧呢？如果两位仙尊只是为了一己之私，是不是又太残忍自私了些！”

　　段飞羽的声音很大，双方大部分高手都到了这里，刚才段飞羽的表现已经证明给所有人，他段飞羽是有着和悟隆仙尊同等地位的人，现在正是让他直接质问悟隆仙尊最好的时机。

　　所有仙人的目光顿时都集中在了悟隆仙尊的身上，段飞羽所问的话也是双方很多仙人都在疑惑的问题，之前战争两位仙尊所宣布的理由，现在已经有很多仙人看出了不妥之处来，只是原住仙人向来遵从他们两位仙尊的领导，没有任何一个仙人对仙尊的命令质疑。

　　“段飞羽，你的进步虽然让我非常惊讶，可你的阅历毕竟太浅，如何能够理解我和天宇每做一件事情都是深思熟虑，像这样大规模战争更是我们两人商量已久才下的决定！”

　　“悟隆前辈，飞羽资历是浅，可是飞羽不会拿仙界广大同胞的生命开玩笑，您和天宇前辈这样的行为，其实就等于您在亲手屠杀自己的同胞。前辈你可知道，开战这些年来，已经有数十亿的仙人因为两位前辈的决策永久的消失在了仙界，数百亿的仙人失去了他们的亲人朋友，而这一切，全都是因为你们两位前辈所谓的深思熟虑，所谓的商量已久的决定！”

　　段飞羽有些激动，语气变大了一些，说的话也放肆了一些。

　　“够了，你不过修炼百万余年，连这里的很多金仙都不如，是靠着运气才到今天的地位，有什么资格对着我在这大喊大叫！”悟隆仙尊面色一变，被段飞羽说的明显也带出了怒容。

　　“前辈，这与修炼年数无关，飞羽虽然只有区区百万年的修炼，可飞羽相信，这百万年来的经历加在一起，就是仙帝一生数十亿年的经历也比拟不了的，飞羽能走到今天，运气确实占了很大部分！”

　　“百万年的经历竟然就敢与数十亿年的仙帝相比，段飞羽，你不愧是阅历不足，太自大了吧！”悟隆仙尊讥笑一声，缓缓说倒。他说的话也让众多仙帝产生了共鸣，要说段飞羽只靠他百万年的时间就比仙帝经历还要多，是任何一个仙帝也接受不了的。

　　“悟隆前辈，本尊多少经历与这次战争无关，本尊现在只问你一句，迷幻神境时你所使用的神器，是不是现在已经让你入魔！”

　　段飞羽面色很难看，不在和悟隆打嘴皮子仗，也不考虑后果，直接当着众多仙人的面就问了出来，对他来说，消除两方战争目前才是最重要的事。

　　悟隆仙尊面色也变的很难看：“段飞羽，你知道你说的话会造成什么样的后果吗！”

　　“本尊不管什么后果，不过只要悟隆前辈你真的入魔，本尊不惜一切代价也要阻止你们两位入魔的仙尊来搅乱我仙界，本尊绝不允许仙界就此毁在你们两个的手上！”

　　段飞羽眼中闪过道紫光，坚定的说道。

　　迷幻神境，神器，入魔，顿时让围观的仙人炸开了锅，段飞羽所说的这些都是外面众多仙帝所不知道的事，特别是两位仙尊入魔的消息，更让所有人吃惊，如果真是因为仙尊入魔才打的这场战争，那他们损失了这么多人真是亏打了。

　　所有仙人的目光再次聚集在了悟隆仙尊身上，不同的是这次仙人的目光都是火热的，这些仙人迫切想知道下面的结果，段飞羽的问题无疑是抛出了一个重量炸弹，将本已沸腾的水彻底炸开。

　　“段飞羽，本尊可以明确告诉你，本尊和天宇仙尊都没有入魔，段飞羽你的话很可笑，本尊若是真的入魔的话，还会和你啰嗦到现在，早已不惜代价将你斩杀了！”

　　悟隆仙尊冷冷的说道，脸上猛然闪过道痛苦的神色随即立即消失，不过这一切都让段飞羽看到了。

　　对悟隆仙尊说没有入魔的事段飞羽心里也猛的一松，他现在真的非常希望悟隆仙尊和天宇仙尊没有入魔，毕竟他也只是和傲雷仙尊猜测这两位仙尊入了魔。

　　“悟隆仙尊陛下，您可以确定您没有入魔？”段飞羽突然飞进了一些，有些急切的问道。

　　悟隆仙尊一愣，随即竟然笑了起来：“你还说你阅历比仙帝要丰富，说你只有百万年阅历太浅还不承认，难道你不知道仙人入魔的话会是什么样子的吗？特别是仙尊入魔，一个入魔的仙尊会跟你在这那么多废话，简直就是天下奇闻了！”

　　仙界历史上有着很多仙帝入魔的例子，仙尊入魔的事情也发生过，入魔的仙人心中只有杀戮，根本不会和人说那么多废话。而且入了魔的仙帝和仙尊都有一个特点，入魔的特别容易激起他的暴动，暴动后眼睛都是红色的，要是悟隆仙尊再此肯定早已看出悟隆仙尊还没入魔，不然被段飞羽激了那么久，不暴动才怪。

　　这次轮到段飞羽发愣了，他确实不知道入魔的仙尊会是什么样子，不过他现在也顾不得这些了，再次飞进一些，这次他没有大声的说出来，而是直接对悟隆仙尊传音说道：“悟隆仙尊陛下，如果您真的没有入魔的话，小子有消除神器诅咒阻止完全入魔的办法！”


第二百三十一章 雨晴仙帝的心事

　　悟隆仙尊站在那里，听到段飞羽的传音后久久没有说话，段飞羽担心的看着他，心里也不敢肯定悟隆仙尊没有入魔的事情是真是假了。

　　“今日之战，本尊算是与你打合，改日本尊亲自相邀在此次再战一次，决出胜负！”悟隆仙尊突然朗声说道，身形随即消失在虚空中。

　　所有仙人都傻住了，刚才两人还是激烈搏斗一副要分出生死的模样，这才说了几句让所有仙人都疑惑的话，悟隆仙尊就突然退出去了。对飞羽仙尊说出的秘密，众多仙人不敢明着说出来，要好关系的已经在传音暗中揣测。

　　“小子，让傲雷亲自来一趟，希望你不是在骗我！”悟隆仙尊消失的时候，还给段飞羽传音说道，段飞羽对悟隆仙尊这个要求有些莫名其妙，对这次的对决的结果更是莫名其妙，悟隆仙尊竟这样退了回去，也不问如何破解诅咒的方法。

　　红雷星，如今的段飞羽已经成了所有飞升者一方仙人的偶像，百万年的时间就修炼制仙尊境界，而且还能和已经成为仙尊几百亿年的悟隆仙尊打个平手，此时的段飞羽不在是单单的仙界炼丹宗师，而真真切切成为仙界最顶端的人物之一了。

　　红雷星的仙人自发的为段飞羽在准备庆功宴席，巴德仙帝和关月仙帝更是忙里忙外的招呼着，红雷星举行宴席的时候对整个防线也没放松，毕竟现在他们和原住仙人还处于战争状态。况且因为两位仙尊的对决，吸引了大部分的仙帝到了红雷星防线，这些仙帝现在可都留在红雷星防线内外，万一原住仙人的仙帝全部集中起来攻击防线，飞升者这边没有防备的话吃亏就大了。

　　大批观战的仙帝仙君都被两方统帅给留了下来，飞升者一方补充了这些高手之后在高手的数量上基本上和原住仙人可以持平。防线表面看起来还很紧张，不过所有飞升者仙人都松了不少的气，现在的日子比起段飞羽和悟隆仙尊没到的时候算是舒服多了，至少两位仙尊没发话，双方只是紧张对持，不像原来每年大大小小的战役都有上不少。

　　庆功宴席上，李雨晴看着满脸喜悦的李雷婷和一直微笑对着众多前去打招呼仙帝的段飞羽，内心突然起了一丝迷茫感。她也是傲雷仙尊的女儿，而且这么多年来一直都在傲雷仙境，对目前仙界的形式多少知道点。

　　突破仙尊一直都是雨晴仙帝的梦想，虽然她自己也知道这个梦想想要实现有多么的困难，或者说根本不可能实现。原本对梦想多处于飘渺状态的她，没想到仙界还真有人突破到了仙尊，这个新突破的仙尊还是之前她最不看好的人，这个巨大的反差让她莫名的有一种失落。

　　李雨晴性格孤僻，在她们的母亲去世后在外面的时间连闭关的一成时间都没有，这也造成了先前仙界之传闻有她这么个人存在，却没有什么人见过她。

　　“雨晴仙帝，除了留守防线各处的三百名仙帝，其他仙帝都已经到了这里，大厅内除了飞羽仙尊所在的丹鼎门弟子，其他只有仙帝有资格入座，仙帝之下的仙人现在都在红雷星其他地方庆贺！”

　　李雨晴迷茫的心情被走上前来的巴德仙帝打破，段飞羽虽说现在是总指挥，可也不能什么事都去询问他，仙尊毕竟和仙帝有着很大的区别，这些琐事巴德仙帝只好找李雨晴汇报来了。

　　“好，就依你的意思去办，不过规格上一定要高，飞羽仙尊不仅是我们的总指挥，他的出现也同时大大增强了我们飞升者一方的实力，给了大家无限的信心，这个庆功宴席一定要按最隆重的规格来办！”

　　想了想，李雨晴直接吩咐巴德仙帝，说话的时候又悄悄看了眼正微笑和丹鼎仙君聊天的段飞羽。

　　丹鼎门如今的已经隐隐有了仙界第一门派的地位，这个没有一个仙帝的中下门派，却因为出现了一个杰出弟子段飞羽，百万年间地位的变化就是丹鼎仙君都不敢相信。现在丹鼎门的弟子，不管什么门派弟子见到他们都是恭恭敬敬的，丹鼎仙君更是有着其他门派掌门所没有的荣誉。

　　丹鼎仙君这次带着门内五大仙君前来支持，只留下了一位仙君看守山门，他们对仙界飞升者一方支持的决心还是很大的。不过这些人也曾经是巴德和关月两位仙帝头疼的对象，他们特殊的身份哪敢让他们和普通仙君一样冲锋陷阵。六人被分开在几个安全点的地方，这些年来倒是都没受过什么伤。

　　看到段飞羽和几位丹鼎门的仙君亲切交谈，巴德仙帝更认为自己前面小心应付是对的，当时的他还不知道段飞羽成为仙尊，只是想给这个飞升者一方地位最高的仙帝送送人情，现在他知道自己是送对了。

　　红雷星一片欢腾，原住仙人一方的情况却是恰恰相反，谁都认为悟隆仙尊即使放过段飞羽也会狠狠教训他一顿，没想到最后竟是平手收场。现在飞升者一方多了个飞羽仙尊，实力已经成了仙界三大势力最强的一方，天宇领域和悟隆领域必须联手才能抗衡。

　　悟隆仙尊回去之后什么也没说就闭关了，韩星他们只能看着红雷星的仙人大肆庆祝，让他们暗自着急。

　　红雷星连续庆祝了三天，这三天里，让段飞羽高兴的是留在丹鼎门的陈正和何勇等不少人也都到了红雷星，他们是收到两位仙尊对决的消息后赶来的，只是速度较慢没赶上段飞羽和悟隆仙尊的精彩对决。

　　“师傅，徒儿不孝，老是让您担心了！”忙完其他，段飞羽终于有了时间和丹鼎门来的人在一起。段飞羽径自走到陈正面前，双膝一跪，悲声说道。

　　段飞羽这一跪可把其他人都吓坏了，陈正急忙想拉起段飞羽来，不过以他现在只有金仙前期的修为怎么可能拉的动仙尊期的段飞羽。

　　段飞羽跪下了，还跟在段飞羽身后的巴德仙帝和关月仙帝傻傻的站在了那里，李雨晴也是一样，只有李雷婷是微笑的看着段飞羽，她是知道陈正在段飞羽心目中的地位的。

　　“傻孩子，你现在身份不同了，怎么还能随意下跪呢！”陈正急了，也不管那么多人看着，死命的想把段飞羽给拉起来。

　　“飞羽，你现在是仙尊之身了，不能在像以前那样了，必须要维持自己的威严，我明白你的意思，像要尽孝，我们可以等人少的时候单独表示！”李雷婷微笑着给段飞羽传音，终于让心存愧疚不想起来的段飞羽暂时站了起来，他现在的身份不同，考虑的问题确实要多一些。

　　“徒儿拜见师傅！”段飞羽给陈正行完礼，何勇和尹家五行，尹小霞等人都来给段飞羽行了礼。此时何勇站在自己师傅面前不在向以前那样放肆了，段飞羽身上仙尊期的威压让何勇甚至有种不敢靠前的感觉。

　　丹鼎门这次来的人只有十个人，不过这十个都是段飞羽最亲的人了。周刚，柳风见到段飞羽也是很高兴，只是在场那么多人让他们两个没有可以插话的时间。

　　段飞羽和李雷婷高兴的招待着丹鼎门这些人，两人都没注意到李雨晴一直微笑的注视着他们，特别是段飞羽，在场所有人都在看他，让他忽视了其中这一道不同点的目光。

　　李雨晴和段飞羽认识的时间也有几十万年了，而且段飞羽还是李雨晴的姐夫，从最初见到段飞羽李雨晴就对他没有过好印象，特别是第一次，更是直接把他当成了仙界第一色狼。

　　之后每一次在见到段飞羽，总给李雨晴不同的感觉，总让她感觉这个人不可捉摸，特别是现在，段飞羽已经成为仙尊，这个曾经让她可恨的人如今的地位已经比她这个苦修几亿年的仙帝还要高，让她有种特别不甘的感觉。

　　这几天单独和李雷婷在一起的时候也打听了不少关于段飞羽的事，她这才知道，这个修炼只有百万年的‘特殊仙人’竟然有着如此多的经历。段飞羽和李雷婷在魔界的事情已经告诉过傲雷仙尊，李雷婷也就将魔界一些见闻挑选些告诉了李雨晴。

　　现在看到段飞羽和丹鼎门弟子快乐的在一起，李雨晴又升起了一股孤独的感觉，从小就对自己好照顾自己的姐姐现在也属于这个人的了，一时间让李雨晴对段飞羽的感觉越来越复杂。

　　“雨晴，你怎么了！”李雷婷终于发现了自己妹妹的不对劲，悄悄走过来传音问道。

　　“没事，姐姐，看道姐夫和你们那么开心我也在开心，姐夫和他们那么久没见了，你们先聊，我出去看看外面的情况！”李雨晴强行微笑着，慢慢走出大厅，让身后的李雷婷眉头狠狠皱了下。

　　平静了三个多月，原住仙人也没有发动攻击，飞升者一方也没要去收回失地，双方仙人已红雷星防线为界，难得出现了这短暂的平静。

　　平静永远不会太久，三个月后又一条轰动仙界的消息爆发了，飞升者一方的悟隆仙尊和原住仙人天宇领域的天宇仙尊两人都悄悄到了红雷星防线之外。飞羽仙尊和傲雷仙尊联合在一起，向悟隆仙尊和天宇仙尊发出了邀请谈判，仙界四大仙尊，要汇聚在一起了。


第二百三十二章 四尊汇聚

　　双方势力现在处于敌对状态，四位仙尊齐聚战争地点，不能不让所有仙人都在揣测。悟隆仙尊刚与飞羽仙尊打个平手，傲雷仙尊与天宇仙尊都到了这里，大部分仙人都认为要么新一轮仙尊之间的对战将要开始，要么就是战争就此结束。

　　对段飞羽在与悟隆仙尊对战时所提到的迷幻神境最近也成为众多仙人议论的焦点，多方仙人的调查，已经将迷幻神境神秘的面纱慢慢挖掘了出来，众多仙人的目光已经开始对准了黑雾云系。这个神秘的地方经过多位仙人的考证，就是迷幻神境存在的地方。

　　外面的这一切段飞羽都没有理会，此时的他正在红雷星密室内和一个人悄悄谈话，这个密室只是个普通的密室，不过在红雷星还没人能探察得了这个密室半步。

　　密室内只有两个人，傲雷仙尊和飞羽仙尊。

　　段飞羽将与悟隆对战的事情详细向傲雷仙尊讲解了一遍，傲雷仙尊对段飞羽能够提升神器品级也很惊讶，不过他现在最关心的还是悟隆仙尊没有入魔的问题。

　　“飞羽，悟隆他真的是这样对你说的，而且你在试图激怒他的时候他并没有过激的反应！”傲雷仙尊听了段飞羽的诉说，又反问了一遍。

　　“父亲，确实是这样，想悟隆仙尊让你来也是想证实你已经消除掉诅咒的事，不过也说不过去，我已经可以给他证明了，为什么还一定让你来！”

　　“飞羽，你是新晋升的仙尊，我想悟隆是一定是要从我这里证实他才放心，我现在明白他们两个的用意了！”傲雷仙尊微微叹了口气，他说的明白了，可段飞羽更糊涂了。

　　“父亲……”

　　“不用说了，天宇也已经到了，你发邀请，邀请他们两位到红雷星来秘密会谈，对外就宣称对战争的谈判！”

　　傲雷仙尊呵呵笑着站了起来，段飞羽想要问的话又吞回了肚子里，看来这一切都要等三天之后才能揭晓了。

　　第二天，飞升者一方和原住仙人不约而同的同时宣布两位仙尊的到来，同时飞升者一方飞羽仙尊宣布了邀请天宇仙尊和悟隆仙尊前去红雷星对战争的谈判议程。

　　三天后，红雷星，整个仙界的目光都在关注着这里，这场仙界的首次内战谈判，由四位仙尊在这里举行了。

　　当天的红雷星，飞升者一方除了两位仙尊之外其余仙人都退了防线其他地方，整个红雷星也就之允许四位仙尊在场，其余人没有几位仙尊的允许是绝对不准进入红雷星的。

　　“天宇，悟隆，大评盛会一别，没想到再次相见竟是在这个地方！”傲雷仙尊轻轻叹了口气，四位仙尊就坐在原本红雷星议事大厅里。

　　天宇仙尊看了看段飞羽，又看看傲雷仙尊，苦笑一声“傲雷，我明白你恨我们，可是如果你站在我们的角度上面来想的话，就会明白这场战争的必然性！”

　　“不然，其实听你这样一说我倒是挺高兴的，本来我也在怀疑，你们两个怎么会比我入魔还要早，现在终于明白了怎么回事！”

　　傲雷仙尊摇摇头，笑呵呵说道，听的段飞羽更是一头雾水。

　　终于按奈不住，段飞羽疑惑问道“父亲，天宇前辈你们这是？”

　　“哈哈！”

　　段飞羽话一出口，三位仙尊都愣了一下，随即一起大笑起来。

　　“飞羽，仙界有你这样的天才实乃仙界之幸，我们都老了，仙界的未来看来要在你的身上了！”

　　“飞羽，你小子真的让我妒忌啊，哈哈！”

　　天宇仙尊和悟隆仙尊分别笑道，傲雷仙尊也是在旁边呵呵笑着，笑了一会，傲雷仙尊对段飞羽道：“飞羽，你先将神魂丹给他们，解除了他们的诅咒，我们在详细给你说！”

　　“两位仙尊没有入魔！”段飞羽一愣，随即高兴笑道，神魂丹也拿出了两颗。天宇和悟隆两人看着这两粒神丹，面色也都变了。

　　“傲雷兄，飞羽，这是？”

　　“神魂丹都飞羽偶然得到的，这枚神界的丹药就是破解我们诅咒的关键！”傲雷仙尊笑笑，段飞羽炼制神魂丹的事还是给他保密了下来。

　　“原来这样，你小子的运气确实让人嫉妒！”天宇仙尊闻着拿芬芳的神丹气息，对段飞羽打趣道，不过天宇仙尊语气中透露出的激动还是让段飞羽和傲雷仙尊听了出来。

　　天宇仙尊和悟隆仙尊也没客气，他们到红雷星的时候就已经发现傲雷仙尊的魔性确实已经去除掉。入魔一直都是两位仙尊心头上最难的问题，如今能够彻底解除这个问题，两人也顾不上客气了。

　　解除掉诅咒的天宇仙尊和悟隆仙尊脸色明显变的一松，入魔这件事这些年可没少让他们烦恼，现在全都解除掉了，两人和傲雷仙尊对视一眼，三人一起哈哈大笑起来。

　　“入魔这个问题压了我这么多年，今日得以解除，痛快啊。来，值得庆祝，大家先痛饮上几杯！”傲雷仙尊大笑着，手上多了一坛酒，正是仙界奇酒‘绝仙酒’，四个晶莹剔透的水晶杯子出现在桌子上，悟隆仙尊给每个人都倒了一杯，拿起自己那杯就喝了下去。

　　“你痛快了，别忘了神丹可是飞羽找回来的，你看飞羽现在还迷惑着呢！”天宇仙尊笑呵呵将他那杯酒也喝了下去，心事解除，心里喝身上都有种说不出的轻松，对段飞羽另有一番心情。

　　“飞羽，其实两位仙尊让我来，一是要看看我的诅咒是不是真的解决了，而是也想就此做个了断！”傲雷仙尊轻轻泯了口酒，微微叹道。

　　天宇仙尊点点头，叹了口气，接着解释道：“傲雷说的不错，我和悟隆虽然还没入魔，不过恐怕也坚持不了多久，这次我们来，其实也是两个想法。如果真如你所说的有破解诅咒的方法，那是最好，如果破解不了的话，那么我们两人就是拼着自爆，也要和你们一起同归于尽，特别是你，飞羽！”

　　“自爆，还要带着我？”段飞羽彻底愣住了，他没想到这两个仙尊对自己已经下了必杀之心，不能破解诅咒的话竟让要和他同归于尽。

　　“不错，正是这样，我们也是没有办法，按我和天宇的猜测，我们能坚持的时间也就百年左右，百年之内没有你这破解的神丹的话，我们不是入魔就是自爆，为了我们领域内那么多的仙人，我们也只能如此了！”悟隆仙尊接着说道，看向段飞羽的目光中也带着一丝歉意。

　　“飞羽，假如你是悟隆仙尊的话，你恐怕也会这样做，先前我们都猜错了，他们两个不是因为入魔而发动的战争，而是因为要入魔发动的战争！”

　　仙界中，原住仙人的发展一直都不如飞升者一方，虽然现在在仙帝高手的总数上原住仙人还占着上风，可是在天仙金仙这一层次上，飞升者已经不比原住仙人好了。长久下去，飞升者一方的势力超过两个原住仙人势力总和是必然的。

　　现在的仙界，原住仙人一方还有着两位仙尊坐阵，实力上还是能压下飞升者一方一点，一旦两位仙尊都不在了，即使飞升者一方没有了仙尊，经过发展最终终会强过两方原住仙人的联合。为了原住仙人一方的总体利益，两位仙尊不得不在他们没有入魔的时候发动了战争，趁这个时间给飞升者一方重创，让他们恢复的时间久一些。

　　可以说两位仙尊也都是为了自己的子民，只是他们的眼光更远一些，现在的战争是为了以后原住仙人的地位，一场大的战争下来，仙界没有仙尊之后原住仙人还能保持着很长时间的高等地位，虽然整个仙界的实力会大幅度的下滑。

　　段飞羽也慢慢明白了这一点，也明白了傲雷仙尊先前所说的话，如果将两方的地位兑换一下，段飞羽同样会有天宇和悟隆一样的想法，这也属于绝境之中一个人为了自己人不则手段的一种选择吧。

　　良久，段飞羽都没有说话，天宇仙尊和悟隆仙尊对视了一眼，两人一同站了起来：“飞羽，即使你要怪我们，我们也认了，不过重来一次的话我们还是会做这样的选择，就像你会为了飞升者一方亲自到这里指挥一样，这属于民族的问题！”

　　“两位前辈快快请坐，飞羽没有怪你们的意思，只是到现在飞羽才明白两位前辈的苦心，实在是太笨了一些！”

　　“呵呵，现在好了，皆大欢喜了，天宇，悟隆，我们是不是接下来可以商谈停战的问题了。还有，这次是你们发起的战争，不付出点什么也太说不过去了，正好飞羽的神丹为我们解决了大问题，我们三方没人出上一份地盘，给飞羽组建新的飞羽领域吧！”

　　傲雷仙尊呵呵笑了起来，将这次会见外面最关心的问题就这样提了出来，停战，是现在双方仙人大部分仙人的愿望。

　　“这个，没问题，不过飞羽怎么都是你女婿，你这个老丈人的肯定要多出一些了，你出一半，剩下的一半我们两个负责。不过事先我们要说好，你的一半不能太大，新的飞羽领域不能大过我们三方领域，这样可行？”天宇仙尊想了下，点头答应了傲雷仙尊的提议。

　　“可以，就这样定了，关于让出的领域地方，回头我们三人在细细商量，现在可以对外去宣布停战了”！傲雷仙尊哈哈大笑着起身站了起来，准备出去宣布这件大事去了。


第二百三十三章 兄弟见面

　　从天宇悟隆两位仙尊宣布仙界内战开始，到四大仙尊联合声明内战结束，一共用去了六百五十三年。六百多年里，飞升者一方共有四十三亿天仙、八十万金仙、三千多仙君和四十五个仙帝为这场战争永久离开了仙界。

　　原住仙人一方是战争挑起方，损失相应少一些，不过也有二十八亿天仙永久离开了仙界，四十位仙帝也成了这次战争的牺牲品。

　　四大仙尊联合宣布永久停战之后，天宇领域和悟隆领域内的仙人慢慢全都撤离了红雷星防线，在红雷星防线驻守的飞升者一方也慢慢退了回去。红雷星，这个本不大的星球也恢复了往日的宁静，不过它的名字却随着这次的战争永远记载了仙界的史册里。

　　红启星，如今已是仙界飞升者一方著名的资源星球，飞羽城和旁边几座小城都已经发展成为大城池，飞羽城还被列为仙界十大城池之一。

　　原本红启星上的七个门派，自从段飞羽成为仙尊的消息传来后，除了丹鼎门之外其余门派已经自动搬离了红启星，不过他们的产业还在。其他几个门派修建的城池丹鼎门依旧交给他们管理，除了这些，红启星已经是丹鼎门一家的天下了。

　　其他六个门派都是自发离开的红启星，这样更让丹鼎门感激他们，这几个门派的掌门也是不错，仙界中他们也是丹鼎门关系最好的门派。因为有着丹鼎门飞羽仙尊的关系，六个门派找到了一个比红启星还要大些的资源星球作为新的门派驻地。

　　红启星的七个门派和其他古老门派不同，他们的门派本就是在弱小的时候选中的这个地方，现任掌门都是当初的选择红启星做为驻地的掌门，不然也不会有七个门派共同在一个星球上的现象，如今搬走也没有古老门派丢掉祖业的想法。门内弟子除了有些不舍得外，其他没什么了。

　　现在，红启星更要迎来了它最辉煌的时刻，丹鼎门也成为仙界最辉煌的一个门派，仙界四大仙尊，原住仙人领域内的天宇仙尊和悟隆仙尊，飞升者一方的傲雷仙尊和飞羽仙尊，将要在红启星丹鼎门商讨整个仙界的未来。

　　四大仙尊这次到红启星来是段飞羽的意思，三大仙尊会在这里商议出让给新飞羽仙尊的飞羽领域，仙界四大领域之间也会签署一份仙界永不内战的协议，这份协议的内容是这次到红启星商谈的重要内容。

　　段飞羽将四位仙尊商议的地点放在了丹鼎山后山一座新建好的议事厅内，为了迎接四位仙尊的到来，丹鼎门对这个议事厅可没少下工夫，整个议事厅布置的豪华奢侈，不比几位仙尊自己用的议事厅差。

　　最先到红启星的是段飞羽和傲雷仙尊，天宇仙尊和悟隆仙尊都要将这次远征的仙人回去安顿好，毕竟这次的战争是遵循他们两个的旨意才发动的。

　　飞羽城，有一处专门留给段飞羽的住处，上次回来段飞羽不想暴露身份一直都没去过那处豪华住宅，这次还是他第一次进到自己在飞羽城的家。

　　外面的飞羽城依旧非常繁华，特别是在段飞羽成为仙尊之后，这次四位仙尊又会在红启星共同研讨仙界的未来，现在每天到飞羽城来的仙人越来越多，飞羽城外的二十个传送阵几乎就没停过。

　　傲雷仙尊不喜欢太热闹的地方，他和李雨晴暂时在丹鼎山住了下来，丹鼎仙君为了招待傲雷仙尊也没少费心思，至少傲雷仙尊现在住的地方是红启星最好的地方。

　　段飞羽和傲雷仙尊到了红启星便先分开了，他在飞羽城的那个家此时正有一帮子老朋友在那等着他呢，几十万年没见这些老朋友了，段飞羽对他们也挺想念的。

　　周炎、许重阳、任秋风，柳叶双，司马俊，黄子山，鹿公，张阳，朱志祥等人早在段飞羽没回来之前就在飞羽城里等着了。这些人也因为和段飞羽的关系水涨船高，特别是柳叶双的双叶酒楼，散元星的人都知道这个酒楼的人和飞羽仙尊的关系，经常光顾酒楼给周炎他们带去了不少生意。

　　“周大哥，许大哥，任大哥……”

　　周炎等人正坐在客厅内饮酒聊天，突然一道声音将他们的目光全都引到了外面，本来没人的院子里，现在已经站了两个人，段飞羽正拉着李雷婷的手激动的看着他们。

　　“段兄弟！”周炎第一个站了起来，这些人里面他和段飞羽认识的最久，也是关系最好的一个，周炎从没因为段飞羽的修为问题和他起过隔阂，不过即使如此，段飞羽现在的成就也另周炎唏嘘不已。

　　想当年在枫源星，周炎是修真界合体期高手，段飞羽只是一个刚到元婴中期的入门修真者。周炎也是因为看着段飞羽顺眼一些，感觉这个年轻人的思想和那些古板的门派修真者并不完全一样才结交的，没想到百万年眨眼即过，当年元婴中期的小子现在已经站在了仙界的最顶端。

　　“飞羽兄弟，这里是你家，怎么你到家了还站在外面，让我们这些客人在里面！”许重阳哈哈大笑道，这些人里面也就只有他和周炎两个人说话了，其他人都只是站在那里。

　　“几位大哥，是飞羽见到你们太开心了！”段飞羽呵呵一笑，拉着李雷婷走了进去，段飞羽在没到红启星的时候就将仙尊的气息隐藏了，不然的话许重阳估计也不敢这样打趣了。

　　“啧啧，我说兄弟，你每次都要给我们一个惊喜，麻烦你下次再有惊喜的时候事先告诉我们一声好不，你不知道，我这次差点没被你吓的心跳出来！”段飞羽和李雷婷一坐下，周炎就开始打趣，其他人都哈哈大笑起来，其他几个因为几十万年和段飞羽产生的生疏感也全都消失了。

　　“就是，飞羽仙尊啊，搞的现在人家一听到我的名字都会一愣，然后问我这个许重阳是不是飞羽仙尊的那个朋友许重阳！”

　　许重阳哈哈大笑说道，几个人笑的更厉害了，就是李雷婷也捂着嘴偷笑起来。

　　“周大哥，许大哥，你们每次都是这样，这次我带来的好酒就没你们的份了！”段飞羽眼睛轻轻一眯，桌子上出现了四个酒坛子，段飞羽打开其中一个，顿时芬芳的酒香充斥着整个大厅。

　　“这是什么酒！”周炎面色一动，急忙就想上前去抓，却被段飞羽丹元力给按住了。

　　“这是悟隆仙尊送给我的鸥仙酒，这可是只比绝仙酒差一点的稀世美酒啊！”段飞羽呵呵笑着，拿起酒坛给每个人倒了一杯，就是不给周炎和许重阳倒。

　　“飞羽兄弟，我知道错了，都是周炎让我这样说的，你要罚就罚他吧，我的就免了，啊，这酒真香啊，赶快给我来点！”看倒美酒，许重阳眼珠子一转，立即将周炎卖了出去，手上拿着杯子可怜巴巴的看着段飞羽。

　　“原来都是周大哥的事，那好，今天这酒就周大哥一人没份！”段飞羽笑呵呵给许重阳倒了一杯，这一坛酒已经见了底，又打开了另外一坛。

　　“好你个许重阳，我什么时候让你说的了，你这是诬陷，兄弟，你不要相信他！”周炎被段飞羽按住根本动弹不了，只能眼睁睁看这许重阳品尝美酒，气的哇哇大叫着。

　　转眼四坛酒只剩下了不到半坛，许重阳等人都大喊着过瘾，周炎也不叫了，和许重阳先前一样可怜巴巴的看着段飞羽，那样子说多委屈有多委屈，就差眼泪没掉下来了。

　　最后一杯酒也被许重阳抢了过去，美美的喝下去还故意打了个酒嗝，惬意的看着满脸怒容对着他的周炎。

　　“周炎，别介意，你可是酿酒大师，说不定哪天你也能酿出这样的好酒，我们都可以跟着你过瘾了！”许重阳拍着肚子嘿嘿笑道，似乎还在品味着唇齿间留下的酒香。

　　“你个落井下石、卖友求荣的家伙，鸥仙酒可是仙界最出名的仙酒之一了，只比那已经失传的绝仙酒差一点，先不说他的酿制复杂，单单要酿制的材料都需要多少珍贵材料，你知道这一坛的价值吗？”

　　恢复了自由的周炎怒叫着，挥舞的拳头就要朝许重阳砸去，对段飞羽他一点办法也没有，火气全撒在许重阳身上了。

　　“呵呵，周大哥别急，你看这里！”段飞羽随手一挥，两个和刚才一模一样的坛子出现在周炎面前，周炎立即不动了，眼睛一眨也不眨的看着面前的坛子。

　　“这两坛我都给你，你研究一下里面的成分，哪怕酿制不出这样的好酒，能酿制出差一点的也行，还有材料你不用担心，全部交给我来办！”

　　“哈哈，我就知道兄弟你不会那么残忍的，你放心，有这么好的样本，我炼制的酒一定可以在提高一些，说不定以后我也能炼制出鸥仙酒绝仙酒这样的酒来！”周炎满意的抱着那两个坛子瞪了许重阳一眼，然后将酒收进了戒指里。

　　许重阳傻眼了，他们那么多人才分了四坛，周炎一下子就得到了两坛，可段飞羽的给周炎的理由让谁也没有办法反对，这里酿酒最好的可就是周炎了。


第二百三十四章 飞羽领域

　　周炎美孜孜的得到了段飞羽送出的两坛酒，任凭许重阳好话说尽也不给他半杯，气的许重阳每天都要到周炎那里去一趟。许重阳的理由是监督周炎分析酒里面的成分，不能让周炎偷懒，要让他尽快酿造出好酒出来。

　　不管这一对活宝怎么折腾，在飞羽城和这些当年的朋友在一起的时间是段飞羽近几十万年最开心的时候。这里没有修魔界的厮杀，也没有仙界的势力纷争，只是安心的和朋友们在一起，喝喝酒，聊聊天，说不出的惬意。

　　天宇仙尊和傲雷仙尊还在自己的领域整顿战后的事件，傲雷仙尊已经将红启星附近大片飞升者领域划给了段飞羽，从红启星一直到与天宇和悟隆领域接触点，可不是一小块地方，已经占了整个飞升者领域的四分之一的面积。

　　李雷婷已经在忙活新的飞羽领域内的详细事情，这里和魔界不同，仙界才是他们真正的家，在魔界几位魔尊送给段飞羽的领域几乎全是交给了以前段飞羽的老部下打理，他们两人根本没问过什么事。

　　快乐的时间过的总是很快，转眼百年时间已过，天宇仙尊和悟隆仙尊终于处理完自己领域内所有的事情，一起赶到了红启星。

　　红启星还是依然繁华，很多仙人只知道四大仙尊近期会在红启星聚会商议，只是他们不知道是哪一天。这天，红启星几座城池内依旧有着过往仙人不断，不过整个丹鼎山却都已经封闭了起来，天宇和悟隆两位仙尊，秘密到红启星了。

　　丹鼎门准备的豪华议事厅，四位仙尊分席而坐，除了上次红雷星的简单会面，这也是段飞羽成为仙尊之后第一次与三位仙尊正式的会谈。

　　议事厅外，也只有丹鼎门七大仙君和陈正知道四大仙尊的会谈已经开始，其余弟子只是接到不准随意走动的命令，这样的命令在傲雷仙尊到了之后已经接到过很多次，也没什么人在意。

　　“丹鼎师兄，我到现在还不敢相信，飞羽已经成为了仙尊，而且现在仙界四大仙尊一起在我们丹鼎门会谈！”丹鼎门丹露仙君目视着秘密议事厅的方向，激动对丹鼎仙君说道。

　　“不止你不相信，其实我这些年来也和在梦里一样，飞羽飞升仙界之后就是仙君，我当时也知道他的前途不可限量，一连串的事件也证实了我的猜测，可谁能猜到他能在短短百万年的时间就突破到仙尊，而且还能和悟隆仙尊打个平手！”丹鼎仙君的叹息比丹露仙君还要大，其余五位仙君同时点了点头，对丹鼎仙君的话大是赞同。

　　丹鼎门七大仙君亲自负责了议事厅最外围的警戒，内线有几位仙尊带来的仙帝警戒，他们这些人的任务是阻止其他仙人误闯进仙君会谈的地方，在仙界还没什么人能对四大仙尊同时不利的。

　　在红启星还是老样子的时候，仙界历史上最为隆重的一次会谈召开了，这次会谈也被后人称为了仙界重划势力的最关键的一次会谈。

　　议事厅很豪华，不过并不是太大，一张正合适的议事桌，天宇和悟隆两位仙尊坐在一边，段飞羽和傲雷仙尊坐在另一边。

　　“傲雷兄，飞羽兄弟，不好意思，让你们久等了！”

　　天宇仙尊呵呵笑着，停战之后，特别是段飞羽为他和悟隆解除了神器诅咒后，他们对段飞羽的态度也稍微有些改变，称呼上也随意了很多。段飞羽不仅是挽救了他们两个，也至少可以给仙界带来很久的和平。

　　“百年而已，算不上什么久等，倒是让你们两个秘密到了这里是我们招待上的不周了！”傲雷仙尊微微笑道。

　　天宇和悟隆两位仙尊按段飞羽和傲雷仙尊的意思是要隆重的接进红启星，只是两位仙尊反对，战事刚停，不宜做这种大肆铺张的举动，才造成两位仙尊秘密到红启星的现象。

　　“飞羽，我还没来的时候可就听说你媳妇已经在张罗着你那飞羽仙境的事了，还说要建设的比我的悟隆仙境要强，成为仙界第一仙境！”

　　悟隆仙尊眯着眼睛对段飞羽说道。段飞羽微微一愣，随即想起了这位悟隆仙尊一直都对自己的仙境骄傲的很。雷婷这次要组建新的飞羽仙境要比悟隆仙境好的话，肯定会让这个很好面子的老仙尊很在意。

　　“悟隆前辈您这是说的什么话啊，飞羽仙境毕竟是还在准备，没有正式建造的。再说了，你们几位前辈都打理了几百亿年的仙境，我飞羽仙境是怎么也比不上的！”

　　段飞羽说是自己比不上他们几个的仙境，也等于是在承认悟隆仙境仍是仙界第一仙境，不过段飞羽也确实没有想过要在仙境上和几个老仙尊一比高下的意思，单单傲雷仙尊事先让给他的那些地方就让他头疼不已，周炎几个人都被他拉去当苦力了，经常回来给他抱怨。

　　“悟隆你就放心吧，你的悟隆仙境是最好的，没人抢的走！”傲雷仙尊呵呵笑着，一下子揭了悟隆仙尊的短，让悟隆气的对他直瞪眼。

　　“好了，这个问题我们大家争下去毫无疑义，傲雷，飞羽，你们看一下，这是我和悟隆商量好分给新飞羽领域的范围，有什么问题我们在商讨！”

　　天宇仙尊说着，手上出现两个玉简，玉简内就是两位仙尊要让给段飞羽的势力范围星图。

　　段飞羽和悟隆仙尊拿过玉简随意扫了一遍，就将玉简内的内容看了个大概了，傲雷仙尊本微笑的脸上也慢慢变的阴沉了起来，天宇仙尊和悟隆仙尊对看了一眼，谁也没有说话，只是静静的坐在那里。

　　“父亲大人！”段飞羽不明白的看了眼悟隆仙尊，星图内天宇和悟隆分给段飞羽的都是与飞升者领域相接的地方，只是和傲雷仙尊所送给段飞羽的地方连接的地方稍少一些，但加在一起也算是个整体的区域。

　　“天宇，悟隆，你们假如不想分给飞羽的话也就算了，将没有人的魁阴领域和梵环领域让给飞羽，这算是什么意思？”

　　傲雷仙尊脸色变的更阴沉了，玉简丢在桌子看看也不看一眼，直直瞪着天宇和悟隆两位仙尊。

　　“魁阴领域和梵环领域！”段飞羽一愣，他虽然飞升已经有百万年，在仙界也走过不少地方，可对仙界整体的地域范围还不是太了解，这两个地方更是没有听说过。

　　“傲雷，你也不能一下子全打死，除了这两个地方外，其余也有很多繁华的云系，再说这两个领域不过几个云系，在总体范围内占不了多大！”

　　“天宇，好一句占不了多大，你分出的地方共有十七个云系，其中魁阴领域占了七个云系，四成多的地方都是荒地，你还好意思说！”

　　“傲雷，也不是这样，主要是这两个地方正好也与你们飞升者领域相近，我们也是按规定放出地方的！”

　　悟隆仙尊也跟着解释，其实他们分出地方也是经过深思熟虑的，这一百年说是他们在整顿领域内的事情，其实大部分时间都在商讨这件事情。

　　仙界有习俗，只要是仙尊都要有自己的领地，这点和魔界一样，库兰魔尊的领域范围就是原本三大魔尊分给他的，包括段飞羽在魔界的领域，也是这样。

　　很久以前的仙界仙尊还是很多的，每个仙尊的领域范围都不是太大当时都基本上飞升者中新突破的仙尊，只是飞升者一方的几位仙尊分给他合适的领地。随着仙帝越来越少，曾经有一段时间飞升者仙尊比原住仙人仙尊要多，七百亿年前，原住仙人中一位仙尊就提出了均分领地，这一条令也一直延续到了至今。

　　等到了三大仙尊的时候，由于飞升者一方只有了一位仙尊，傲雷仙尊又是成为仙尊最晚的，于是整个飞升者范围都成了傲雷仙尊的领域，即使这样，当初的傲雷领域比现在小的多，都是后来傲雷仙尊着力发展一些空荒云系慢慢扩大的，几百亿年的发展成为三大领域内最大的领域了。

　　“傲雷，其实每次仙尊最初的地方都是这样，后面的繁华都是自己发展的，像你的傲雷领域，范围扩大了将近一半难道不是你的努力？还有，我和悟隆之前的领域也不是现在，仙界在发展，领域也在发展，这些空荒领域，由飞羽日后来发展，一定会有了不起的成绩的！”

　　天宇仙尊再次解释道，虽然他和悟隆拿出的地方都不是什么重要的地方，而且有三成多都是荒地，不过他们两人并没有认为有什么不对。其实说起来，段飞羽有傲雷仙尊所送的大片繁华领域，还没成型的飞羽领域确实不比当初的傲雷领域差多少。

　　“父亲，天宇前辈说的很对，飞羽能有两位前辈的抬爱就够了，不用要求那么高的！”段飞羽呵呵笑道，仔细看了眼星图，突然叫了一声：“仙魔通道就在魁阴领域内？”

　　“飞羽，有些事情你不知道，正式因为这样我才反对。仙魔通道就是在奎因领域内，这个领域内空间有些动荡，至少五个云系没有任何发展价值。梵环领域也是同样，说起来你至少有十个云系是要永远空荒的！”


第二百三十五章 新的局势

　　“永远空荒？是因为仙魔通道的原因吗？”段飞羽皱皱眉头，对于将仙魔通道划分到自己领域内他倒没有意见。

　　而且段飞羽还刚刚有了个计划，魔界仙魔通道处也是空荒领域，原本属于混元魔尊的地方，段飞羽完全可以将那块地方换过去，这样一来，仙魔通道两边都属于段飞羽的领域范围，以后也不用为那个通道担心了。

　　傲雷仙尊摇摇头：“仙魔通道不是主要原因，那里最关键的问题就是空间不稳定，很多星球的寿命甚至不足五十亿年，根本没有办法进行生命改造，魁阴领域整整七个云系，有五个云系全是这样。”

　　“飞羽，除去这七个云系之外，其他十个云系全都是有着仙人居住的云系，而这十个云系的原住仙人大都会离开那里，现有领域内的资源星球，我最多也只能移民十个云系，再多我们也承受不了！”

　　天宇仙尊说完只是平静的看着段飞羽，悟隆仙尊也是同样的表情，傲雷仙尊眉头皱了皱，没有说话。

　　“天与前辈你误会了，小子没有不愿意的想法，相反，小子是十分满意，对两位前辈的抬爱感激不尽！”段飞羽站起身来，对着天宇仙尊和悟隆仙尊弯腰一辑，他说的也是心里话，段飞羽的野心一向很小，将仙魔通道收入自己的领域范围内，别的仙尊不喜欢，不过段飞羽对这点很满意。

　　“既然飞羽兄弟已经同意，那么等我们回去之后就着手移民的适宜，一千年后将所有云系全部移交。假如有不愿意搬走的原住仙人，还希望飞羽兄弟你多多照顾！”天宇仙尊呵呵一笑，他和悟隆仙尊早就猜到分出的地方不会让他们满意，只是没想到这么轻松段飞羽就答应了下来。

　　段飞羽已经答应，傲雷仙尊也没有办法，最后经过统计，原飞升者境内的三十五个云系，天宇仙尊分出的十七个云系，悟隆仙尊分出的十八个云系，一共七十个云系组成了新的飞羽领域。仙界四大领域中，飞羽领域还是最小的一个领域，不过最后傲雷仙尊又给段飞羽争取了一些空荒云系，等待着段飞羽去发展。

　　飞羽领域的事情订下来之后，四大仙尊正式签署了一份永不侵犯的和平文件，随后，对仙界未来的局势又做了一系列的研讨。

　　七天之后，四大仙尊的秘密会谈终于结束，这次让四人都感觉收获不少。三大仙尊经过这次诅咒入魔事件和仙界内战，对自己领域的事也不像原来那么冷漠，对该争取的东西都是非常的积极。

　　飞升者一方多了段飞羽这个仙尊，原住仙人原本的优势也就不存在了，天宇仙尊和悟隆仙尊也收起了原来什么都不过问的心，对四个领域之间的交流，贸易展开了激烈的争论。最终四位仙尊统一下来的仙界发展方案，对未来的仙界起到了很大的积极作用。

　　议事结束后，天宇和悟隆仙尊谢绝了段飞羽的再三挽留，匆匆回到了各自的领域内。仙界的局势已经发生了重大变化，这次四大仙尊又商议出了很多事情，必须及早的将这些事情办好。

　　傲雷仙尊在天宇和悟隆仙尊离开后的第三天也离开了红启星，李雨晴和李雷婷在一起没有跟傲雷仙尊回去，傲雷仙尊急着回去也是和先前两位仙尊一样，这些事情必须由他们亲自负责安排下去。

　　一个月后，段飞羽首先在红启星宣布四大仙尊已经议事完毕，并正式将新的飞羽领域范围通告仙界。随即三大仙尊联合发表声明，天宇领域和悟隆领域内分到飞羽领域的原住仙人开始了大规模的迁移。

　　飞羽领域的事情宣布完毕之后，四大仙尊在各自的领域内颁布了一系列的命令，之前飞升者不准和原住仙人贸易的条件也在段飞羽的建议下取消了，只是现在的领域之间的贸易要上交很大的税额，不过即使这样也让无数仙人兴奋不已，柳叶双就是其中一个。

　　限制贸易不管对飞升者一方还是原住仙人都有着很大的弊端，仙界各种材料很广泛，有些东西都属于特产，限制贸易的情况被取消后，更有不少仙帝宣称日后仙界的炼丹和炼器总体水平将会更提一层。

　　原住仙人和飞升者一方可以通行了，并且还有一条让所有仙人都吃惊的消息，仙界中以后不论身份都可以成为仙侣了，也就是说哪怕是一个原住仙人和飞升者，也可以走到一起去，这在之前是不敢想象的。

　　提出这一点的竟是悟隆仙尊，翻想了仙界那么多年原住仙人和飞升者一方的矛盾，悟隆仙尊大胆提出了‘通婚’的建议，在其他位仙尊同意的情况下，这条建议连试行都没有便直接开始实施了，这也确实是缓解两方人矛盾的一个好办法。

　　除此之外，四位仙尊还对仙界整个发展定出了十条措施，都是有益于仙界的发展，让所有的仙人拍手称快，都认为这次四位仙尊的议事召开的好。

　　柳泉云系。

　　李雷婷和李雨晴正带这大批的人手在这里忙个不停，柳泉云系的赤连星系是仙界著名的美丽星系。李雷婷在这个星系内选了十二颗星球作为飞羽仙境的根基，准备在这里建设她理想中的飞羽仙境。

　　为了飞羽仙境的建设，李雷婷将何勇、尹小霞、尹家五行都带了过来，还邀请了原来仙界中一些好友仙帝，对十二个星球中的每一个星球都在进行改造。

　　十二颗星球不能留在原来的位置，单单搬迁这十二个星球，李雷婷邀请来的一百多仙帝耗费了几十年才完成。搬移之后，又有十几个阵法大师帮助布置聚灵阵，强大的星系聚灵阵将十二个星球笼罩了起来，百年后十二个星球就全是浓浓的灵气，很适合仙果灵兽的生长了。

　　大的环境布置好之后，为了点缀每个星球，李雷婷是耗费了脑汁，傲雷仙境内的灵兽至少让她搬过来了一半，又从其他地方搜刮了不少，最后她将心思打到了悟隆仙尊那里，可惜没有得逞。

　　星球上的建筑李雷婷采用的是多方面建筑，其中三个星球全是辉煌大气的宫殿式建筑，另外四个星球都是古朴自然的小村建筑，还有两个星球什么样的建筑都有。

　　最特别的是最后三个星球的建筑，这三个星球李雷婷大胆的将魔界，仙界还有在几处神人留下的地方相结合，创立出的新的建筑群。还别说，李雷婷设计的这三个星球的建筑群得到了很多人的好评，这种新意的尝试让大家感到很新鲜，而且建筑群确实不错。

　　五百年后，李雷婷终于将飞羽仙境正式有了仙境的样子，十二个星球远远的看起来非常的美丽，除了一些星球上还没整理干净，其他一切都已经和其他仙境没什么大的分别了。

　　五百年的时间，飞羽领域也不像最开始让段飞羽那样焦头烂额，这段时间段飞羽也招收了一些仙帝，原来红启星的司徒仙帝现在就跟了过来，老熟人在一起总是好一些。

　　周炎，许重阳等人更是从散元星搬了家，连鹿公、张阳的两个门派也都举派搬到了飞羽领域内，有着段飞羽的关系，鹿公和张阳两个金仙在门内的地位几乎要和仙帝同等了。

　　时间飞逝，五百年又过去了，天宇和悟隆送与段飞羽的二十多个云系也正式交割完毕，大部分的原住仙人已经搬迁走，只剩下了很少一部分原住仙人不愿意搬迁，这些原住仙人大都是地位十分低下的，想在新的飞羽领域内碰碰运气。

　　魁阴领域内的仙魔通道在段飞羽的建议下，其他三位仙尊都将自己的看守人员撤了回去，只留下飞羽仙尊的人留守。李雷婷知道这个消息后暗暗发笑，这个飞羽仙尊在魔界可是非常有名的飞羽魔尊，即使魔界人过了通道他们也不敢在这放肆。

　　针对魁阴领域和梵环领域内的空荒云系，段飞羽也亲自去研究了一下，发现那里的空间确实比别的地方波动一些，很多星球坚持不了五十亿年就会损坏，确实不适合进行改造成为资源星球。

　　段飞羽还发现，空间波动最大的就是在仙魔通道附近，段飞羽估计这也是仙魔通道形成的原因，只有这样空间不稳定的地方才能出现大到两界的通道。

　　在梵环领域内也有一处和仙魔通道附近一样空间动荡的地方，段飞羽在那整整研究了五十年，最后和飞羽领域内几个仙帝一起商讨了很久，也没发现那究竟怎么回事。

　　梵环领域，段飞羽观察的地方，由于很久都不会有仙人到这里，仙界没有一个人知道这里的空间动荡比以前大了许多。在妖界，同样一个空荒的云系里，一处地方也和梵环领域一样有着空间动荡，而且两处的空间动荡有着惊人的相似。

　　飞羽领域成立一千五百年，新的飞羽领域内已经招揽了一百多名仙帝，几万的仙君，慢慢具备了自己的规模，但是飞羽领域想要赶上其他三个领域还需要漫长的发展时间。

　　这一天，段飞羽在飞羽仙境内接到了消息，梵环领域内那片段飞羽让人关注的地方，发生了大爆炸，至于结果是什么还不清楚。


第二百三十六章 妖界通道

　　空间爆炸绝非小事，这件事情连其他三位仙尊都惊动了，段飞羽亲自带了五十名仙帝前去梵环领域查看爆炸的事情，三位仙尊也都各在自己领域内等候段飞羽查看的结果。

　　熊峰云系蝴蝶星系，这个只有一万多颗星球的小星系，在这个星系里面的一万多颗星球全部都是空荒星球，而且都是傲雷仙尊所说的没有办法进行生命改造的空荒星球。

　　这次的爆炸就是发生在这里，蝴蝶星系北方三百多颗星球是这次爆炸的中心，整个蝴蝶星系有一千多个星球爆炸，星系内所有星球都被爆炸所移动了位置。蝴蝶星系，等于已经毁灭。

　　段飞羽和五十名仙帝远远的观察着爆炸的中心，此时中心地带还是一片混乱，连段飞羽的神识都观察不了里面的地方。

　　爆炸的中心不时还传来巨大的震动，连段飞羽都能有感觉，五十仙帝根据震动和爆炸的规模猜测，这次爆炸的威力足以和一千颗能量星球爆炸相比，而让一颗能量星球爆炸即使仙尊都做不到，能量星球的温度太高了。在仙界，能量星球也被称为太阳。

　　“飞羽仙尊陛下，这次的爆炸十分蹊跷，我怀疑悟隆陛下是不是早就知道会有这么一个爆炸才会将梵环领域让给我们！”黄风仙帝皱着眉头说道，其他仙帝也都是同样的意见。

　　“这样大的爆炸，仙界有谁可以事先预测吗？”段飞羽没有回答黄风仙帝的话，反而追问了一句，五十仙帝都愣了愣，正如段飞羽所讲，这样大的爆炸就算是仙尊也无法能事先得知的。

　　不过也难怪飞羽领域内的仙帝会有此想法，这样大规模的爆炸，影响肯定是巨大的。首先梵环领域内的七个云系全部受到影响，连梵环领域外还有三个云系受到了影响，幸好那三个云系的原住仙人大都搬走了，新的飞升者还没补充到那三个云系，没造成什么大的伤亡。

　　大爆炸将梵环领域内的空间变的更加震动，本来还有两个云系有改造的可能，在爆炸后那两个云系也变成了永久的空荒云系。除了这些，整个梵环领域内因为这次的爆炸造成的星球运转轨道迁移而造成的损失也是比较大的。几万颗星球已经因为爆炸牵动了运转轨道和其他星球碰撞而毁，而且爆炸的影响还在继续，以后将毁有更多的星球损坏。

　　“可是陛下，哪有那么巧的事，我们刚接收完才几百年，就发生这种在仙界百亿年难遇的一次大爆炸，悟隆仙尊就算没关系，也难不让人猜测！”明霞仙帝还是反驳了一句，显然他们都对悟隆仙尊没什么好感。

　　明霞仙帝就是百万年前段飞羽刚飞升时晋升的那位女仙帝，黄明星的第二个仙帝，他们两个也算是段飞羽的旧识了，飞羽领域成立后接收李雷婷的邀请，一起投奔了段飞羽，成为段飞羽麾下的仙帝之一。

　　“就是，上次仙魔通道的出现也是这样的爆炸，只是仙魔通道出现的那次爆炸，跟这次比起来不知道要小了多少！”

　　黄风仙帝再次说道，仙魔通道的打开可让仙界损失不少，他们虽然没有经历过不过也听以前的前辈说过不少，那场大战要不是仙元力克制了魔元力，恐怕仙界的损失还要增大，魔界的凶狠可是让当时的仙人吃了不少的苦头。

　　“仙魔通道！”段飞羽突然神色一动，要说这里在出现一个仙魔通道也不是没有可能，毕竟之前有过先例。

　　“大家都先不要争了，黄风，明霞你们先回去将我们所有的仙帝都带过来，我会向其他三位仙尊请求支援，现在爆炸基本快停了下来，先将这里理平了再说吧！”

　　段飞羽下了命令，近十个云系的星球轨道被改变，可不是件小事，段飞羽现在能做的也只是先将受创最轻的三个云系，也是有着资源星球的三个云系赶紧修复好，减少自己的损失。

　　飞羽领域内一百多名仙帝，傲雷仙尊派来了六百仙帝，天宇和悟隆领域一起来了八百仙帝，一千五百名仙帝在段飞羽的代领下开始抢修这些星球的轨道，尽量保住那些资源星球。

　　飞羽领域两千年，三个领域内大部分资源星球都被段飞羽带人保了下来，不过还是有上千的资源星球损坏，这还是段飞羽及早做出了部署的结果。

　　答谢了三位仙尊，赠送上厚礼将那些仙帝送走之后，段飞羽才带这自己领域内的仙帝重新回到了爆炸区域。

　　爆炸已经完全停了下来，爆炸中心除了还残留浓厚的烟雾阻碍着神识之外其他倒没什么了。等段飞羽带着十几个仙帝到了爆炸中心的时候，他们十几人全都傻在了那里，浓雾中，赫然出现了一个和仙魔通道一样的两界通道。

　　“这是，仙魔通道！”明霞的声音有些发颤，百亿年前的仙魔大战留下的阴影还在他们心中存在，飞羽领域是个刚开始发展的领域，本来已经有一条仙魔通道了，现在又出现了一条，无疑是给他们一个很大的打击。

　　“陛下，我们应该立即将这条通道封死，和原来那条通道一样的封死。而且还要邀请三位仙尊陛下来和您一起出手封锁，才能保证通道的安全！”黄风仙帝的表现比明霞仙帝好多了，不过他也是很焦急，急忙给段飞羽建议道。

　　“你们先别急，我总感觉事情不是那么简单，不管什么通道我们先过去看看再说！”段飞羽说完率先走进了通道内，新出现的通道，段飞羽成为第一个经过的人。

　　※※※

　　一片混沌天空之下，辉煌的大殿内匆匆走进了一名年轻人。

　　“陛下，格兰神王遗留在黎宇下界的人已经将仙妖通道连接打开，他们是想引起下界的全面混战！”

　　“他们还是不死心啊，费力气硬将两个不相连的空间连接，不过这次他们注定会失败的，你先下去吧！”高台之上，身穿金色长袍的一名中年人呵呵笑道，挥手示意那年轻人退下。

　　“主人，您的第八个传人已经在接受考验了，希望他真的能完成您的意愿吧！”中年人抬头仰望着大殿，看着大殿之上一片雷电的混沌空间。

　　段飞羽一走进空间立即就呆住了，跟在段飞羽身后进入通道的十几个仙帝，在进入之后也完全可以确定那里不是仙界了，空气中充斥的一种莫名的灵气另他们很不舒服，从内心里他们对这里有着排斥感。

　　“妖界，这里竟然是妖界！”进入到这个空间段飞羽心里就立即明白了，他曾经亲自率领魔界军团进入妖界过，对这里的妖元力在熟悉不过了。之前他总感觉有些不对，可从没想过这次的爆炸竟将仙界和妖界给炸开了一条通道。

　　“陛下，这里就是魔界？果然很差！”明霞仙帝鼻子耸了下，一副很不喜欢的样子。

　　仙帝们还都以为这里就是魔界，不过眼前的景象和他们心目中的魔界还是有着很大的区别，这里只有空气中的灵气不一样，其他都和仙界没什么区别，也是一副刚刚爆炸后的样子。

　　段飞羽皱着眉头没有说话，向外面飞去，十几个仙帝只能跟在身后一起飞了过去。

　　“你们是什么人？怎么会在这里！”刚出烟雾区，一道尖锐的声音就传了过来，几百个妖王级别的人跟着三个妖君级别的人就守在那里，说话的是其中一个妖君。

　　这次的大爆炸在妖界同样也产生了，只不过妖界正处于和魔界的白热化战争中，这片领域内的妖尊之派了这样一队人前来观察并且守候在这里，所以段飞羽他们一出来就碰到了这些人。

　　看到眼前的这些妖界中人段飞羽有种庆幸的感觉，若这条通道在妖魔通道之前，那么现在与妖界作战的就会变成仙界了，而当时的仙界正处于内战之中。这条通道真的在那时候出现的话，后果真的不堪设想。

　　“他们就是修魔者？”仙人没有一个回答妖界中人的问题，一个仙帝突然出口问了一句，他们现在还以为这里就是魔界。

　　“修魔者！”听到仙帝说到修魔者，几百个妖界中人立即举起了武器，警戒的看着段飞羽十几人。虽然段飞羽他们人很少，可这些妖界中人知道他们不是好惹的，十几个人没一个能让他们看透的。

　　“杀，一个不留！”段飞羽突然下了个命令，十几个仙帝都是一愣，不过随即醒悟过来，对面这些人可都是仙界的死敌‘修魔者’，绝对不能让他们知道这个通道已经打开的事。

　　几百妖王，三个妖君，十几个仙帝竟然用了半个时辰才斩杀完毕，还有两个仙帝受了点轻伤，主要是那三个妖君，不敌之下全部自爆，才造成的仙帝伤害。

　　杀了这些人，十几个仙帝在段飞羽面前都低下了头，要是这些人换成仙人，他们随便一个人都能将他们全部解决。可是这些“修魔者”让他们十几个仙帝费了那么长时间才全部杀掉，还有人负伤，每个仙帝脸上都挂不住了。

　　“哎，我们先回去吧！”段飞羽叹了口气，转身向通道飞了过去。三界之中，不论是魔界还是妖界，个人作战能力都比仙界要强，现在三界全部连通，段飞羽对仙界的未来更加担心了。


第二百三十七章 往日秘闻

　　仙妖通道外，段飞羽远远的注视着这道通道，久久没有说话。一百多名仙帝也是担心的看着通道，他们心里对悟隆仙尊更加愤恨了，本来已经有了一条仙魔通道的飞羽领域，现在又多了一条，等于直接将他们新的飞羽领域内的仙人推进了火坑。

　　“黄风，明霞，你们持我手令，立即在飞羽领域内招收五十仙帝，一万仙君，五十万金仙，三百万天仙在两界通道外驻守，禁止任何妖界之人进入仙界！”段飞羽所让黄风明霞招收的力量，基本是飞羽领域的所有力量了。

　　“是，陛下！”黄风和明霞立即单膝跪地领过手令，抬起头的时候黄风仙帝才反应过来：“陛下，您，您刚才说的是妖界？”

　　“对，这不是通往魔界的通道，这条通道的对面是妖界，一个比魔界还要残忍的世界，现在我们人少，你们必须尽快将人带回来！只给你们三年时间，哪怕人数不够，也必须要回来！”

　　“陛下请放心，三年之内我们一定会将人全都带过来！”黄风和明霞仙帝从段飞羽的语气中也听出了问题的严重，最段飞羽行了一礼后，匆匆离开了那里。

　　“司徒，关月，在黄风明霞没将人手带过来之前，你们这些仙帝一定要牢牢守住这里，在我和其他仙尊没来之前这里的坚守任务就交给你们了！”

　　“司徒，关月领命，誓死守卫这里，绝不让任何一人通过这里！”司徒仙帝和关月仙帝也是单膝跪下。段飞羽发下这两条命令之后，在通道外面亲自布下了几道阵法，才匆匆离开了这里。

　　新飞羽仙境，四大仙尊两千年后再次相聚在一起。

　　对梵环领域内爆炸出一条通往妖界的通道悟隆仙尊确实不知道，三位仙尊对这种情况也是十分的惊讶和茫然，在经过段飞羽详细介绍之后，才知道妖界是个不次于魔界的地方，或者说他们比魔界的人更残忍。

　　“父亲，两位前辈，虽然现在魔界正和妖界处于大战之中，可是他们终究会有停战的一天。据我的了解，不管是魔界还是妖界，他们都没有将对方完全消灭的可能。只是他们两个任何一方都不是我们仙界现在能够抵挡的，除非他们两方的损失都很巨大，才能在短期之后对我们没有威胁！”

　　“飞羽，事情出在你那里，你认为应该怎么办？”傲雷仙尊皱皱眉头，他知道妖界这个地方，可没想到段飞羽了解的比他还要多的多，之前他也只是知道妖界和修妖者这个名词，天宇和悟隆两位仙尊也是一样。

　　“对妖元力最了解的是我，我想让父亲和两位前辈配合我，在仙妖通道的外面布置个和仙魔通道一样的阵法结界，阻止妖界的人进入到仙界之中！”

　　“飞羽！”段飞羽话音一落，不仅天宇和悟隆两位仙尊皱起了眉头，就是傲雷仙尊的眉头也紧紧的皱在了一起。

　　“父亲！怎么了？难道你您不相信我，我说的是真的，那里真的是妖界，我去过的！”看到三位仙尊的表情，段飞羽急了，他心里现在已经下了决心，就是将事情完全告诉他们也必须得到他们的支持堵住这个通道。

　　“飞羽你别急，不是我们不相信你，只是那样的阵法结界，我们现在是布置不出来的！”傲雷仙尊深深看了眼段飞羽，才慢慢的说道，天宇仙尊和悟隆仙尊同时点了点头，认同傲雷仙尊的话。

　　“为什么？仙魔通道那里你们不是布置了出来，现在为什么布置不出来！”三位仙尊的样子让段飞羽心里一凉，不过他还是不肯放弃。

　　“是的，仙魔通道的阵法结界我们是布置了出来，不过那是因为我们有着魔界的一样东西，也就是因为这样东西作为阵法结界的阵眼，这么多年来魔界一直没对通道有过。可是飞羽，你说的妖界我们根本不了解，也没有可以计算你说的妖元力和仙元力的东西，怎么去布置这样一个阵法啊！”

　　天宇仙尊轻轻解释道，当娘仙魔大战的时候，段飞羽还没有出世，他对这些一点都不了解。

　　“是什么东西，我去妖界寻找！”段飞羽猛然站了起来，急切说道，最妖界的恐怖最有体会的恐怕就是他了，普通的仙界阵法只能困住妖界的个别人，一旦妖界发现了这个通道，大军压上的话，除了像仙魔通道外的阵法结界外，其他什么阵法也阻拦不了妖界的大军。

　　“你现在也是仙尊之躯了，告诉你也没什么，当年我们之所以能布下那样的阵法结界，主要是因为我们困了四十九个魔帝的元婴，将这些元婴做成了一个魔珠，这个魔珠就是仙魔通道外面阵法的阵眼！”

　　傲雷仙尊平平的说道，这是一段仙界秘闻，当年没有任何仙人知道，悟隆仙尊亲自出手杀了四十九个魔帝，还将他们的元婴取了过来由天宇仙尊做成了魔珠，而仙魔通道挡住魔界百亿年的阵法结界，就是傲雷仙尊用那个魔珠做阵眼布置的上古阵法。

　　“元婴，魔珠！”

　　段飞羽愣住了，取人元婴炼制法器在仙界绝对是禁止的，即使在魔界也是不允许的，没想到仙界最顶尖的三位仙尊竟然联合在一起用魔界之人的元婴做成了一个阵眼。

　　“飞羽，我们也是没有办法，当时的仙界根本抵御不住魔界的进攻，就是我们三位仙尊也不是魔界魔尊的对手，我和傲雷当时已经受了伤，只能用这种办法才能保住仙界。而事实上，我们也确实挡住了魔界，让他们无法在踏入仙界半步！”

　　天宇仙尊微微叹了口气，不管怎么说，用别人元婴炼制法器做成阵眼总是不好的，不过真的在让他们选择一次，他们还会做的。种族之间的矛盾永远是最大的矛盾，就是三位仙尊也不能免俗。

　　“我明白了，四十九个元婴，也就是我们需要四十九个妖帝地方元婴才能在仙妖通道外面布置个同样的阵法！”

　　段飞羽愣过之后，深深的看了眼三位仙尊，一直以来，段飞羽都将自己认为是仙界中的一份子。也别是现在，事情发生在了他的飞羽领域，他心里能够理解当时三位仙尊的感受，这是没有办法的办法。

　　“妖帝的元婴我会尽快找来，在这期间我希望父亲和两位仙尊能够派人到梵环领域蝴蝶星系驻守，防止妖界的人进入到这里来，也防止让魔界知道这样一个通往仙界的通道，魔界和妖界，现在是完全通这的！”

　　“飞羽你放心，我会亲自带人去那里驻守，只是你自已一个人去总不是太好吧！”悟隆仙尊微微皱了皱眉头，他对段飞羽心里还是有这歉疚之情的，梵环领域自己刚交出去就出了这样的事，说起来悟隆仙尊是据对不能不管的。

　　“悟隆前辈放心，成为仙尊的那些年我游历了很多地方，妖界我也去过，我去是最合适的，没有人比我对那里最清楚了！”段飞羽笑笑，转身就朝外走去。

　　走到门口，段飞羽突然停了下来：“父亲，两位前辈，飞羽不在的这段时间，飞羽领域就有劳你们多多照顾了，拿到妖界四十九个妖帝的元婴，飞羽就立即回来！”

　　“等等，飞羽，四十九个妖帝的元婴，必须全是妖帝后期的元婴，你单身去妖界自己小心一些！”

　　傲雷仙尊突然叫住段飞羽，说了这些之后本来想在说些什么，只是最后没有说出口。对段飞羽的安全问题几位仙尊倒没什么太大的担心，段飞羽有着中品神器悟隆仙尊都奈何不了他，在妖界即使对上妖尊级别的高手不敌，不过逃掉也是没问题的。

　　飞羽领域两千零一年，段飞羽秘密离开仙界，通道仙魔通道直接去了魔界，这次去魔界，李雷婷没有跟着。

　　飞羽领域两千零三年，黄风明霞仙帝带着从飞羽领域号召的五十仙帝，一万仙君，五十万金仙，三百万天仙匆匆赶到了仙妖通道之外，在他们到达之前，守护在通道外面的五十多名仙帝已经击杀了十六股进入仙界的妖界中人。

　　飞羽领域两千零五年，悟隆仙尊亲自带着五百仙帝到达蝴蝶星系，在悟隆仙尊身后还有着十万仙君，五百万金仙，五亿天仙的大军一起朝着梵环领域外的虎灵云系进军。这只队伍将驻扎在虎灵云系，随时准备应付妖界中人的入侵，梵环领域环境太恶劣，不适合驻扎这样大规模的军队。

　　飞羽领域两千三十年，三大仙尊齐齐到了仙妖通道之外，飞羽领域内的仙帝之下的仙人都被送到了虎灵云系，仙妖通道外日常有一位仙尊带着三百仙帝驻守，所有零星进入仙界的妖界中人全部格杀。

　　仙界在全部提防妖界的时候，段飞羽已经重新回到了魔界在妖界的战场，重新恢复了他飞羽魔尊的地位。


第二百三十八章 斩手计划

　　两千多年来，魔界和妖界的战争已经完全进入了白热化，一百多亿魔界士兵已经永远的留在了妖界，这样的损失更是加大了三位魔尊的狠心，如今魔界进入妖界的军团已经高达三百亿。

　　魔界后方，如今是一位魔尊都没有，四位魔尊全部出动到了妖界，两千年里，四大魔尊和三大妖尊也发生过一次尊级高手的较量。四大魔尊不得不承认，三位妖尊每一个都不次于他们，至少单打起来几位魔尊都没有必胜的把握。

　　那一次的较量也是四大魔尊被打急了，三百八十多亿的魔界大军，被妖界四百亿大军和一百五十亿无灵智妖兽追着打，若不是孙贺几人及时建议四大魔尊邀战妖尊，给魔界大军重新调整的时间，那次的大决战魔界就损失巨大了。

　　即使如此，三百八十亿的魔界军团退到仙魔通道处的时候，也只剩下了三百亿的军队，而且短时间内魔界本土也暂时不能为远征大军补充军力。

　　段飞羽就是在这种情况下到的妖界中魔界帐营，对段飞羽的到来四大魔尊都很惊喜，四大魔尊没有一个是领军作战的好手，能在妖界支撑到现在，大部分都是靠着段飞羽留下的智囊团，如今几位魔尊认为最聪明的一人回来，他们四个心里甚至都有种松口气的感觉。

　　为段飞羽的到来四大魔尊准备了丰盛的接风宴席，四位魔尊也不问段飞羽当初为什么匆匆离开，只是不住感叹，遇到真正势均力敌的战争的时候，他们才发现智慧的重要性。

　　智囊团的十几人全部作陪，如今孙贺侯建他们的地位比以前高了太多，甚至有个五位魔帝，三十魔君组成的护卫团专门保护他们。鸥泰魔尊他们可是深深明白这个智囊团的重要性，也在感叹当年攻打比魔界要弱的一些的仙界的时候，若有这个智囊团存在也不会最后狼狈的退了回去。

　　“飞羽兄弟，你要是早五百年回来，我们魔界五大魔尊一起动手，肯定可以将他们妖界的三位魔尊给打个屁滚尿流，我们也不用像现在这样被赶回了这里。飞羽兄弟你不知道，我们差点打到他们那个什么开龙妖尊的老巢，只可惜你的智囊团说这些妖人早已准备好，不易强攻又退了回来，否则我一定拆了他的老家！”

　　鸥泰魔尊哈哈笑着，两千多年来，就那一仗是他们最过瘾的一仗，也是那一仗让他真真切切的看到了妖界的实力，向来自大的鸥泰魔尊对妖界的实力也起了佩服之心。

　　“妖人本就好斗，论作战能力他们丝毫不弱于我们，而且这里还是他们的地方，几位兄长能打到他们的中心腹地，已经是大大的落下了那三位妖尊的面皮，恐怕此事不能善了了！”

　　段飞羽呵呵笑着，脑子里开始思考怎么去杀死四十九个妖帝，并且将他们的元婴给带回来。对段飞羽来说，杀死四十九个妖帝，即使都是妖帝后期也不难，夺取他们的元婴也没问题，魔界内部不准抢夺别人元婴，对妖界就没这一禁令，更何况段飞羽是最顶端的魔尊，他收集元婴更不会有人敢说什么。

　　最难的一点就是段飞羽用什么借口去杀这些妖帝，仙魔妖三界中都有一个共同点，尊级高手是不会折身出手对付低级对手的。这也是打了这么久几位妖尊魔尊只出过一次手的原因，段飞羽堂堂一个魔尊对妖帝直接出手击杀，面子上总是过不去的。

　　“几位兄长，飞羽冒昧的问一下，这些年来我们击杀了多少妖界的妖帝，其中有多少妖帝元婴被我们抢到，飞羽目前需要一些妖帝元婴有些用处！”

　　魔尊的身份对段飞羽还有些用处，段飞羽想不出自己出手的理由直接向四位魔尊索要元婴，段飞羽知道战争中杀死妖帝夺下的元婴一般都会先送到几位魔尊这里在进行分配。

　　“妖帝元婴！”混元魔尊微微一愣，对于魔尊级别的高手来说，妖帝的元婴基本对他们毫无用处，不过段飞羽问了他也没去想那么多：“侯建，战果统计一直在你那里，你将我们的妖帝元婴数量报告给飞羽魔尊！”

　　“是，陛下，这次收缴的妖帝元婴有七十多个，其中三十多个元婴已经分发给有功劳的魔帝，剩下的四十多个妖帝元婴只有七个是妖帝后期的元婴！”侯建躬着身子对段飞羽汇报道，不用混元魔尊吩咐，段飞羽需要这方面的东西的话侯建也会说出来，他毕竟是段飞羽手下的老人了。

　　“只有七个妖帝后期元婴！”段飞羽微微有些失望，十二个元婴和他需要的四十九个数量相差的太大，妖帝后期的高手毕竟不像前期那样容易被击杀的了。

　　“侯建，既然飞羽魔尊陛下需要妖帝元婴，你接我的命令将十二个妖帝后期元婴全部提出来。飞羽兄弟，现在我们在妖界，想要多少的妖帝元婴不能杀来，你说吧，要多少，今后的所有妖帝元婴给你留下来！”

　　混元魔尊哈哈笑道，早魔尊的眼里，妖帝的元婴确实不值得什么，如果他们五位魔尊出手的话，妖界所有妖帝联合在一起也不一定挡的住他们五人。

　　宴席后，段飞羽又详细询问了这两千多年来的战况，直到这个时候库兰魔尊才问下段飞羽这两千多年来做什么去了。其实若不是在战场之上，也不会有人问这个问题，别说魔尊了，就是魔帝消失个两千万年也是非常正常的事情。

　　“库兰大哥，实不相瞒，你也知道我是在修罗魔域巧遇机会才突破到魔尊境界的。在之前我有一位好友隐居在下界，我那位好友只有魔帝中期的境界，在一次意外中受了伤，一直都没好。上次突然收到他的传讯，他的伤势已经完全恶化，我用了两千多年的时间才只是保住了他的命，想要治好伤势，最少需要五十个魔帝后期的元婴！”

　　“原来如此！”库兰魔尊点点头，段飞羽突破到魔尊没有多久，有魔帝的朋友是很正常的。

　　“虽然我现在是魔尊之身，也不能去杀五十个魔帝后期夺取他们的元婴，正好我想到我们正与妖界作战，用妖帝的元婴同样能有救助我那位魔帝朋友的功效！”

　　“飞羽兄弟也是性情中人，难得啊！”库兰魔尊微笑点点头，对段飞羽的行为大是赞成。魔界三位老魔尊是没有魔帝级别的朋友的，只有他库兰魔尊和飞羽魔尊，才会将魔帝也当作朋友，当年没有兰德魔帝他们陪伴库兰魔尊，恐怕他早已经疯在了九域魔天里面了。

　　“可是只有七个元婴，我那朋友又急切需要，库兰大哥，说实话，我真的想亲自出手去杀妖帝夺取他们的元婴去了！”段飞羽苦笑一下，他这个理由是早已想好的，而且他需要元婴的时间确实很紧，一旦没妖界和魔界都发现了那条通道，不知道仙界的未来会变成什么样子呢。

　　“兄弟你放心，不就是四十多个妖帝元婴吗，下次大战的时候，我们多出动一些魔帝，专门劫杀他们的妖帝，将元婴给兄弟你凑齐！”库兰魔尊哈哈笑着，丝毫没将这当成一回事，如果出动所有的魔帝偷袭妖帝的话，段飞羽需要的四十多个妖帝元婴还真不是什么难事了。

　　三月后。

　　根据五位魔尊的要求，其实也是段飞羽和库兰魔尊联合要求，其他三位魔尊没有反对。孙贺，侯建等人制定了一个大胆的作战计划，这个作战计划一旦成功对魔界也是大有帮助的。

　　孙贺侯建等人将这个计划命名为‘斩手计划’。战争中，妖帝和魔帝就像是妖尊和魔尊的手一样，不仅负责指挥各路军团战斗的重要任务，还是整个军团的中枢系统。

　　‘斩手计划’很简单，魔界再次发动一次大规模的战役，制造假象要冲击到妖界的腹地之中去，将妖界军团全部吸引过来。

　　妖界军团的布置和魔界差不多，几乎都是妖帝在指挥。而这次的魔界‘斩手计划’却不同，魔界的指挥官全是魔君，所有的魔帝已经正装待命，他们将代领大量魔君高手，对妖界军团中的妖帝展开击杀。魔界军团配合他们，魔帝只要斩杀完妖帝之后，随即就会全部退去，当然，这次魔帝有了收集妖帝元婴的任务。

　　‘斩手计划’开始了，一切都和孙贺侯建的预料一样，魔界大军全部出动之后果然引来了大量的妖界军团，在魔界分兵之后妖界也开始分兵，最终六七百亿的两界大军分成了上千军团，在茫茫的妖界宇宙中展开了激烈的战斗。

　　一千个军团，妖界军团的军团长几乎都是妖帝，他们根本不知道自己的对手指挥官已经变成了魔君，而十六个魔帝带一千魔君组成的斩手小组，已经开始悄悄向他们军团的指挥帐营摸了过去。

　　魔界共出动了五十个斩手小组，每个小组是流动性的，他们在斩杀掉对手妖帝之后会立即向下一个军团前进。按照孙贺和侯建的预测，等妖界反应过来的时候，每个小组至少可以斩杀无名妖帝了，等妖界做出部署之后，每个小组能杀掉十个妖帝左右。

　　这样下来，这场‘斩手计划’基本上可以杀掉妖界五百名各级妖帝，而魔帝的损失绝对不会超过一百，这样的占据很有可能会改变正常战争的走向。


第二百三十九章 巨大胜利

　　后方帐营，宽大的帅营大厅里只有七个人，魔界五位魔尊和孙贺侯建两个魔王，他们都坐在等着派出去的斩手小组的传讯。这个行动已经不在是专门为了飞段飞羽收集妖帝的元婴，真的能够达到作战效果的话，日后妖魔两界的战场上魔界将会有绝对的主动权。

　　孙贺的传讯器首先响了起来，外面的战果是要先传给孙贺侯建，然后再由他们报告给五位魔尊陛下。

　　“念！再有战报传来你直接大声报出来就可以了”孙贺承起传讯器准备先让段飞羽看，段飞羽挥挥手，示意孙贺公开的念出来。

　　“是，陛下！”孙贺一躬身，打开传讯器大声的将里面的战报念了出来。

　　“报孙贺大人，请孙贺大人转报五位魔尊陛下，斩手第十八小组已经按计划除掉妖君军团妖帝军团长一名，妖君四十三人，斩手小组无一身亡。现斩手第十八小组已经朝着下一个目标前进，预计到达下一目标的时间将在四个时辰之后！”

　　“哈哈，好，这是第一个，接下来将源源不断有妖界的妖帝被我们斩杀，杀光这些妖帝，看他们谁去指挥战斗，冲锋战场的时候谁又能挡的住我们的魔帝勇士将领，哈哈！”

　　混元魔尊的笑声还没结束，孙贺和侯建两人的传讯器同时响了起来，又两个斩手小组成功击杀了对方的妖帝。开战一会，魔界已经杀了对方三个妖帝，而魔界一方之损失了两个魔君。

　　斩手行动第一天，孙贺和侯建的传讯器几乎没怎么停过，一条又一条捷报让几位魔尊大笑不止。第一天结束后，五十个斩手小组斩杀了妖帝一百三十八个，妖君七千三百个，魔界损失了三个魔帝和五百多个魔君，这个特别的行动，可以说是魔界大胜。

　　同时，损失了指挥官的妖界军团，被早已计划好的魔界大军冲击的溃散了不少，直到现在妖界的几位妖尊只是发现自己的损失大了点，还没明白魔界这一特殊的‘斩手行动’。

　　行动第二天，五十个小组斩杀妖帝起来更加的纯熟，这一天的时间就杀掉了一百八十个妖帝，魔界的损失只是十一个魔帝，这次还是主要因为斩杀小组急了点，有几个魔帝就是在对方妖帝自爆的情况下被杀死的。

　　两天的时间，妖帝后期的元婴已经收集了三十多个，不过妖界三位妖尊也终于明白了魔界的意图，恼羞成怒的几位妖尊急忙命令军团合并在一起。现在不是撤离这些妖帝的时候，没有他们的指挥，军团只会让魔界打散的更快。

　　第三天，一百一十三个妖帝再次被杀，由于妖界的防守加强，魔界斩手小组第三天的损失比第二天还要大，整整损失了二十八个魔帝。

　　第四天，斩手小组只斩杀了八十七个妖帝，损失了二十一位魔帝，妖界的防范越来越严，斩手小组的行动已经大不如前，但是这四天的行动，已经成功的收集到了四十五个妖帝后期的元婴，足够段飞羽的使用了。

　　第五天，也是孙贺和侯建等人计划的最后一天，五十个斩手小组只斩杀了四十三名妖帝，自己却损失了三十一个魔帝，斩手行动已经不再适合，不过斩手小组也圆满的完成了这次的任务。

　　五天，短短的五天，魔界五位魔尊和妖界三位妖尊同时面对着一份战果，这是一份让三位妖尊心痛，五位魔尊开怀大笑的战果。

　　五天，妖界五百六十一名妖帝被杀，这个数字已经快到了参战妖帝的三分之一，同时妖界还有六万多名妖君死在斩手行动中，这些妖君大都是在斩手小组斩杀妖帝的时候一起击杀的。

　　魔界，在这五天的行动里，有九十四个魔帝捐躯，九千多魔君阵亡。而且在这五天里，由于大量的妖界军团军团长被杀失去领导力，被魔界大军趁机冲乱击杀了不少。五天，魔界三百亿军团损失了十一亿，却击杀了二十三亿的妖界军团，取得了斩手行动的圆满胜利。

　　斩手小组之后，魔界后方五位魔尊举行了盛大的庆功宴席，经此一役，魔界在妖界的远征军团暂时可以松了口气，失去了大量妖帝的妖界军团现在绝对没能力发动大的战役了。

　　“飞羽兄弟，这次大胜，你居首功啊！哈哈，来，我敬兄弟一杯！”战斗结束几天了，鸥泰魔尊还在兴奋之中，和妖界打了这么久，这一仗是最让妖界军团吃瘪的，也是最让魔界大军舒心的。

　　“鸥泰大哥客气了，这是大家的功劳，我怎么能算首功呢！”段飞羽举起了酒喝了下去，不过这个首功他没接受。

　　“怎么不算，这次的行动可是孙贺他们提出来的，孙贺他们是什么人，那是飞羽兄弟你的人，这可是谁都知道的。调教出这么好的人，不是你的首功是谁的，说实话哥哥真的很羡慕你啊！”

　　“鸥泰说的非常对，飞羽兄弟你一回来，就给我们带来了这么大一场胜利，而且出谋划策的又是飞羽兄弟你的人，飞羽兄弟，这首功你就不用推辞了！”

　　叶赫魔尊微笑着说道，段飞羽虽然算是飞升者一方的魔尊，可他之前毕竟是跟过库兰魔尊的，也算得上是自己人。

　　段飞羽微微笑着，魔界中人虽然凶残狡猾，可对自己人还是真的很好，真正的自己人他们都是可以交心的，这点在仙界就很难做到。在仙界，不管是飞升者一方还是原住仙人都有着门派和家族的分别。

　　“孙贺，侯建，这次你们智囊团在这次斩手行动中立下了大功，本尊在此向你们表示庆贺，同时，本尊宣布，战后回去，你们每人可以选一个一个星球作为你们的领地星，这是本尊赏赐你们的！”

　　段飞羽的话顿时让整个大厅庆贺的魔帝们全都惊住了，领地星，只有魔帝才能有的荣耀，孙贺他们这些最高之有魔君修为的人竟然可以拥有了。

　　“我赞同的飞羽兄弟的封赏，孙贺他们虽然不是魔帝，可他们有着比魔帝还要重要的作用，封赏领地星绝无异议。本尊也宣布，智囊团成员选取好领地星后，每人都可以到本尊这里领取极品魔器三十套，上品魔器三百套，和三千套中品魔器！”

　　“混元，你这是下了大本钱了！”混元魔尊跟在段飞羽身后最孙贺等人的赏赐，让叶赫魔尊也不禁动容。

　　星球资源每个魔尊手上都有很多，算不得什么，可混元魔尊许诺的魔器就非常的重要了，魔界魔器本就贫乏，大多极品魔器都是靠着大量的极品材料，在魔界一些炼器高手里炼制出来的，而这种炼器高手本就很少，每一个都是魔尊势力下的宝贝。

　　“几百套极品魔器，我还是拿得出来，不过再多我就不行了，叶赫，我们不能只封赏孙贺他们，斩手小组的成员也要封赏，他们的赏赐就交给你们了！”

　　混元魔尊哈哈笑着，智囊团十几人都感激的望着他，有着混元魔尊许诺下的魔器，以后他们领到了领地星后就可以很好的控制住，他们十几人，也将成为魔界最先拥有领地星的魔君和魔王。

　　“你不用说我们也会封赏的，你们五十个斩手小组所有的成员听好，回去之后均可以得到叶赫塔拉洞试训一次，至于结果，就要看你们的造化了！”叶赫魔尊微笑说道，可他的话让所有的魔帝都全部一愣，就是混元和鸥泰也面色一动。

　　叶赫塔拉洞，是叶赫家族的传承至宝，也是魔界中公认的第一宝。在魔界的历史上，叶赫家族从没缺少过魔尊，以前最多的时候，叶赫家同时有过二十个魔尊，是魔界第一大家族。

　　能让叶赫家魔尊数量那么多的元婴，就是因为叶塔拉洞，叶赫塔拉洞内有上百叶赫家魔尊突破时写下的心得，不过单靠这个叶赫塔拉洞是成为不了魔界第一宝。叶赫塔拉洞还有个神奇的作用，在那里修炼的魔帝后期高手，突破成为魔尊的可能性要比外面多的多，叶赫家的魔尊全是从叶赫塔拉洞出来的，叶赫魔尊也是。

　　即使现在由于神界的阻止，叶赫家族已经几百亿年没出过魔尊了，但是魔界中人对叶赫塔拉洞的向往依然没有减少，那里仍然是魔帝后期最向往的一个地方。

　　正因为这样叶赫魔尊说出他的赏赐之后才会造成这么大的轰动效果，一些没有参加斩手行动的魔帝开始后悔了起来，叶赫家族的叶赫塔拉洞之前可从没有对外人开放过。

　　“叶赫，这些小家伙们会感谢你的！”混元魔尊深深看了眼叶赫魔尊，轻声笑道。几百亿年来，他们三位老魔尊和仙界的三位仙尊一样，对现在魔界的形势也有着很大的忧愁，叶赫魔尊开放叶赫塔拉洞，也算是件好事。

　　段飞羽给魔君魔王封下领地星，混元魔尊送出大量魔器的事被叶赫魔尊的赏赐顿时冲击的无影无踪，只是智囊团的成员对这个赏赐非常的满意，他们连魔帝都没到，现在进叶赫塔拉洞也是无用，不如领地星和魔器来的实惠。


第二百四十章 欲罢不能

　　斩手行动大捷，魔界稍作整顿，趁妖界还没补充上妖帝的时候再次发动了大举进攻，这次的大规模作战，五位魔尊已经完全交由孙贺等人指挥，几位魔尊只是在后方等着捷报。

　　有着完全指挥权的智囊团，指挥起战斗来如鱼得水，针对妖界的兵力部署，他们战斗中做出了一系列的针对性更改，直打的妖界三位妖尊郁闷不已，兵力高于魔界的情况下还被魔界打退。

　　在妖界的战场上，魔界也是第一次掌握了面对整个妖界的主动权，之前的战斗只要妖界兵力高于魔界，基本上都是魔界边退边打，哪像现在这样能够主动出击，追的妖界步步后退。

　　魔界能在妖界稳住步伐，对段飞羽来说也是件好事，妖魔两界都被这场战争困住，就没有精力去理会仙界，哪怕他们知道了那个通道也不怕。

　　飞羽领域两千一百五十年，段飞羽从魔界仙魔通道返回了仙界，此时的妖界战场上，孙贺几人已经完全掌握了主动权。

　　四十九个妖界元婴，被段飞羽采用魔界的秘法控制住，静静的飘在专门储存元婴的魔器之中，看着这些元婴，段飞羽再次叹了口气，他从来没想过，自己还有要夺取他人元婴的一天。

　　段飞羽采取的妖界元婴在仙界只有四大仙尊知道，一百多年里，三位仙尊也牢牢守住了那条仙妖通道，几万个从妖界进入仙界的妖界中人都被仙界阻杀，妖界三位妖尊也已经察觉到了这里的不对，只是他们分不开身来探查到底怎么回事。

　　利用妖界妖帝元婴设定阻止妖界中人进入的阻止结界，本来三位仙尊高手就已经可以布置，不过段飞羽已经突破到了仙尊境界，四大仙尊联手布置的阵法结界，总比三位仙尊联手布置的强一些。

　　有了阵法结界的阻隔，终于再没有妖界中人从两界通道进入到仙界中了，四位仙尊也都舒了口气。

　　飞羽领域内出现两界通道的事被四位仙尊给隐瞒了下来，很多仙人根本不知道这件事，新的飞羽领域仍在快速发展着，很多傲雷领域内的仙人慕名前来飞羽领域。在飞羽领域最开始的一万年里，飞升者都可以在两个领域内选择定居地点，一万年后傲雷领域才会和飞羽领域正式隔开。

　　一切又恢复了平静，仙魔通道也罢，仙妖通道也罢，魔界和妖界的战争也罢，段飞羽都没有再去管它们，每天只是快乐的和李雷婷一起生活在傲雷仙境中，算是弥补他这么多年来对李雷婷的忽略。

　　时间飞逝，快乐的八百年眨眼便走了过去，和段飞羽在一起的李雷婷越来越能感受到他心里面那沉重的心事。

　　如今魔界已经和妖界视同水火，对于三界之中最后两个神妖之塔中的玉简，段飞羽已经不知道用什么办法去取来了。妖界中人可不像魔界中人那么好骗，他们敏锐的兽觉绝对可以发现段飞羽的身份，即使段飞羽能够伪装得了妖元力，也没有妖界中那种变身的能力，一样会被拆穿身份。

　　飞羽仙境，如今也已经成了仙界的一个圣地，李雷婷从下界挑选了不少凡人的优秀子弟进飞羽仙境进行教导，这些凡人子弟将来都会成为飞羽仙境的中坚力量。

　　五千优秀凡人子弟，在一千多年前就已经有李雷婷派人在凡人界给选了出来，如今他们最低的都已经在合体期了，最高已经是天仙了，这些弟子由仙界仙君专门教导，要比在修真界进步快的多。

　　几亿年后，飞羽领域内直属的仙帝将在这五千凡人子弟中产生，第一批的五千子弟，能有十人成为仙帝就已经完全不错了。李雷婷已经订下了每一千年就招收一批凡人弟子的计划，傲雷仙境当初就是这样筛选的直属仙帝，一直到现在傲雷仙境还有在凡人界挑选弟子的习惯。

　　看着面前五千多个一脸坚毅和羡慕看着自己的段飞羽，心里不由又有一番感慨，每个仙境都会有很多自己的直属仙帝，直到飞羽仙境建立后他才直到这些仙帝的来源，想想也是，除了仙尊的仙境之外，其他谁能有这个财力培养那么多的仙帝。

　　“飞羽，你是不是有心事！”

　　李雷婷轻轻挽过段飞羽的胳膊，在五千个仙境直属弟子尊敬羡慕的眼光中，慢慢离开了他们所在的地方。

　　“没有，雷婷我答应过你就会好好陪着你的！”段飞羽笑笑，抚上李雷婷的肩膀，慢慢的说道。

　　李雷婷轻轻按住了段飞羽的嘴唇：“飞羽，你不用这样说，我明白你还在想着林杣（mian）仙帝的遗愿。在你的身上，有着比任何人都重的负担，林平修为实在太低，即使他修炼的是神界的心炼之法，也没有办法在短时间内对你有所帮助，剩下的，就只有我了！”

　　“雷婷，你！”段飞羽微微一愣，不明白李雷婷为什么突然这样说起来，神妖之塔的行动，段飞羽确实没考虑过让林平参与，而他自己心中也有一点疑虑。按照林杣仙帝的说法，三界之中的三处禁地，仙尊最多只能进入一个，段飞羽是个修罗魔域晋升的仙尊，也不知道自己还能不能进入到神妖之塔。而段飞羽这点疑虑，李雷婷也是知道的。

　　“飞羽，你放心，当初答应林杣仙帝的可不止你一个，无论如何，即使你进不了神药之塔，我也会想办法帮你将最后两个玉简取回来，然后我们一起取冥界与林杣仙帝汇合！”

　　李雷婷微微一笑，说的那么坚毅，让段飞羽深深的感动着。神妖之塔，绝对不是说说那么简单的，一个不小心那是要付出生命的代价，一时间，段飞羽将李雷婷抱的更紧了。

　　飞羽领域三千年，飞羽领域的仙尊‘段飞羽’再次离开了飞羽领域，出现在妖界的妖魔战场之上。

　　三千多年了，不管是妖界还是魔界，这场战争打的都有点累了，不过他们没有退路，这场战争还必须要打下去。

　　一开始还可以说两界是因为意气之争而发动的两界战争，现在的两界已经完全成为了死敌。三千多年来两界中人都死伤众多，特别是妖界已经有三百多个资源星球被魔界完全毁灭，可以说每个进入妖界的魔界中人手上都沾满妖界的血。

　　两界的仇恨让几位魔尊和妖尊就是想停止这场战争已是不能，只能都在死撑下去，现在，妖界本土根本不用三位妖尊下命令，每天都有大量的天妖之上的妖界中人自发的加如到妖界大军中去，妖界的军队也因为这些人的加入已经膨胀到了八百亿之多。

　　妖界的不断增兵，迫使魔界也要增兵，段飞羽回来的时候魔界军队已经有五百亿，这也是几位妖尊的极限了，在妖界作战，下面想要征兵就必须强行征收。

　　魔界五百亿不再增加，可妖界的军力还在增加中，从魔界前线抓来的俘虏那得到的消息，孙贺他们推断了一下，按照妖界这样的增兵速度，再过五百年，妖界的军力将达到恐怖的一千两百亿的数字，到时候魔界就算战术在强，也抵挡不住这样的一个妖界军团，毕竟他们是在妖界作战，魔界本就吃着亏呢。

　　段飞羽的回来，众人再次将他视为了中心，四位魔尊更是让段飞羽来做最后的决定，魔界练兵的目的已经基本达到，完全没必要和妖界来个鱼死网破，现在四位魔尊心里都已经有了退兵的打算。

　　不过退兵也不是他们想退就能退的，他们五百亿退回去不难，可是退回去之后如何抵挡未来妖界的一千两百亿大军，那些大军若是进入魔界中去，一定会成为魔界历史以来最大的一场灾难。

　　在段飞羽的心里，也是非常复杂矛盾的，一方面他想和妖界有个好点的结局，为以后的神药之塔的行程减少一些阻力，不过显然现在已经是不可能的了，妖魔之间的仇恨已经不是谁想解决就能解决的，双方死伤了那么多人，已经成为了血海深仇。

　　段飞羽的私心里也希望魔界和妖界打的越打越好，这样未来很长一短的时间他们两界将不会对仙界造成什么危害，现在三界是相通的，即使有几位仙尊设定的阵法结界阻拦，谁也不能保证妖魔两界就不能破解掉阵法结界，段飞羽可是在阵法结界中来去自如的。

　　面对四位魔尊，还有孙贺等人的智囊团，段飞羽思考了很久，终于从他的嘴里说出了他的意见：

　　“四位兄长，飞羽的决定就是坚持打到底，现在已经不是我们想退就能退得了的，一旦将战场挪回了魔界，对魔界将会是一场毁灭的灾难，单单为了魔界，我们就已经没有了退路！”

　　“四位陛下，我们十分赞成飞羽陛下所说的话，现在的情况已经完全改变，我们从主动也变成了被动，目前对我们最关键的问题不再是退不退的问题，退不退都是一样，妖界追到魔界中去我们还是一样要打。现在我们的关键问题就是如何能退回魔界，还不让妖界中的人追击，这才是我们的当务之急！”

　　孙贺听了段飞羽的话后对五位魔尊深深行了一礼，段飞羽所说的正符合他们的所想，还要继续打下去，至少要彻底打疼妖界，让他们不敢也不想在与魔界作战。


第二百四十一章 强行服役

　　“这样的话，我们就狠狠的揍他们，揍到他们不敢与我们为敌为止！”鸥泰魔尊一下子站了起来，段飞羽和孙贺他们的意见正合他的心意，鸥泰魔尊是几个魔尊中心最狠的一个魔尊。

　　“我同意继续作战，不过我有个建议，魔界本土我们强行征兵，将现在在妖界的魔界士兵慢慢退回去，这样我们魔界也能达到整体练兵的目的！”

　　叶赫魔尊突然说道，混元魔尊和鸥泰魔尊都是一愣，强行征兵对魔界以后发展非常的不利，他们之前还否决过这个问题，不知道叶赫魔尊为什么又突然有了这样的要求。

　　“叶赫，强行征兵可是会引起很大的震荡的！”混元魔尊想了想，还是开口问道，也算是给叶赫魔尊一个提醒。

　　“我明白，我这几天也仔细想过了，只靠我们目前的兵力是很难难达到我们的目的的，要想与妖界持久战下去，真正把他们打怕，必须强行征兵。不过在征兵的方式上我们可以变通一下，这几天我想过了一个好方法，这个方法运行好的话可以解决我们日后很多的问题！”

　　叶赫魔尊说着微微有了些兴奋，段飞羽他们都好奇的看着叶赫魔尊，不知道他想出了什么解决问题的好方法。

　　“整个魔界，我们五个领域，日后所有飞升的新的天魔，和在魔界晋升的天魔，都必须先到军队中锻炼一千年。经过军队锻炼的人，我们五个领域内会颁发给他们身份勋章，只有拥有身份勋章的人，才是我们魔界的勇士，才是我们魔界真正的子民！”

　　叶赫魔尊的建议让几位魔尊都怦然心动，如果叶赫魔尊的计划真的可以实施的话，那么日后整个魔界的战斗力将会大大加强，更不用在担心妖界的报复了。

　　“叶赫啊，真没想到，你还有这样的头脑，这主意好啊！以后我们再也不用为兵力发愁了，一旦命令下去，我们整个魔界的儿郎全是英勇的勇士士兵，小小的一个妖界就是灭掉他们也不成问题！”

　　鸥泰魔尊哈哈大笑这，混元和库兰魔尊也是微笑着，就是孙贺几人也是敬佩的看着叶赫魔尊，叶赫魔尊提的这个建议，的确可以解决目前他们最大的一个难题，而且对以后的魔界将有着深切的影响力。

　　“强制服役！”只有段飞羽微微愣在那里，叶赫魔尊提出的建议和他在凡人界时候所见到的凡人军队服役制何其的相似，凡人界是因为常年的战乱才会有这样一条对策，没想到现在叶赫魔尊居然也想到这里了。

　　“飞羽兄弟，你怎么了？是不是有什么更好的建议！”叶赫魔尊首先发现了段飞羽的不正常，开口问道。

　　其实叶赫魔尊提出这个建议后一直在注意着段飞羽，在几位魔尊中，段飞羽一直的表现太好了，让叶赫魔尊自发的产生了一点不自信，现在看到段飞羽的这个样子，更加的担心起来，不过自此回想了一下，还是认为自己的意见没有什么纰漏。

　　“没，叶赫兄的建议非常好，只是让我想起了很多以前的事情！”段飞羽微微笑笑，将本想针对强制服役不好的地方硬生生的又吞了下去，魔界的情况和凡人界完全不同，也不知道凡人界的强制服役制度在魔界会产生什么样的影响，不过有一点段飞羽是相信的，这下妖界真的不好过了。

　　飞羽领域三千零八年，魔界五位魔尊联手声明了一项重大的决定，魔界所有的天魔以上的子民，可以进入各个领域的军队服役一千年，而服役一千年后的魔界子民，将被授予勇士勋章，在这个方面都要比没有服役的魔界中人高出一等。

　　从声明发表之后起，日后所有晋升为天魔的魔界子民，无论是在魔界晋升还是飞升者，将会强行进入军队服役，一千年后同样授予魔界勇士勋章，以后没有勇士勋章的人将被认为是魔界的垃圾，蛀虫，不被魔界所认可。

　　可以说，叶赫魔尊的这个主意确实厉害，声明一发出，很多本来不愿意进入军队的魔界中人踊跃的去参了军，而从这一天开始，魔界五个领域都正式拥有了自己的军队，而不像原来那样只是散乱的一片，这一切，也为日后魔界的大规模内战埋下了重重的隐患。

　　身在妖界的魔界中人不在担忧，几位魔尊还特意给已经在妖界作战一千年以上的二百亿魔界勇士授予了第一批勇士勋章，并且这批士兵完全可以选择是继续留下作战还是直接返回魔界，他们在军队中的时间已经达到一千年，完全可以骄傲的返回魔界了。

　　飞羽领域三千零三十八年，魔界二百亿服役到期的第一批士兵，只有不到五十亿选择了退回魔界，其余大部分还愿意继续留在妖界作战，这点让几位魔尊十分的高兴。

　　与此同时，采取了强行服役政策的魔界本土，短短三十年又征收了三百亿魔界士兵，而且征兵的速度还在增加着，按照孙贺等人的预测，叶赫魔尊的这个建议，魔界八成以上的成员都会进入军队，真正的可以让魔界全民皆兵。

　　妖界，总军力已经达到了九百亿，魔界三百亿新征军团也在前往妖界的路途中，叶赫魔尊亲自回去代领这批大军前来，如今妖界在兵力上已经不占什么优势了，也可以说两界真正的要拼出个生死来了。

　　对于这一切段飞羽是乐意看到的，在魔界和妖界这么多年，段飞羽感触最大的就是仙界的弱小，真正和魔界妖界比起来，仙界人数虽然不少，可他们只需要出动一半的力量，就完全可以将整个仙界灭亡。

　　段飞羽心里已经暗暗发誓，结束妖魔战争之后，回到仙界一定要好好整顿下仙界，学习妖魔两界，提高仙界的个人作战能力，即使不能在全仙界推广，也要将自己领域内所有的仙人实力都提升上去。

　　飞羽领域三千一百五十年，魔界新征三百亿军团正式补充到在妖界的大军之中，八百五十亿魔界大军，对着已经扩充到一千亿大军的妖界军团，双方虽然大规模战役还没有过，不过火药味已经非常的浓了。

　　飞羽领域三千二百三十七年，又沉寂了一百多年的妖界大军终于先发动了，一千亿妖界大军分成了五百多个战场，快速向魔界边缘军队进攻，利用人数的优势狂扫魔界非主力军团。

　　妖界这一特殊行动还真让魔界措手不及，孙贺他们也没想到打到现在妖界已经放下了面子，不在主力对主力的对决，而派上他们的主力军团进攻魔界边缘军团。

　　妖界的行动成功了，等魔界反应过来，主力大军前来救援的时候，妖界大军已经退了回去，这一战，短短的三年时间，魔界就损失了上百亿魔界士兵，而妖界只有区区不到三十亿的损失，可以说是妖界大获全胜，魔界和妖界的兵力也再次被拉开了。

　　“混账，混蛋，我在宰了开龙那条老臭虫！”魔界后方大营，鸥泰魔尊气的火冒三丈，这次损失最大的就是他的人，一百亿魔界士兵有一半都是鸥泰领域内新征的士兵。

　　“你想宰开龙，我还想宰了赤连那家伙，我敢肯定，这次一定是赤连那个不要脸的出的主意！”

　　混元魔尊冷冷说道，这么多年打下来，他们对妖界的几位妖尊也有了一定的了解，妖界三大妖尊，开龙妖尊、赤连妖尊、花馨妖尊都不是那么好惹的。特别是上次魔尊对战妖尊，混元魔尊和鸥泰魔尊就没从赤连妖尊和开龙妖尊手里赚到什么便宜，相应的还吃了点小亏。

　　“真的宰了他们，这一仗我们也不用打了，妖界早被我们全占领了！”叶赫魔尊语气也是冰凉凉的，他又回想起上次对战，他的对手花馨妖尊那些恐怖的本领。若不是叶赫魔尊手上有着叶赫家族留下的传承之宝，一件可以破空的魔器，说不定叶赫魔尊上次就载到了花馨妖尊的手里。

　　“我要在向他们约战，我们现在是五位魔尊，他们只有三个，我们五个打他们三个，我就不信还能让他们跑了！”

　　鸥泰魔尊气呼呼的说道，妖界大军已经退去，他这个仇没办法也没地方报，都快要发狂了。

　　叶赫混元都白了鸥泰魔尊一眼，就是库兰魔尊和段飞羽也是微微笑着，看的鸥泰魔尊有些莫名其妙。

　　“鸥泰兄，不用那么生气了，想想我们当初的斩手行动不是一样让他们吃了个大亏，现在因为我们的不小心也吃了一次亏，等于是抵平了，下面我们再想办法，好好教训他们一次，不就可以了！”

　　段飞羽呵呵笑道，五位魔尊对战妖界三位妖尊，先不说他们三人会不会答应，这事传出去也只会让魔界和妖界的人共同耻笑他们以多打少，绝对是件不可行的事情，除非被逼到了绝路。

　　鸥泰魔尊还在懊恼，孙贺轻轻走上前去弯身一躬：“鸥泰陛下，飞羽陛下说的非常对，您不用着急也不用生气，很快我们就可以还他们一击！”

　　孙贺的话让五位魔尊眼睛都是一亮，鸥泰魔尊更是一把抓住了孙贺：“你是不是有什么好的主意了，快说出来给我听听！”


第二百四十二章 插入钉子

　　“鸥泰魔尊陛下，您先别急，计划是已经有了一些，不过要真的实施起来还要有几位陛下的配合！”

　　孙贺躬着身子，虽然对鸥泰魔尊说的话，眼光确是祈求的看着段飞羽，心里暗自苦笑，鸥泰魔尊的巴掌力度可不小，自己只是被他随意一抓，已经调动了身上八成的魔元力在抵挡了。

　　“鸥泰兄，你先放开他吧，在被你继续抓着，恐怕他就说不出话来了！”段飞羽呵呵笑道，孙贺跟随他这么多年，自然知道他的意思，看到孙贺的祈求目光，立即为他解了围。

　　“噢！”鸥泰魔尊这才发现孙贺的不对，笑笑将手缩了回去，不过也仅限于此，这几位魔尊就是在重视孙贺他们，也不可能给予他们魔尊的待遇。

　　“孙贺，你说说看，如果能给妖界一个重创，我们会全力配合你们的计划！”叶赫魔尊微微笑道，几位魔尊的目光再次紧盯着孙贺。

　　“诸位陛下，妖界刚刚给了我们一个重重的打击，他们目前一定是严防谨守，防止我们的报复。我们可以将计就计，一方面大军做出全力出击的准备，这个准备就要由五位陛下来亲自做出，才能让妖界相信！”

　　“这个没有问题，你接着说！”几位魔尊互相看了眼，混元魔尊点头说道，让他们做做样子，确实没什么困难。

　　“几位陛下全都出动，相信那妖界肯定不会怀疑我们要报复的决心，兵力也一定会集中在我们所要演示的进攻点上，届时，我们就可以采取另外的方法来针对妖界进行报复了！”

　　“诸位陛下请看！”孙贺走到了作战星图前，星标杆一圈，将大部分的魔界兵力全部圈了进去，直直的指向了妖界主力军所在的方向。

　　“在这种情况下，不管是我们的人还是妖界的人都会相信我们要与他们展开决战，而我们兵力没有妖界多，真正的大战打起来，妖界肯定是愿意的！”

　　孙贺笑笑，星标杆再次点中一个地方，这是一个非常靠近妖界军团的地方了：“几位陛下只需行军到这里，然后摆下防守阵型就可以了，如果妖界大军有什么异样，我们就在退回来！”

　　“大军都拉过去了，不打就退回来？”库兰魔尊疑惑的问了句，几百亿大军的拉动可不是小事，到前面后在退回来对士气的影响非常的巨大。

　　“库兰陛下说的对，我们本来就是做样子，根本不是要与他们主力对决，我们真正的杀手，在这里！”

　　孙贺星标杆在作战地图上连续点了十几下，主力大军出动后剩余的一百多亿守军全被他点中，整个后方只剩下了主力军团的预备军。

　　“几位陛下还记不记得，曾经妖界想将我大军后路占领，在这个星球上故意屯兵发动偷袭！”

　　孙贺指了指一个靠近两界通道的星球，三千年前，战争刚开始不久，段飞羽带军支援远征军团的时候，妖界曾经想将他的援军和远征军团全部吃下，后来被孙贺看破代领魔界军团反战妖界内地，才解决那次的危机。那一战，也是让孙贺几人受到重视的一战。

　　“我们只需要一百二十亿的军队，一百二十亿分成四队，每队三十亿军团，从这里，再次进入妖界腹地，这就是我们伸向妖界的一只利爪，将他们挠的不得安宁！”

　　“孙贺，进入妖界腹地我们以前又不是没想过，可你划出的人太少，你怎么去破除他们的层层防线，进到里面去！”

　　混元魔尊还是不明白的问道，自从魔界军团在两次进入妖界腹地大开杀戮后，妖界就对整个防线无比的重视，三十亿的小军团，很难冲开他们的包围圈的。如果派出大批军力进攻防线的话，又会招来妖界大量的援军阻击，同时也能让他们看出自己的用意。

　　“混元魔尊陛下，我们仔细分析过，这个地方由于最靠近两界通道，他们驻守的守军也是最少，四个三十亿军团，我们分成四个方向，分不同的时间进攻，那里的不到一百亿的守军肯定会被我们第一个三十亿军团吸引，之后的三个军团，可以很轻松的渡过他们的防线，进入到妖界腹地！”

　　段飞羽心中一凛，此刻他终于明白了孙贺的意思，魔界主力军团牵制住了妖界军团，在分兵冲击妖界的包围防线，哪怕最后进入妖界腹地的只有几十亿军团，这几十亿魔界军团也将会让妖界非常那个的头疼，不得不分出更多的妖界军团前去阻击这些小股魔界军团。

　　“三个军团，哪怕只有八十亿进入到妖界腹地，我们这个计划也就成功一半了。这八十亿军团，我们给足他们补给的魔石，他们的任务是到了妖界腹地之后全力消灭妖界的中小资源星球，而且要无目的，无计划的去消灭，消灭的越多，我们的计划的成功率也就越大！”

　　孙贺星标杆拉动了作战星图，在妖界腹地区域连续划了几个圈，被圈中的区域内资源星球，将成为他这个计划的牺牲品。

　　“我明白了，我们的人杀的他们越多，那个老臭虫就越不得安宁，他们后方的军队很少，想要阻止的划必须出动他们的主力军团或者防守军团，这样我们就可以在主力军团上与他们正面对决了！哈哈，秒啊，好主意！”鸥泰魔尊哈哈大笑着，还拍起了巴掌，仿佛已经预见了己方的胜利。

　　“鸥泰魔尊陛下，在这个计划中，我们的主力军团对决不会那么早开始的！”孙贺微微笑笑，顿时让鸥泰大笑的声音停止，疑惑的看着孙贺。

　　“即使他们分出去一部分军团，我们的主力军团对战也没有什么军力优势，我要的是他们自乱阵脚，因为我们派出去第一批之后，还会派出去第二批，我们要在妖界腹地安下十个以上的钉子，让妖界永不安宁！”

　　“十个钉子！”段飞羽一愣，再次感叹孙贺的成长，十个钉子就是三百亿人，有这三百亿在妖界腹地走动，妖界大军要能稳住才怪，到时候不用他们去进攻，妖界军团自己就会乱起来。阻击三百亿的魔界分兵小军团，没有六百亿以上的妖界军团根本做不到，而妖界分出六百亿后，剩下的对魔界大军来说，就不在是什么压力了。

　　“好，十个钉子，我看这十个钉子钉进去，那几个老妖精会有什么反应！”叶赫魔尊眼中闪过道精光，一下子站了起来。

　　“十个钉子将他们的军力最少会分走六百亿，这六百亿一走，也就是我们计划真正开始的时候！”

　　侯建笑笑，跟在孙贺身后补充说道，这个计划他们已经考虑了很久，之前因为怕风险和时机不成熟而一直没有发动，这次妖界军团偷袭了魔界大军，正担心魔界的正面大报复，是发动这个计划的最好时机。

　　“这个时候才真正的开始，侯建你说说计划到底是什么，看看能给我们什么样子的惊喜！”叶赫魔尊呵呵笑道，心里再次对段飞羽感叹，这么厉害的战争天才，真不知道段飞羽怎么那么有眼光，在下界的时候就能看上他们。

　　“陛下，等我们的钉子全部就位以后，我们魔界后方至少又会有二百亿新的援军到来，而妖界，最多也不过是增加二百亿，这样的话，我们在主力军团上就有了优势，利用这个优势，我们可以开始在正面攻击他们的军团，造成他们多方面的压力，从而步步紧逼，直到逼死他们为止！”

　　“诸位陛下，如果我们的前期计划实施到位的话，我们智囊团可以向几位陛下保证，在以后的大决战中，一定可以击败妖界大军，让我们魔界大军取的最辉煌的胜利！”

　　“好，这个主意我准了，你们怎么看！”侯建说完，鸥泰魔尊第一个站起来统一他们的计划，对妖界的报复，他是迫不及待的想展开。

　　“我也同意！”混元魔尊看看段飞羽，笑呵呵说道。

　　“同意！”段飞羽只是感叹孙贺他们的成长，其他倒没多说什么。

　　“既然你们都同意了，我没理由去反对这样一个优秀的计划！”叶赫魔尊呵呵笑着，第四个同意了孙贺他们的计划。

　　“不用看我，我没意见！”所有人都看向了还没有发表意见的库兰魔尊，库兰魔尊摇摇手笑道。这样，孙贺他们的这一个计划在五位魔尊的用意下，悄悄开始准备了。

　　飞羽领域成立三千二百五十亿年，魔界远征军团针对妖界的战争，最激烈的战争打响了。

　　魔界三十亿小股军团，突然针对两界通道外不远一处妖界防线展开疯狂的攻击，魔界不要命的进攻，迫使妖界一点一点向那处地方调兵，以致旁边有个星系的防守兵力几乎调空。

　　妖界调兵刚结束，魔界又有三十亿军团冲击了防守最薄弱的那个星系，两天后，又有三十亿魔界军团假如了冲击，终于将那个防线攻破，五十多亿魔界军团从防线急速向妖界内地行军而去。妖界还没将那个星系的漏洞补上，一个三十亿的魔界军团又跟在后面进入妖界腹地，孙贺他们的前期计划，正是开始了。


第二百四十三章 莫名金光

　　冲进妖界腹地的是八十三亿，两个三十亿满编军团和一个二十三亿军团分成三个方向，快速向最靠近他们的资源星球前进。

　　八十三亿军团，就这样在妖界的眼皮子底下冲了出去，三位妖尊不得不派出一百五十亿的妖界军团前去追击，试图将这八十多亿魔界军队直接消灭掉。

　　一百五十亿妖界军团还没追到那八十多亿魔界军团，魔界的第二批一百二十亿再次出动，这次出动的是魔界主力军团的后备军团，不过即使这样，魔界的主力军团仍在最前线与妖界大军对峙着。

　　妖界驻军方向，三位妖尊的大营内。

　　开龙妖尊，赤连妖尊，花馨妖尊围坐在一张宽大的圆桌旁，整个帐营也就他们三人。

　　“花馨，开龙，如今魔界故意分兵引走我们的注意力，正是我们将他们主力军团消灭的大好时机，我认为我们不用管他们那些在逃窜的小股兵力，等消灭了他们的主力，那些魔界蚂蚁还不是想怎么捏就怎么捏！”

　　孙贺的行动一开始，赤连魔尊就是个主战派，看到魔界兵力不如妖界的情况下还要分兵，坚持要先与魔界主力开战，将魔界主力消灭后在来对付那些进入腹地的魔界小股军团。

　　“赤连，魔界即使分了兵，目前还是有着近六百亿的主力军团，要想将这些主力军团完全消灭，我们必须有高于他们的两倍的兵力，可是我们现在有这个兵力吗？而且，你也不是没看到，我们的主力军团一做出迎战的姿势他们就立即后退，我敢打赌他们一定没有要与我们决战的意思，现在只是摆摆样子罢了！”

　　开龙微微叹了口气，开龙妖尊的眼光很毒，已经看出孙贺的一部分战略意图，不过看出来他也没有办法，现在率领大军与魔界决战确实能解决问题。可是人家根本不打，你进他就退，你退他就进，上千亿的大军决战，如果人家不想跟你打，开龙妖尊也不敢强迫自己的主力军团硬打，毕竟这样的打规模战役中间出不得一点纰漏的。

　　强行作战是最属下下之策，现在也只能派出大军追击魔界进入腹地的军团，另一方面加强沿线防守，避免魔界中再有小股军团分兵进入腹地。

　　“我们不管那些小股军团，将追兵全都退回来，整合兵力围击魔界主力军团，这样我们就有兵力优势，拿下他们的主力军团，以后什么问题不好解决！”

　　赤连妖尊还是主张先打魔界主力军团，对于分出到妖界腹地的军团不管不问。

　　“不行！”这次拒绝的是花馨妖尊：“已经有二百亿分了出去，这也不是个小数目，一旦是魔界设下的陷阱，这二百亿返回来偷袭的话，到时候不利的将是我们，这个险我们不能冒！”

　　“那我们就干脆多派些兵力先将那分出去的二百亿干掉，在回来对付他们的主力军团！”

　　“消灭掉那二百亿，我们要派出去多少军力，三百？四百？还是五百？如果分出去那么多，他们的主力军团在发动的话，我们怎么办？总之没摸清他们的意图之前我们暂时还不能动，好歹毒的计谋，这是谁给他们出的主意！”

　　开龙妖尊再次反对，转头遥望这魔界驻军方向，眼中闪过道金光。

　　“根据情报，魔界第五个魔尊，飞羽魔尊又回来了！”花馨妖尊淡淡说道，开战这么久他们早对魔界了解的够清楚了，段飞羽这个魔尊自然也是非常清楚的。

　　“又是他！”赤连魔尊狠狠说了一声，眼中也闪过道亮光。

　　开龙妖尊站了起来，微微叹了口气：“这个飞羽魔尊，我们对他的资料还是太少，只是知道是妖魔通道打开的时候才晋升的魔尊，几百亿年了，他不仅是魔界第一个晋升的魔尊，在我们妖界也是一样啊！”

　　“而我们每次的失利，几乎都和这个飞羽魔尊有关，魔界其他几个魔尊最重视的那个小小智囊团，就是这个人的下属。还有，他三次离开战场，三次回来都给改变了局势，我想，这次这个计谋应该又是出自他那里！”

　　花馨妖尊淡淡说道，从她的语气里听不出任何问题，可开龙和赤连两个妖尊听了之后都是眼中猛闪亮光，这三次的改变，让他们早就应该赶走的魔界军团不仅在妖界站稳了脚步，还给妖界带来了莫大的损失。

　　“希望我们这次的损失可以少一些吧，他是个刽子手。我同意赤连的意思，我们只留下六百亿主力军团和魔界对峙，余下的所有军力和无灵智妖兽，全都派出去追击，如果魔界在分兵，我们也分，这里只保留和他们同等的数量即可！”

　　“花馨，万一这是他们的阴谋，故意想让我们也分兵，然后设下伏兵和我们主力军团决战，那我们可就麻烦大了！”开龙妖尊皱皱眉头，显然不赞成花馨妖尊的这个意见。

　　“开龙，他们真是这样的阴谋我反而安心了，这样我们最多损失点兵力，即使损失些魔界也不会比我们占优势。我最担心的就是他们的目的本就是我们的腹地，这样，他们根本不用打，我们就会自己乱起来，那里可有我们很多士兵的家乡！”

　　花馨妖尊微微叹了口气，闭上了眼睛不在说话，开龙和赤连妖尊还在想着刚才花馨妖尊的最后的话，真的让他们在妖界腹地屠戮的话，他们的大军不战将会自乱，关心自己家人的士兵绝对无心在这里继续与魔界主力军团对峙。

　　妖界的情况和魔界仙界有一个最大的不同，整个妖界没有门派，也没有家族之分，更没有飞升者和原住居民的分别。在妖界，只有种类的区别，或者称为族类。族类之外，就是普通妖兽和神兽的区别，妖界中，神兽非常稀少，是受到所有族类敬仰的。

　　每一个妖界族群都有自己的领地，这些妖界族群很团结，而有着妖尊存在的族群则是妖界的皇族，开龙妖尊所属的龙族，赤连妖尊所属的牛族，和花馨妖尊所属的花族，都是妖界的皇族。

　　妖界的飞升者比起仙魔两界要少的多，下界属于妖界的修真界不多，而且修妖又比修仙和修魔困难的多，妖界一万年的飞升者，恐怕没有仙魔两界一年的飞升者多，这也是为什么在妖界没有两类分别的一个原因。

　　大自然对生命是平等的，妖界下界飞升者补充的少，可他们的繁殖能力要比仙魔两界强的多，几乎每一对妖界夫妇都可以有自己的孩子。强大的繁殖力弥补了他们人数上的不足，或者说单比智慧生命的数量上，妖界要仙魔两界任何一界都多。

　　但是这点在战争期间却成了妖界的一个弱点，妖界的参军的士兵是有很多，可他们还有很多家人在后方，若后方真的被魔界军团渗透进去发生大规模的屠杀的话，这些士兵要是还能留住才怪，没有暴动都算好的了。

　　孙贺和侯建他们正是抓住了这一点，大胆出击，设想了这么一个大胆的方案，要的就是妖界自乱，哪怕进入腹地的军团全军覆没也是值得，这样他们两人绝对有信心对付得了军心以乱的妖界大军，从而再次让魔界占了上风，或者说给妖界一个非常沉重的打击。

　　一切的一切，都在按照孙贺他们的计划进行着，只是段飞羽心里总有一些莫名的感觉，至于什么感觉他自己也说不上来。

　　飞羽领域三千五百年，孙贺他们成功用三百亿分成十股的小军团拖住了大部分的妖界军力，也成功屠戮了五百多个资源星球，已经给妖界的大军造成了巨大的影响，而且这种影响还在继续。

　　魔界又一批援军到了妖界，这一批比孙贺他们预料的还要多一些，整整三百亿的生力军加入了战场，战势对妖界越来越不利，而妖界的三位妖尊还没想出什么好的办法，对付这一次魔界的战略。

　　正在魔界就要收取胜果实，准备对妖界主力军团大举进攻的时候，段飞羽心里那种莫名的感觉越来越强烈了。

　　决战打响，魔界重新获得了战场主动权，这一次经过几百年的时间，早早谋划的战略，共消灭了妖界八百的资源星球，屠戮妖界中人无数，并在主力军团对决时重创妖界。妖界一千亿军团加上后来征收的二百亿大军，在整个战场上只剩下了七百亿，可以说是损失惨重。

　　魔界这一战役，进入妖界腹地的三百亿军团回来了一百多亿，主力对决时又损失了一百多亿，总体损失三百多亿，战场上还有着七百亿大军，兵力上已经终于和妖界持平了。千亿大军对决的战场上，能取得这样的胜利，已经是非常的不容易的了。

　　就在魔界五位魔尊大肆庆贺，妖界三位妖尊黯然的时候，仙魔妖三界，一次共同发生的事将他们的眼光全吸引了过取。

　　仙魔通道，仙妖通道，妖魔通道，三处通道外面同时爆发了剧烈的金光，这种金光整整照亮了几十个云系，在三界都引起了巨大的轰动。五位魔尊和三位妖尊更是亲眼看到了金光，他们的战场就在金光照耀的范围内。


第二百四十四章 三界互连

　　金光的出现让战争出现了短暂的停顿，几位魔尊和妖尊全都派出去大量人手打探金光出现的原因。在仙界，段飞羽不在，三位仙尊经过李雷婷的同意也派出了人手进入飞羽领域探查这些金光。

　　金光对任何一界的人都无害，而且被照耀的时候不管是心情还是体力都处于非常好的状态，甚至很多人发现，在金光照耀下伤势恢复的也比平时快的多，就是修炼起来速度也至少是平时的两倍还要多。

　　只是有一点，金光中心广大的区域不管是谁都进不去，也就是说，魔界的后援补给路线被这个金光中心给完全阻拦住，比妖界军队上次阻拦的还要狠。

　　这一突来的变化让还在生气郁闷的三位妖尊欣喜若狂，魔界没有了后援，只有眼前的兵力，妖界迟早能将他们消灭掉，虽然妖界现在也是只有七百亿军团，可这里是妖界，只要有时间，他们还能补充上大部分的兵力。

　　魔界这边正好相反，胜利的喜悦顿时被后援补给线被阻给冲散，几位魔尊没有一个好脸色，孙贺和侯建等智囊团成员，也是愁容满面，这是天灾，面对这样的天灾他们一时也不知道怎么办才好。

　　趁着这个机会，花馨妖尊果断的做了个决定，将魔界的俘虏放回去了一部分，这部分俘虏回去本是好事，可他们带回去的一个消息再次给魔界军队重重一击。

　　花馨妖尊最拿手的就是惑心术，一些天魔魔王根本不用他现身就让这些人全部中招。放回去的俘虏心里都多了一个恐惧，或者说印在他们心中的一个事实：这次的金光，是妖界先祖惩罚魔界乱动干戈从神界放下的，它会帮助妖界中人将所有入侵的魔界军队消灭干净。

　　在几位魔尊没注意下，这个传言迅速在魔界大军中传播，已经有一百多亿的士兵因为这条传言而忧心忡忡，而且这个趋势还在漫延。

　　“该死的老妖婆子！”叶赫魔尊狠狠的砸了下桌子，他们发现的时候，流言的漫延趋势已经让他们控制不住，这条流言给本已心慌的魔界军队再次一个重重打击。而且这次的打击比上次还要狠，毕竟上次大家都相信魔界后方会有援军打破妖界的防守将他们解救出去，可现在的情况是谁都过不去，援军就是来了，也无法和他们汇合。

　　魔界忧愁，妖界大笑，两界还只顾着自己的战争，都暂时将金光形成的原因给抛到了脑后，只有仙界三位仙尊在苦苦思索着这条金光的形成，却一直没能想到原因。

　　妖界，神药之塔。

　　“哈哈，随意笑吧，哭吧，总之你们全都要完蛋！”疯狂的声音在神药之塔内不断回荡。

　　神妖之塔中心的广场，一千多个透明的虚影瑟瑟发抖，只有三十个虚影站立不动，一起遥望着天空。

　　空中，一座绿色的大殿矗立其中，这座大殿和迷幻神境的迷幻神殿还有修罗魔域的修罗神殿样式一样，三处大殿不同的只有在颜色之上了。

　　大殿中央，端坐着一个绿衣的年轻人，疯狂的笑声就是从他的嘴里传出来的。

　　戈然，年轻人的笑声突然停住了，年轻人绿色的脸上，阴狠狠的看着面前的一副虚像，虚像之上，正是段飞羽在和几位魔尊商议目前的对策。

　　“该死的，就是你，你不仅要坏掉陛下交给我的任务，还是你打破了第三屏障，若不是我不能出手对付下界中人，我早叫你形神俱灭！”

　　年轻人突然又笑了起来：“不过这样也好，下面的时间将会更有趣一些，现在我将三界全都连接，看你该怎么办，哈哈！”

　　※※※

　　神妖之塔的一切，段飞羽自然一无所知，现在他连关于神妖之塔的事去想的时间都没有，因为，妖界发动大规模攻击了。

　　段飞羽和其他几位魔尊已经分开，五位魔尊分别督战一片区域，七百亿魔界军团，和七百亿的妖界军团混战在了一起，一千多亿的军队，战线的跨度就将近有半个云系之长，这是一场惨烈的战争。

　　魔界已无后退之路，妖界这时候发动战争反而激发了魔界中人最后的凶性，战场上，所有的魔界士兵都如同疯了一般，他们即使死，临死前也要自爆带走对手的生命。

　　战争进行到后来，反而变成了魔界在追击妖界，直到妖界再次补充上二百亿士兵，才将战势重新稳定了下来。

　　此时的时间，已经是金光出现后八百年，魔界七百多亿军团，只剩下了四百三十亿，而妖界加上新补充的士兵，兵力不过五百五十亿。面对噬血疯狂的魔界，妖界再也不敢随意发动大规模攻击了，只想慢慢将他们耗死。

　　一千年，金光出现整整一千年，一直笼罩在两界通道的金光，突然全部消失了，原本只是狭长裂缝的两界通道也消失了，妖魔两界如同变成一界一般连接到了一起。

　　通道消失，原本的两界通道外，不管在哪里都可以随意穿梭在妖魔两界，唯一的不同就是跨越过界后那不同的灵气。感觉到了妖元力，那就是妖界的地方了，感觉到魔元力，那你肯定就是站在魔界的地盘上。

　　新的变化让妖魔两界都出现了短暂的不适应，此时的妖界也终于发现，原来的星系大震动，和后来的第二个金光地点，竟然连接另外一个叫仙界的地方。而魔界后方也给几位魔尊回报，仙魔通道在发生金光之后，也和妖界一样连通在了一起。

　　三界互通互联，魔界暂时将兵力收了收，妖界也向后退了一些，多了个仙界在旁边，妖魔两界也不敢像原来那样誓死相搏。

　　对这个变化最吃惊的就是段飞羽，前段时间苦心获得妖界元婴帮助仙界封死通道的成绩顿时化成了虚无，而段飞羽的身份，也出现了前所未有的巨大危机。

　　仙魔、仙妖两界连接在一起的时候，仙界的三位仙尊和飞羽领域的李雷婷共同组建了两只防卫军。天宇，悟隆两位仙尊代领二百亿原住仙人军队驻扎在了仙魔通道附近，傲雷和李雷婷带着两个领域一百五十亿仙人军队驻扎在仙妖通道附近，这一百五十亿，大部分还是傲雷领域的仙人。

　　仙界做出了防守的样子，让魔界和妖界都稍微安了些心，没过多久，仙界的情况被魔界和妖界也了解了一些，三位仙尊和李雷婷手上都同时接到了妖界妖尊和魔界魔尊的邀请信。

　　魔界帐营，五位魔尊秘密会议，这次没有孙贺和侯建他们智囊团的参与。

　　会议中，叶赫三位魔尊还在讨论仙界的四位仙尊，只有库兰魔尊一直深深的注视着段飞羽。

　　“飞羽兄弟，真没想到仙界竟然有个人和你重名，那人竟然到了仙尊的境界，以后你们两个要是碰到了一起，恐怕就有意思了，哈哈！”

　　混元魔尊哈哈大笑了一声，不管仙界还是魔界，重名的人有很多，可是三界加在一起只有十几个的尊级高手也重名，那就是很难得的事了。

　　“不知道是他们仙界的飞羽仙尊强一些，还是我们魔界的飞羽魔尊更强，真期待这两个‘段飞羽’碰在一起的场景啊！”叶赫魔尊也呵呵笑道，他们都只是感到惊讶，并没有怀疑段飞羽的身份，因为段飞羽那一身纯正的魔元力是仙界中人根本不可能具备的。

　　“几位兄长说笑了，飞羽也很期待啊！”段飞羽苦笑一声，这次事情闹大了，不管是仙界还是魔界知道他的身份，都会让段飞羽处于一个非常尴尬的身份中。

　　与此同时，仙界也有很多人知道了魔界有五位魔尊，对与他们飞羽仙尊重名的段飞羽也是非常的惊讶。还好两界互通的消息很少，李雷婷的名字还没在两界传开，等李雷婷名字也出现相同的时候，才会让大家更加的惊讶。

　　“诸位，说笑的事我们先放一边，仙界在百亿年前被我们入侵过，虽然后来我们是退走，不过也算是我们一个仇家，如今三界互联，万一仙界和妖界联合在一起，形式将对我们十分不利！”

　　叶赫魔尊的脸色严肃起来，说完对其他四人都看了下，仙妖两界联合，是他们现在对担心的一个问题。

　　“连就连，他们联合在一起我们就打他们两个，仙界战力薄弱，根本不足为惧，给我八百亿兵士，我可以荡平整个仙界！”

　　“鸥泰，仙界是战力弱，可他们人数也不少，我相信你八百亿可以打败整个仙界，可是现在我们去哪找来八百亿的军士？真有八百亿投入仙界，妖界这边又该怎么办！”

　　叶赫魔尊连问了两个问题，顿时让鸥泰魔尊哑口无言，若没有妖界这边紧张的局势，他们任何一个魔尊都不会担心仙界的问题。

　　“我看仙界不一定就会帮助妖界，三界战争他们应该不会那么容易就敢挑起，几百亿的仙人，他们也不愿意损失！你说呢，飞羽兄弟？”一直没有说话的库兰魔尊突然轻轻说道，说话的时候眼睛还是盯着段飞羽，似乎想从段飞羽眼里看出什么来。


第二百四十五章 身份暴露

　　“我赞同库兰兄的意见，虽然百亿年前我们与仙界有过一场战争，可不见得他们一定就要报复，毕竟把我们逼急了，他们也会遭受到很大的损失的！”段飞羽不自然的笑了下，轻轻说道，心里开始思考着怎么去解决他的这次身份危机。

　　“你们说的都有道理，不怕一万就怕万一，我们针对仙界还是要做好防范，真不行我们先退守魔界，在我们的地盘上就是他们联军我们也不怕！”混元魔尊微微叹了口气，仙界不插手也是他的愿望，只是他自己也不大相信罢了，百亿年前针对仙界的战争可是他最先发动的。

　　“我们魔界儿郎牺牲的太多了，如今形式不好，恐怕也只能先退回去了，哎！”叶赫魔尊也是叹了口气，不管以后如何，魔界现在最好的选择就是退兵，退回魔界准备应付下面所有对他们不利的局势。

　　仙界。

　　针对魔界和妖界发出的邀请函，李雷婷担心段飞羽的安全，焦急万分根本没什么主意，三位仙尊一时也都没拿出什么主意，不知道到底赴不赴这个约，赴约的话先赴哪边的。

　　对妖魔两界的邀请，韩星他们的意见挺不错：不管妖界和魔界，我们仙界统统不得罪，邀请他们一起来仙界商谈关于三界互通的事情。只可惜这个建议三位仙尊是绝不会答应的，要答应也会等段飞羽回来，魔界的飞羽魔尊和仙界的飞羽仙尊是同一个人，他们几位仙尊可是知情的。

　　面对魔界军队的撤离妖界没有追击，这种情况下他们也不好在进入到魔界展开报复，必须等仙界的态度明朗之后，两界的战争因为仙界的出现在结束，三界也处于一个微妙的平衡阶段。

　　三界元历，这是后世将三界互通后共同使用的历法，不过各界之内大都还是用着自己的历法。

　　三界元历五十年，魔界大军全部撤离妖界，历时三千多年的妖魔两界战争结束，双方共损失了一千多亿的各级士兵，这是一场两败俱伤的大战。

　　也正式因为这样一场战争，让三界连通之后仙界的地位反而成了最重的，当妖界三尊得知百亿年前魔界同样入侵过仙界之后，三位妖尊联合一起到了仙界，与四位仙尊共同商议联合对魔界报复的事宜。

　　仙妖两界已经开始会谈，整个魔界陷入了紧张的气氛之中，四位魔尊回去之后更是全民备战，防止仙妖两界的报复，只有段飞羽在魔界的领域内没什么大的动静。

　　魔界飞羽星，与其他四位魔尊分别之后，段飞羽就将孙贺侯建等从下界一直跟着自己的一干人全部叫到了议事厅内，这些一直忠心耿耿跟随着自己的人，段飞羽到了最后给他们交代的时候了。

　　段飞羽在魔界的心腹除了十二护卫之外只有三十多人，这些人全都是从修魔界就跟在段飞羽的身边的人。对这些人，段飞羽和其他魔界中人不一样，和他们是有着一定的感情，内心实在是不愿意放弃他们。

　　“陛下，可是要商议征兵的事，其实不用陛下您费心，我们已经开始进行了，不管是妖界还是仙界，只要他们敢来，马腾我一定会为陛下消灭他们！”马腾率先飞出跪下说道，相当一部分都认为段飞羽召集他们是商议征兵的事宜，只有孙贺和侯建眼里偶尔闪过道忧愁。

　　“我等愿为陛下分担忧愁！”其余人也都跪了下来，一起喊道，孙贺和侯建无奈跟着跪了下来，看到周围只有他们一起飞升而没有后来魔界中认识的人，他们的担忧再次加大了。

　　“你们都先起来吧！”

　　段飞羽轻轻叹了口气，这一声叹气，让所有人心里都提了起来，只是孙贺和侯建想的更多一些。

　　“有一件事我必须要告诉你们，然后你们自己再做决定！”

　　“陛下！”孙贺和侯建急忙上前一步急切说道，其他人都莫名奇妙看着他们两个，不明白他们为什么会有那么大的反应。

　　“孙贺，侯建，以你们的聪明才智可能已经明白我想要说的话了！”段飞羽微微笑笑，挥手示意孙贺和侯建不要说话。

　　“你们都是在修魔界就跟着我了，现在三界已经连通，有件事就是想瞒，恐怕我也瞒不住了，孙贺！”

　　段飞羽突然叫住孙贺，孙贺一愣，随即答道：“属下在！”

　　“你们之前肯定有过猜测，不错，本尊除了是魔界的飞羽魔尊之外，也是仙界的飞羽仙尊！”

　　孙贺和侯建的头低了下去，其他的人都惊呆了，大厅内只有马腾嘴里不停的嘟嘟着不可能的声音。

　　“现在我的身份已经公开，我本就是仙界中人，由于特殊情况才到魔界来，如果有愿意跟着我到仙界的人，我会将你们带过去。如果不愿意的，我会解除他的契血天誓，至于以后，就要靠你们自己的了！”

　　这是段飞羽想了很久才决定的，如果将他们都丢在魔界不管，自己的身份一曝光，这些人的下场可想而知，即使孙贺和侯建这样为魔界立过大功的人，恐怕也难免有通敌的嫌疑，其他人就更不用说了。

　　“不可能，这不可能，陛下您一定是在跟我们开玩笑！”马腾突然大喊了起来，当他抬起头来，惊讶的看着上面的空空的椅子，段飞羽已经离开了那里，留下他们自己做决定。

　　“腾子，接受事实吧，虽然我也不愿意相信，可这就是事实！”孙贺的嘴巴感觉有些苦，心里的滋味更不用说，一直以来最敬仰最崇拜的人突然告诉他们自己是敌方的人，任何人恐怕都接受不了这个事实。

　　“贺子，我们该怎么办？不跟陛下走，留下来也是死路一条，可跟着陛下，到了仙界我们怎么生存啊！”马腾声音哽咽，有不甘，有不愿，更多的却是悲伤。

　　“还能怎么办，我们已经被烙上陛下的印记，就算不去仙界，留在魔界你认为其他四位魔尊会放过我们！”

　　孙贺的眼中也开始朦胧起来，似乎又回到了修魔界里，那个神秘出现，让他们兄弟吓的夺路而逃，又给了他们一个惊喜和改变他们整个命运的人。

　　可以说，他和马腾的一切几乎都是段飞羽给的，没有段飞羽，他们别说有魔界的风光地位，恐怕在修魔界就早已经死去，连魔界的影子都见不到，对段飞羽，他们是有着发自内心的感激。

　　可是现在的结果真的让他们有些接受不了，让他们从此背井离乡，生活在一个自己完全不适应的地方，这在之前是他们从没想过的。腾一直以来的梦想，就是早日到魔帝境界，不在守在老家，而是为飞羽魔尊陛下冲锋陷阵，杀敌立功，现在这一切，全都碎了。

　　“我决定了，我会一直跟随大帝，永远，不管在哪里！”侯建深深吸了口气，站起身来，第一个做出了决定。

　　“父亲大人！”马展风的眼中也是朦胧一片，段飞羽不仅是他的魔尊陛下，还是他一直以来的偶像，他的内心和马腾一样接受不了这个事实。

　　马腾轻轻拍了下马展风的肩膀，咬咬牙站了起来：“我马腾生是陛下的人，死也会跟着陛下，无论在哪！”

　　“展风，你也不小了，是不是跟着陛下，你自己下决定吧！”马腾做出了自己的决定，没有做儿子的决定，让马展风自己去做选择。

　　“父亲大人！”马展风突然大叫了一声，眼中的泪水终于冒了出来：“我，我跟着父亲您！”

　　“贺子，你呢？”马展风做了决定，马腾突然喝向孙贺，虽然做下这个决定让他们的心里有刀割一样的感觉，虽然他们也知道做出这个决定之后以后的未来将会是一片黑暗，可他们还是这样做了。

　　“我，我还有选择吗？我才到魔王境界，我还不想留下等死！”孙贺苦笑着说道，或者别人四位魔尊能够放过，不过他孙贺留下来的话第一个死的绝对是他，一个不信任的而又有能力的人，任何人都不会留下的。

　　段飞羽曾经修魔界的心腹手下三十七人，只有七人选择留在魔界，其余三十人和十二护卫，全是选择了跟随到仙界中去。对这四十二人，段飞羽已经暗下决心，不管在什么地方都会保证他们的安全。

　　三界元历五十五年，震惊三界的一个事情发生了，魔界飞羽魔尊秘密带着心腹手下到了仙界，公开声明他就是仙界的飞羽仙尊，同时也说明他本就是仙界中人，在魔界是有秘密任务，一个绝不是针对魔界的任务。

　　消息一出，三界轰动，仙界一个仙尊卧底到魔界竟然无人知晓，而且还在魔界成就魔尊之名。一时间，飞羽仙尊的名字成为三界中人议论最多的名字，因为这件事，飞羽仙尊也成为了三界十一位仙尊级高手最出名的一个。

　　仙界之内无不兴奋，他们的飞羽仙尊竟然单身冒险，进入魔界探听情报，不管是原住仙人还是飞升者仙人，对段飞羽无不敬仰，搬迁到飞羽领域内的仙人也越来越多。段飞羽进入魔界不是针对魔界，不仅魔界的人不相信，仙界的人也不相信。


第二百四十六章 司徒仙帝

　　妖界三尊对魔界的飞羽魔尊和仙界的飞羽仙尊是同一个人也是吃惊不已，与魔界的战争这么多年来，就是这个飞羽仙尊让他们吃的亏最大，本想进攻魔界的时候在对他进行狠狠的报复，现在也只能作罢。

　　魔界之中的震惊最大，特别是在原本段飞羽的领域内，跟随飞羽魔尊的那些人如同末日一般，惶惶不可终日。

　　四位魔尊再次齐聚，只是这次他们的脸色非常的阴沉，段飞羽离开后给他们都留了言，大致的讲明了自己的到魔界的原因，林杣仙帝留下的任务自然是没讲，只是特别声明了自己的目标是要进修罗魔域，并且感谢几位魔尊这段时间的照顾。

　　不过这份留言之会让几位魔尊更加生气，将仙界一个仙尊留在身边几千年共事，还正式承认这个仙尊在魔界的地位，整件事等于给了几位魔尊一个狠狠的耳光，堂堂几位魔尊连修仙修魔都分不出来，留下了一个千古笑柄。

　　鸥泰魔尊最是气愤，段飞羽的声明刚刚发出，他就派出自己的人将原本跟随段飞羽的一干人等抓获，连已经跑到其他地方的，最后没有跟段飞羽走的那七个人也被鸥泰魔尊派出的人抓到，这些人，最终的命运将比孙贺他们悲惨的多。

　　段飞羽的事情库兰魔尊也受到了波及，怎么说段飞羽之前是跟着库兰魔尊的，只是库兰毕竟是魔尊之身，而且还是原住魔民。三位魔尊没有对他怎么样，只是关系冷淡了不少，连叶赫魔尊平日也不愿意与库兰魔尊多说些什么。

　　对魔界的情况段飞羽已经无心去管，在飞羽仙境内，段飞羽专门划出一个星球给孙贺他们修炼，那个星球一块地方让段飞羽用魔石布置了一个转换阵，阵内由魔石直接输出的魔元力比较充足，足以然后给他们修炼到魔君的境界。

　　十二护卫对于环境向来不挑剔，到了新环境之后祛除仙元力带来的不适就开始修炼，孙贺几人调整了一段时间心情，也和十二护卫一样进入修炼状态，不再过问外面的事务。

　　对于段飞羽的安全回来最开心的就是李雷婷，李雷婷一面向段飞羽炫耀这段时间他将飞羽领域打理的井井有条，一面向段飞羽介绍着新发现的人才。飞羽领域可是有着和其他三大领域差不多大的面积，不挑上一些善于打理的人是绝对不可能的，特别是现在初建期间，更需要这方面的人才。

　　司徒仙帝是李雷婷最夸赞的一个人，当年这位仙帝为段飞羽的事情没少操心，如今也算他修成了正果，在飞羽领域内除了段飞羽和李雷婷外，也就这位司徒仙帝的分量最大，而且这些年飞羽领域的建设，很大一部分都是司徒仙帝的功劳。

　　对这个屡次帮着自己的司徒仙帝段飞羽心里很是感激，用飞羽仙尊的名号赐予了不少东西，然后还单独已朋友的身份宴请司徒仙帝，让这位仙帝兴奋之中也带有一种荣幸的感觉。

　　由于是用朋友的身份宴请，除了司徒仙帝外，留在飞羽仙境内研究酿酒的周炎和赖在周炎身边不走的许重阳也都请了过去，同宴席的还有对飞羽领域内建设帮助很大的无量仙君。

　　无量仙君也是当初红启星无量门的门主，无量门和丹鼎门，弘剑门在修真界就是关系非常好的门派。如今无量门和弘剑门都将门派驻地搬到了飞羽领域内，原住仙人撤离后空出了大量的资源星球，原本红启星的七个门派，除了丹鼎门外各自都因为原来的关系挑选了一个星球，他们现在的星球比红启星还要大，也算是对他们让出红启星的一个补偿了。

　　一桌六人，大家都是非常熟识的人了，除了无量仙君在段飞羽和李雷婷面前稍微还有点拘谨，周炎和许重阳已经开始在抢桌上的好酒了。

　　“司徒大哥，无量门主，这第一杯我先敬二位，我不在的这段时间，多亏了你们的辅助！”段飞羽笑呵呵站起身来，举杯对司徒仙帝和无量仙君一端，仰口喝了下去。

　　“飞羽仙尊陛下您太客气了！”无量仙君急忙站了起来，将手里的酒一口跟着喝下。

　　“飞羽兄弟，其实你也不用那么客气，呵呵，这一杯我喝！”相比之下，司徒仙帝比无量仙君的表现好多了，毕竟他也算是了解段飞羽的脾气，知道他是新晋升的仙尊，身上还没有几位老仙尊那种给人高高在上的感觉。

　　“说实话，司徒大哥出的力可是不少，曾经有几百年司徒大哥都没回过他的门派驻地，一直留下帮助我们，无量仙君也是一样，为了我们新的飞羽领域操劳了不少，雷婷也敬两位一杯！”

　　李雷婷也站起来给他们两个敬了一杯酒，至于周炎和许重阳他们两个都快喝完一壶了，段飞羽和李雷婷就没管他们。

　　无量仙君刚刚坐下又站了起来，这段时间他没少见李雷婷，拘束也少了很多，道了句感谢就将酒喝了下去。

　　“无量门主，我们都是自己人，当年我还在修真界的时候，和无量门的连生道友也算是故交了，说起来，我还算是无量门主的晚辈！”段飞羽笑呵呵说道，让无量门主大是感动，拉近了不少他们之间的距离。

　　“连生已经飞升了，现在是金仙的境界，而且连生也说过陛下是当年他最钦佩的人，只是没想到陛下成就会如此之高！”无量仙君渐渐放开，也笑呵呵的拉关系叙旧。

　　连生是无量门的一个优秀弟子，和段飞羽一样在枫源星出来的修真者，和段飞羽有过几面之缘，算的上是故友了。

　　“连生道友早已经飞升了吧，时间真快啊，这么多年了从没去拜见过他，惭愧啊！”

　　“不敢，陛下为仙界劳苦奔波，应该是连生来拜见陛下才是，是连生的不对！”

　　无量仙君急忙站了起来，让段飞羽亲自去拜见他们门内的一个金仙，想想都害怕，段飞羽刚飞升的时候地位就比连生高了许多，现在更是站在仙界的顶端，两人的地位相差的实在是太差了。

　　“好了，我们不说这个了，以后飞羽有空，我们在好好宴请一下所有原来修真界的朋友，来，大家喝酒！”李雷婷再次举杯，总算解除了无量仙君的尴尬。

　　酒宴过去，许重阳大呼爽快，这次两人的抢酒他比周炎多抢到了两杯，心满意足的拍着肚子笑看着周炎。

　　对这两个人，段飞羽只有苦笑，他们从没因为自己的身份对自己有过态度上的转变，不过这也是段飞羽最喜欢他们的一点，门派修真者就很难做到他们的洒脱，看看无量仙君的表现就知道了，无量仙君可是和丹鼎仙君同一时期的人。

　　“陛下，如今我飞羽领域发展迅速，特别是这次陛下只身进入魔界给陛下带来了不少的名望，很多仙人已经搬迁到我们飞羽领域，相信以这样的情况发展，百亿年之后我们飞羽领域一定可以和其他三个领域一样的繁荣！”

　　宴席过后在商讨的就是飞羽领域内的事情，司徒仙帝恢复对段飞羽的尊称，躬身行礼说道。

　　“百亿年！”

　　段飞羽微微皱了下眉头，这个时间比他想象的还要长，可听司徒仙帝的意思好像还算是短的。

　　“飞羽，你不明白，仙界像你这样的修炼速度可是绝无仅有的，我们领域的仙人数量不用十亿年就可追上其他三个领域，可是仙帝的数量上没有百亿年，则是不可能的！”

　　李雷婷微笑着解释，搬迁的仙人是多，可大都是天仙和金仙级别的，还有大量的仙界修真者，真正的仙君和仙帝高手则是非常的少。而仙帝的数量增加绝对不是短期内能做到的，百亿年能达到其他三个领域那样还算是比较短的时间了。

　　“百亿年就百亿年吧，说不定到时候我们仙界的仙尊数量还会增加！”段飞羽想想也明白了，笑呵呵说道，只要他将三界不能飞升的屏障解除掉，以后的发展绝对要比现在快的多。

　　时间流逝，百年时间转眼而过，司徒仙帝和无量仙君上次告别段飞羽之后，在得到飞羽仙尊的亲自授权后，对整个飞羽领域的发展规划重新整理了一遍。飞羽领域和其他三个领域不一样，由于有原住仙人在这里，所以是有门派和家族两种形态的出现，针对这种情况，司徒仙帝制定了一个非常好的规划。

　　在飞羽领域内，不管门派还是家族，都有着同等的待遇，原住仙人和飞升者仙人一样，在飞羽领域不准有歧视行为，而且段飞羽也许诺，不管哪边新诞生仙帝，飞羽仙尊都将会亲自给他加冕。

　　仙魔妖三界表面都平稳安静的发展着，三界的连通只是让他们多了交流的机会，其他看起来都没什么变化，而这种平静的生活到底能过多久，段飞羽也不知道。

　　三界元历二百年，妖界三位妖尊再次向仙界四位仙尊发出邀请，这次，包括段飞羽在内的四位仙尊都同意了前去妖界一聚，毕竟妖界三位妖君已经亲自来过仙界。


第十二卷


第二百四十七章 仙界来人

　　重新进入妖界，感觉到那熟悉又陌生的妖元力，段飞羽有种莫名的感觉。上次在妖界的时候，他的另外一个身份还和妖界三尊还是生死大敌，打的不可开交，如今用真实的身份到来，却受到了妖界的热情和尊贵的接待。

　　对仙界四大仙尊，妖界也表现了符合他们身份的接待方式，到达指定星球之后，妖界三尊亲自出门迎接仙界四仙尊，对跟随四大仙尊前来的仙人，也都做到了相应的礼数。

　　“欢迎，欢迎，上次一别，开龙对天宇兄、悟隆兄和傲雷兄甚是想念啊，哈哈！”开龙妖尊首先迎了过去，他们和三位仙尊都是见过面的，彼此也算是熟悉。

　　“这位就是飞羽兄弟吧，早听闻了不少关于飞羽兄弟的传闻，真没想到我们的三界第一奇人还能将那几个魔崽子耍的团团转！”赤连妖尊笑呵呵走到了段飞羽面前，几位妖尊倒是气度很大，对段飞羽给他们妖界造成的损失只字不提。

　　“哪里，小弟也是身不由己，前面的事情还希望几位海涵！”段飞羽笑笑，他和妖界三位妖尊之间肯定会有一些隔阂，只是大家都不说破，随意应付些官面上的话。

　　豪华奢侈的接待大厅，仙界仙帝之上的仙人跟随四位仙尊走了进去，李雷婷和段飞羽是挽手而进，飞羽领域有司徒仙帝他们在打理，李雷婷也能跟着段飞羽一起好好游览下妖界了。

　　其实妖界和仙界的人都明白，魔界的人也明白，妖界这场盛大的接待仪式是做给魔界看的，如果不出意外，这次七位仙妖两界最高领导人将会谈妥联盟的事情，一旦仙妖两界联盟，魔界的日子就不好过了。

　　一个月后，这场三界都在关注的会谈结束，开龙妖尊和天宇仙尊联合发表声明，仙界和妖界正式成为战略攻守同盟，两界也正式开放通商，只是通商条件严格一些，需要专门负责的仙帝开具证明，才可以往返与两界交易。

　　其实在商谈上，开龙妖尊就曾经邀请过仙界一起进攻魔界，只是被段飞羽抢先拒绝，将这件事情放在以后再做打算。对魔界段飞羽还是相当的了解，就算仙妖两军能够成功占领魔界，也会付出相当大的代价，而且没有了魔界，仙界的处境反而会变的更加危险。

　　不过由于妖界在这次的妖魔大战上损失实在太大，在花馨妖尊的提议下，仙界答应提供给妖界一批上，极品仙器和仙丹资助妖界，共同防止魔界的再次入侵。

　　总体来讲这次的会谈还是相当成功的，特别是段飞羽，单独赠送了不少自己炼制的顶级仙丹给几位妖尊，从而获得了神妖之塔的一些信息，相信双方关系再拉近一些的话，日后进入神妖之塔的希望将会增加许多。

　　魔界。

　　仙妖两界正式成为同盟的事让几位魔尊忧心忡忡，整个魔界备战征兵也在加速进行，虽然仙妖两界在进攻魔界上没有达成共识，不过魔界自己也清楚和他们两界的关系，预防还是必须的。

　　混元魔尊留在自己的混元星正在头疼，先前对妖界的战争消耗了不少他领域内的修魔者，如今很多星球上的天魔之上的人都只剩下了一半，再次征兵，有些星球几乎征空，不过他也是没办法的事。

　　大殿之上，混元魔尊看着自己手下的一些魔帝，这些魔帝都静静的站在那里，没有一个能给他出个什么主意，越看这些人混元魔尊越生气，自己手下那么多人，就没能找出一个像段飞羽手下孙贺侯建那样的智囊型人物。

　　“哼，我现在要征收三百亿的士兵，你们说说，有什么好的办法！”混元魔尊冷哼一声，不满这些魔帝的表现，直接问道。

　　“陛下，加上从妖界退回来的一百三十多亿属于我们的勇士，如果在征收七十亿凑足二百亿大军还是可以的，三百亿吗……”一位魔帝接口答道，说到最后他也说不下去了。

　　“七十亿？凑足两百亿？我的意思是要三百亿，新征收的三百亿，不要和退回来的兵力混谈在一起！”混元魔尊连问了几句，最后更是大声的喊叫了出来，所有的魔帝全都站着不敢出声了，他们发现，混元魔尊真的发火了。

　　“费得，汤悟，浦岩，尤山文，你们四个听着，我不管你们用什么办法，一百年之后先给我征收一百亿新兵出来，征收不到我直接拿你们过问！”

　　没人说话，混元魔尊直接自己点名，被点到名字的四个魔帝脸色顿时变的惨白，一百年让他们征收一百亿新兵，简直和要了他们的命差不多。

　　没被点到名字的魔帝都微微松了口气，可他们的气还没松完又全都提了上来，混元魔尊又下命令了。

　　“其余所有的魔帝，在你们的领地星内，我要求一百年内必须每个星球新增一百万以上的天魔，这也是死命令，达不到标准的星球，我直接处罚你们！”

　　“陛下，一百年增加一百万这是根本不可能的事啊！”所有魔帝都吃惊了，虽然他们的星球上有着很多的修魔者，可平时增加一百万的天魔都需要最少几百年乃至上千年的时间。这么短的时间他们根本想不出什么办法来让星球增加那么多天魔，只有一些超大的星球或许可能做到吧。

　　“完不成任务，到时候就别怪我的惩罚重了！”混元魔尊冷冷看着这些魔帝，丝毫没有改变主意的打算，过了会，混元魔尊脸色也变成了忧愁，轻轻叹了口气，继续说道：

　　“我也知道你们很为难，可我们魔界已经到了生死存亡的时刻，没有兵力，万一让仙妖两界联军打了过来，后果就是我也承担不了啊，只能说，为了自己的生存，你们无论如何也要完成这次的任务！”

　　所有的魔帝脸色也都暗淡下来，混元魔尊的话可算击中了他们的要害，他们如何对待仙界的可能很多魔帝并不知道，可是刚刚结束的妖魔大战他们都是很清楚的。近一千个资源星球可是被魔界杀的一个不剩，这样的遭遇真发生在自己的身上，想想都是恐怖的。

　　“你们都下去吧，大家辛苦一些，将我们最苦难的时候给挺过去，只要我们挺过这一关，日后重新发展起来，不管是仙界还是妖界，他们都将要臣服于我们魔界之下！”

　　混元魔尊大声的说道，所有魔帝都领了命令走了出去，大殿之中又重新陷入了宁静之中。

　　“陛下！”

　　刚刚走出去的费得魔帝又匆匆的走了进来。

　　“费得，你不去征兵又回来做什么？你要知道我们魔界现在兵力不足，仙妖两界一旦联军打过来，我们将会非常的危险！”混元魔尊脸上已经显示了怒容，他是真的生气了。

　　“陛下息怒，实在是有个非常重要的事情一定要禀告给陛下！”

　　费得魔帝被混元魔尊放出的威压直接跪在了地上，急忙大声分辨着，等混元魔尊的威压收走之后，费得魔帝已经惊出了一身的冷汗。

　　“讲，若没有合适的理由，我定不饶你！”

　　“陛下，刚刚我出去收到了下属克罗星一个仙君的传信，他说他们抓到了两个仙界来的奸细，这两个人声称他们是来帮助魔界的，那两人说……”

　　“说什么，别吞吞吐吐的，给我说出来！”

　　混元魔尊一声怒喝让费得魔帝直接打了个哆嗦，也不敢抬头看混元魔尊的脸色，立即接这说道：

　　“他们说有办法可以让仙妖两界不能联合在一起，甚至有可能让仙妖两界直接开战！”

　　这次费得魔帝没有停顿，一口气说了出来，说完后只敢用感官观察周围的气氛，连抬头看的勇气都没有，费得魔帝可是真正尝试到了魔尊发火那种可怕的场景。

　　“你说的可是真的？那两个人叫什么名字，你让你的人直接给我带过来！”良久，混元魔尊才轻声说道，费得魔帝大喜，他知道自己终于过了这一关。

　　“是，陛下，我现在就立即亲自将那两个仙人给押过来！”

　　费得魔帝匆匆退出了大殿，刚才他没进来的时候就知道这个消息的重要性，已经吩咐那名仙君将两人送到混元星旁边的星球来，他现在就是去那个星球接过这两个仙人，将他们送到混元魔尊的面前。

　　那名仙君的速度不慢，只用了十几天就将人给送了过来，这主要是因为费得魔帝一直在催，那名仙君连休息都没敢有过日夜兼程的加速赶了过来。

　　征得混元魔尊的同意，那两名仙人到的第二天，费得魔帝就带着两个有着金仙前期修为的仙人进到了混元魔尊的大殿，他的命运几乎也和这两个仙人捆绑在一起，如果这两个仙人不能给混元魔尊一个满意的答复，那他费得魔帝的下场将会很惨。

　　“费得，你说的就是他们两人？”

　　混元魔尊对这两个仙人有些失望，只有着魔界魔王期的修为，在仙界里能有什么影响力，更不用说挑起仙妖两界的战争了，恐怕这两个奸细是想活命才故意这样说的。


第二百四十八章 密议阴谋

　　“陛下，正是这两个人，我先前也问过他们，可他们坚持一定要见到陛下才说！”见到混元魔尊脸上竟然露出失望的表情，费得魔帝的心里立即一沉，看向那两个仙人的目光也带这一丝怨念。

　　“好，费得，你先下去吧，这两个人留在这里就可以了！”混元魔尊挥挥手，他心里已经对费得魔帝非常失望，只是现在正是用人之际，还不愿意过分的惩罚于他。

　　“敢问陛下可是混元魔尊陛下！”费得魔帝离开后，其中一个仙人立即跪在地上向混元魔尊询问道。

　　“本尊给你们一个机会，说出你们可以让仙妖两界起战争的办法，否则，本尊会让你们知道什么是生不如死！”

　　混元魔尊没有感情的声音让两个仙人却是感受到了无限的压力，他们两个趴的更低了。

　　“混元魔尊陛下，您听我们讲，能不能让仙妖两界真正开战我们没有绝对把握，可是让仙妖两界的同盟瓦解，我们还是有办法的！”

　　趴在地上的两名仙人一起大声喊道，等混元魔尊收起威压的时候，他们的身下已经有了一滩水迹，那是他们身上的汗水留下的。

　　“说详细点！”

　　“是，陛下！”一个仙人擦擦额头上的冷汗，小心的说道。

　　“陛下您可知道，仙界的势力划分情况？”

　　“不要啰嗦，直接给我说清楚！”混元魔尊再次发出寒气，两个仙人又是一身的冷汗出来。

　　“陛下，仙界中现在有四大领域，不过其实还是分为两大类，一类是由无数门派和散修组成的飞升者一类；另外一个就是由各大家族和无家族游仙组成的原住仙人。这两类不管哪一类，都是十分的团结，只要有人惹到了他们其中一个，都会有很多的帮手前去助阵！

　　陛下，如今两界开通了贸易，虽然有些严格，可也有很多人可以在两界随意穿梭，这也就让我们有了机会。我们是仙人的身份，可以怂恿一些仙人和妖界中贸易的人发生冲突，如果仙界死人的话，将会引来他的门派或家族的人前来干涉，这时候在添添油的话，完全可以引起和妖界大的冲突。

　　只要这种冲突扩大到一定的范围，妖界和仙界就像两个刚刚认识的人，突然有了矛盾肯定会对方戒心很大，即使两界不发动战争，也绝对不会在是同盟关系了！”

　　其中一名仙人连忙将自己的方法给讲了出来，他们对混元魔尊彻底的怕了，混元魔尊的威压压在身上，真的给他们一种生不如死的感觉。

　　“如果能在冲突中死上一两个大人物，那么两界发生战争也不是不可能的事！”另一名仙人在同伴说完之后立即补充了一点，说完两个人都是可怜巴巴的趴在地上，不敢抬头看上面的混元魔尊。

　　“这就是你们的办法？你们对于引起仙妖两界的冲突有几成的把握！”想了会，混元魔尊问道，他对这两个仙人说的办法有些心动了。

　　“陛下，我们已经计划好，有十成的把握！”两个仙人见混元魔尊松口立即说道，也敢抬头看看这个魔界站在最搞位置的混元魔尊。

　　“十成？你们有十成的计划为什么还要跑过来告诉本尊？为何不直接自己去执行！”混元魔尊的脸色突然又变了，两名仙人再次被压在地上苦不堪言。

　　“陛下，您听我解释，我们来告诉陛下这件事是有一个请求的，如果我们成功将仙妖同盟解散，希望陛下可以出手帮我们杀一个人，那个人的行踪我们会告诉陛下的！”

　　“杀人？你们要杀什么人？还要本尊亲自出手？难不成你们要杀的人是个仙尊不成！”

　　“陛下，正是希望您能帮我们杀掉一个仙尊！”两名仙人一起喊道，连续的威压让他们地下快像个溪流一样了，在这样下去他们快疯了。

　　“仙尊？你们区区只有魔王的境界，会和仙尊有仇？笑话，说说吧，是哪个仙尊派你们来的，仙界到底有什么阴谋！”

　　“陛下，我们没有骗您，想请您杀的就是让魔界有着大难堪的飞羽仙尊，相信陛下您是愿意的！”

　　两名仙人见混元魔尊不相信他们的话立即急了，将他们的目的也给说了出来。

　　“飞羽仙尊！”混元魔尊听到这个名字脸色变的很难看，特别是那两个仙人说这个飞羽仙尊是给过魔界很大难堪。

　　“是的，陛下，飞羽仙尊和我们是同一个修真界飞升的，当初在修真界就是我们的大仇人。升仙界后本想找他报仇，可是他的境界进展太快，如今更是到了仙尊之境，我们感到此生报仇无望，只能冒死前来求陛下帮助！”

　　两个仙人说的合情合理，飞羽仙尊确实是仙界飞升只有百万年的仙尊，算起来和他们同在一个修真界中还真有可能。

　　“你们叫什么名字？跟飞羽仙尊又有什么仇恨！”混元魔尊平平问道，不管这两人说的是真的还是假的，他心里都已经有了主意。

　　“陛下，我叫赵无极，他叫陆子山，我们本是修真界一流门派的优秀弟子，那段飞羽在修真界的时候因为我们阻止了他抢夺别人灵宝的事而怀恨在心，后来他修为增长，硬是诬陷我们抢夺他的灵宝，更是打上我们两个门派，将我们两个强行逼迫出门，此等大仇，我们就是死也要报！”

　　这两个仙人，正是当初夺取段飞羽灵器，而让段飞羽转修了金丹大道的赵无极和陆子山。在仙界，他们上次亲眼见到段飞羽的仙帝加冕仪式，本以为报仇无望，没想到现在三界连通，段飞羽更是得罪了魔界的几位魔尊。

　　他们两个抓住了这个报仇的最好时机，商量后，一起到了魔界求见魔尊，没想到混元魔尊根本不怎么相信他们，只好捏造了一个假象说了出来，希望能应付过去。

　　“我明白了，对于你们的话我自然有办法考证，如果让我发现你们欺骗了我，比刚才难受万倍的刑罚将会落在你们的身上！”

　　混元魔尊点点头，说完一挥手，赵无极和陆子山立即不见了，同时一直在外面守候的费得魔帝也走了进来。

　　“陛下！”

　　费得魔帝轻轻叫了声，那两个仙人已经消失，他的心里也是担心不已，刚才在外面的时候早将那名仙君给骂的不轻，更后悔自己为什么偏偏跑回来告诉混元魔尊。

　　“费得，你这次做的很好，征兵的事情先放一放，就在这里等我，我回来之后有新的任务交给你！”

　　混元魔尊微微笑道，等费得魔帝抬头谢恩的时候，混元魔尊已经从大殿中消失，不知道去了哪里。

　　叶赫星，一个密室内。

　　密室内只有四个人，叶赫魔尊，混元魔尊还有赵无极和陆子山。

　　赵无极和陆子山此时是闭着眼睛坐在一个透明的容器里面，叶赫魔尊的手就放在那个容器的最上端。过了会，叶赫魔尊才微笑将手拿开，对着混元魔尊点了点头。

　　混元魔尊在询问这两个人的时候已经有了主意，魔界搜魂的方法大部分都会，可是被搜魂后的人就会变成白痴，混元魔尊还不想让这两人变成白痴，万一他们说的是真的那可就亏大了，两个仙界自动送上门的卧底他们没理由拒绝。

　　魔界中，只有叶赫魔尊家族内有个魔器可以直接读取别人的记忆，而不让那人变成白痴。混元魔尊带着两人直接从混元星到叶赫星，就是要让叶赫魔尊来查看他们的记忆是不是欺骗了他们。

　　“这两个小子也算是恶人了，真没想到段飞羽的修炼时间真的那么短。混元，你不知道吧，百万年前段飞羽只有修真者的出窍期，被这两人带人曾经将元婴都打爆了，只是不知道后来怎么又复活，然后修为大增，直到现在！”

　　叶赫魔尊呵呵笑道，虽然对段飞羽他们恨得想撕碎了他，不过对段飞羽的修炼时间也确实佩服，百万年修炼到仙尊境界，确实担得起这三界第一人的称号了。

　　“那两个小子说的是真的了？他们真有将仙妖两界同盟分开的计划？”混元魔尊急急问道，他对段飞羽的修炼时间虽然也很感叹，可是更关心那两个仙人是否真的可以帮助他们魔界渡过难关的办法。

　　“除了对段飞羽诬陷我们这点有些出入，其他说的都是真的，这点事更能证明他们确实恨那段飞羽，只要我们利用好，绝对可以让妖界和仙界的联盟溃散，让他们打起来也不是没有可能的！”

　　叶赫魔尊笑着说道，混元魔尊带来的这两个仙人也算是给了他一个惊喜，仙妖两界即使不打，只要他们有矛盾，就可以让魔界有重新发展的机会，以后在可以再创辉煌。

　　“哈哈，那我这次启不是拣到宝了，天佑魔界啊，哈哈！”得到叶赫魔尊的准确答案，混元魔尊终于开心的大笑了起来，叶赫魔尊也跟着一起笑了起来。

　　两个大笑的魔尊看着还在容器中昏迷的赵无极和陆子山，如今的赵无极和陆子山，已经是他们的一个棋子了。


第二百四十九章 妖界小皇孙

　　仙妖两界相连处，这个曾经让段飞羽头疼的地方，如今已经因为两界的通商互通变成了一片繁华的区域。虽然这里附近的星球都是没有任何生气的星球，可仍然有一部分仙人在这些空荒星球上建立起自己的办事地点，两界贸易的利润太大了，已经将许多仙人给吸引过来了。

　　现在不管在妖界还是在仙界，两界边境旁边的星球早就被两界的一些人占领，靠近边境的空荒星球上面甚至形成了小集市，两界中特有的物品在这里都可以买到。

　　悟隆仙尊开始有些后悔将梵环领域交给段飞羽了，这个两界相连的地方由于在段飞羽的势力范围内，每年单单从两界贸易的税收上，就没少给段飞羽进项，现在这里的收入已经占了飞羽领域总收入的三成以上。

　　整整占了几个星系的边界，守卫的仙人就有一亿之多，这些仙人主要是看住边界，防止走私的两界中人，真正守护仙界的还是驻扎在后方的仙界大军。

　　边界很大，不过开放通行的区域很小，大概只有几十公里的范围，这个小小的范围内不时穿梭着各种各样的仙人，还有一些进入到仙界前来采购仙界物品的妖界中人。

　　和往常一样，黄风仙帝在仙界的领地内巡查了一遍，没有发现什么不妥，两界交易的人很多，不过他们都是有着批文，做正当买卖的人。

　　“这人是黄风仙帝，和那段飞羽关系很好，若能引起冲突让这黄风仙帝死掉，仙妖两界不打都难！”

　　远处，赵无极小声对陆子山嘀咕着，他们已经被混元魔尊放了出来，准备开始实施他们的计划。说起来，这么多年来，赵无极和陆子山两人也算了得，只有金仙的境界，却也结识了不少仙君之类的人物，甚至仙帝他们也认识几个。

　　现在赵无极和陆子山的身份是散修，最开始两人是很不愿意用这个身份的，只是他们别无选择，门派是绝对不能去了，段飞羽的成就越高，门派对他们的态度就会越恶劣，甚至有可能为了讨好段飞羽而杀掉他们。

　　真正用到散修这个身份的时候，两人才体会到散修的好处，才明白为什么散修没有什么好的资源又没有门派庇佑，还能一直存在并很好的发展。

　　在他们两人落户的散殿星，每个散修可以按照修为领取仙石，这些仙石是他们自己星球所产的，是大家的公用财务，就是管理仙石的散修都是轮流担任，自己和别人领取的全是一样。

　　赵无极和陆子山惊奇的发现，他们在散殿星落户之后，领取的仙石要比他们回到门派以低级弟子身份领取的还要多。他们之前根本不知道，散修们是按修为全部分配，而门派只是分出去一部分弟子，相当一部分是要留在门派有其他用处。

　　百万年的时间，赵无极和陆子山利用散修的好客交友，结识了大量的散修，通过这些散修也认识了一些门派弟子，这两个冒牌散修隐藏的很深，百万年的时间竟没让人发现他们是冒牌的。

　　黄风仙帝丝毫不知道自己已经被人盯住了，或者他根本没想过在仙界还会被盯住，因为平时他的任务除了抓捕一些偷渡走私者，还有就是看着妖界进入仙界的人，不要让他们捣乱。

　　五年，赵无极和陆子山完全该变了自己的相貌和名字，并且开始用办理出来的批文，做了几笔正规的生意，由于他们两人的货品比其他人便宜一些，已经引起了很多妖界中人和仙界中人的注意，很多人开始找上他们做生意。

　　五十年，两人已经在两界边境小有名气，就是黄风仙帝也知道两界中有两个人做生意价格公道便宜，受到很多妖界中人的好评，同时仙界中人对他们也不错，因为他们送妖界带回的货物回用很低的价格再卖给仙界中人。

　　二百年，赵无极和陆子山这个计划已经预谋了两百年，两百年里他们的假名已经成为两界边境商人的典范，黄风仙帝甚至单独宴请过他们一次，两人计划的第一步可以说已经完全成功了。

　　“真没想到，龙诚那家伙的易容术这么高明，连仙帝都看不出来！”赵无极慢慢抚摸着脸皮，轻轻揉下一层薄膜，狠狠的在自己脸上搓了几下，挂着这层皮脸上早已经很不舒服了。

　　“是啊，要是用仙元力幻化，只要比我们修为高的人都能认出来，用这个东西，估计就是仙尊也很难发现，哈哈！”

　　陆子山哈哈笑着，和赵无极一样揉下一层薄膜。龙诚是之前他们认识的一个天仙后期的散修，这个散修飞升之后就认识了赵无极和陆子山，并且被两人表面的热情给迷惑住，将自己在凡人界学到并且改良后的易容术交给了两人。

　　龙诚的这个易容术根本不会被其他仙人看上，仙元力可以将自己的容貌随便幻化，根本不用那么麻烦用材料做出来帖在脸上，要说他这个易容术唯一的好处就是能够让比自己修为高的人看不出来。

　　赵无极和陆子山对这个龙诚嘴里的小玩意却留上了心，看到两人很欣赏别的仙人根本看不上的易容术，龙诚也很高兴的将易容术的制造方法全部教给了两人。

　　后来，散殿星一个叫龙诚的散修失踪，赵无极和陆子山装模作样找了几年，然后就慢慢松了下去，失踪一个天仙期的散修在仙界不是什么大事，更何况这个散修平时的好友也就赵无极和陆子山，其他仙人知道这个人的都很少。

　　“混元魔尊陛下已经开始催了，要我们尽快进行第二步计划，十年之内，我们要展开第二步计划，这十年我们一定要小心，不可漏出一丝的破绽！”

　　赵无极搓完了脸，又将薄膜小心的敷在脸上，转眼又变成了另外一个人，连身上的气息跟着都起了点变化，让人根本分辨不出来。

　　“十年，真希望这十年过的快一点，十年之后，两界动荡我就不信那段飞羽不来，只要我们在用点小计将他引走，到时候有混元魔尊和叶赫魔尊两个魔尊亲自出手对付他，我就不信他还不死。”

　　陆子山眼中闪过道狠光，对段飞羽的恨他是记在了最心底。出动两位魔尊，也是两人极力争取的，段飞羽可以和悟隆仙尊打的不分上下他们可是知道的，最后混元魔尊和叶赫魔尊都答应了他们两人一起出手。

　　五年之后，赵无极和陆子山苦苦等待的时机终于来临，受仙界商团的邀请，妖界开龙妖尊的小孙子‘火龙妖王’带着一个妖界商团来到了仙界，邀请火龙妖王的到来，就是赵无极和陆子山催动的。

　　火龙妖王是开龙妖尊的小孙子，年龄只有三百多万岁，平日深得他的父亲，也就是开龙妖尊的三儿子雷龙妖帝的喜爱，开龙妖尊对自己的这个小孙子也是不错。

　　本来雷龙妖帝不赞同火龙妖王外出，只是经不住火龙妖王的缠磨，再加上仙界商团的共同邀请，就派出了这个小儿子代表自己出使了一次仙界，为开龙领域去争取更多的商业贸易利益。

　　这样的出使任务本该雷龙妖帝自己去，只是他放不下架子，不愿跟一些经商的仙人商谈，也就让赵无极和陆子山抓住了机会。两人很有自信可以轻易杀死一个只有妖王前期的妖兽，他们手上可有着混元魔尊赠送的极品魔器，到了仙界这些魔器也就成了仙器。

　　不过也有一点让赵无极和陆子山算露了，雷龙妖帝对这个儿子的关心程度出乎了两人的意料，竟然派了三个妖帝和五十个妖君护送，让两人的计划出现了极大的危机。

　　对于火龙妖王的到来，黄风仙帝很是重视，对方对然只是一个妖王，可他身份不同，从护送的队伍里有三个妖帝就足可以看出来，黄风仙帝还是亲自带着仙界商团的代表迎接了这个开龙领域的小皇孙。

　　这个小皇孙对自己的接待待遇好像不是太满意，仙界迎接他的人除了黄风仙帝外就只有几个仙君和金仙，仙界商团更是只来了几个金仙，连个仙君级别的都没有。

　　对于妖界的这次以贸易名义前来的使团，黄风仙帝也是很头疼，他被段飞羽委以重任，就是要看好两界边境，万一这个小皇孙惹出了点什么事，他也担当不起。

　　对于妖界小皇孙的不满，黄风仙帝也是看在了眼里，只好将这里的情况详细禀告给了司徒仙帝，最后还是司徒仙帝亲自到来，才安抚了小皇孙不满的心，跟着仙界的人开始对仙界进行参观考察。

　　赵无极和陆子山由于是商团内的知名人士，火龙妖王又是在他们两个的努力下邀请过来来的，两人也就肩负起了小皇孙的向导任务。可以说，两人的第二步计划已经成功了一半，只要这个小皇孙在仙界死了，那么他们的第二步计划就会完全成功，只是突然多出来的几个妖帝让他们毫无办法。

　　两人手上还有一套秘法，这套秘法足以让他们偷袭杀死火龙妖王之后成功逃走，即使妖君仙君也阻拦不了他们，可是在妖帝面前他们还是有些不敢，这个秘法面对仙帝都逃不出去，面对妖帝更是不可能。


第二百五十章 叶双之死

　　赵无极和陆子山的最头疼的问题没想到让妖界的这位小皇孙自己解决了，火龙妖王执意不准保护他的三位妖帝和五十妖君跟随，只让一些商团的人跟着。小皇孙的理由很简单，这里是仙界，是同盟的地盘，又不是魔界，有什么可保护的。

　　赵无极和陆子山自然对火龙妖王的决定大是赞成，被雷龙妖帝安排来的三个妖帝和五十妖君没有办法，只能嘱托仙界的人多多留意。其实他们心里也是和小皇孙一样的想法，仙界刚和妖界同盟，这又是一个两界贸易的交流会，身边又都是仙界商会的人，可以说没什么危险。

　　火龙妖王这次的任务除了加大两界贸易之外，还有雷龙妖帝给他的一个秘密任务：学习仙界的炼器炼丹方法，最好能请几个这样的高手到妖界给他们帮忙。妖界的炼器炼丹水平比魔界高一些，可比起仙界来还是差的太远。

　　妖界小皇孙火龙妖王的行程是由赵无极和陆子山安排的，两界商团出行一个月后，一个惊天的消息迅速的在两界传播，妖界开龙妖尊的小皇孙，在仙界被仙人暗算谋害，死在仙界了。

　　两界震惊，事情发生在段飞羽的飞羽领域，接到消息后段飞羽便和李雷婷一起赶到了两界边境的地方，三大仙尊也都传信给段飞羽询问事态的进展，开龙妖尊更是暴怒不已，在妖界就已经发出声明质问仙界仙尊，两界刚刚建立的友好关系顿时冷到了极点。

　　魔界。

　　“哈哈，好，那两个小子还真不赖，真的让他们给办成了，这下看他们怎么同盟，真想看到那条老臭虫发火的样子！”鸥泰魔尊哈哈大笑，被上次段飞羽‘卧底事件’和仙妖同盟事件憋出的怨气总算舒出了一些。

　　“有这一点，他们日后绝对很难在同心了，那两个小子还在加火，等他们加够了火，我们的危机也就解除了！”叶赫魔尊呵呵笑着，他们等这个消息都已经等了两百多年，如今终于听到了让他们满意的结果。

　　“他们成功了一半，即使下一半没成功，相信他们想恢复成原来的样子也是很难了，哈哈……”

　　很快，段飞羽就了解的事情的全部，偷袭杀死火龙妖王的正是赵无极和陆子山易容改变的身份。听在现场的人讲，这两人得到火龙妖王的信任后，近身一起使用了极品仙器，而且还自爆了一件，就这样当场将一个神兽后袭，龙族的火龙给杀死了。龙族强大的防御力根本没有发挥出来，火龙妖王的身子就碎了，连元婴都被他们直接搅碎。

　　杀死火龙妖王，那两个仙人在几个仙君和妖君的围攻下，竟然消失不见，事后再也没有发现两个人出现过。而且这两个人经过司徒仙帝的仔细调查分析，发现他们的身份根本就是伪造出来的，几乎可以肯定，这是一场针对妖界和仙界共同的阴谋。

　　火龙妖王来仙界之前根本没有跟任何仙人打过交道，更不可能有什么仇恨，整件事已经不言而喻，这是一场魔界谋划的阴谋。

　　司徒仙帝的分析段飞羽也是认可的，可只是认也没用，妖界的开龙妖尊的孙子毕竟是在自己的地旁上被人杀死的，无论如何他这个责任都要担着了。段飞羽一方面责令司徒仙帝尽快捉拿凶手，一面思考着如何跟开龙妖尊解释，缓解两界的冰冻情况。

　　一切事情按着赵无极和陆子山的计划在发展着，段飞羽给开龙妖尊的解释根本通不过，而赵无极和陆子山也已经变换成了另外的身份，若无其事的旁观起事态的进展来。

　　五十年，仙妖两界几乎将有人的地方都翻了个遍，曾经的商会著名人士，两个击杀了妖界小皇孙的凶手，如同人间蒸发了一般，再也看不见了，其实他们就是蒸发了，这两个人的样子估计以后将永远不在出现。

　　而这五十年里，又陆续出现了几起妖界中人在仙界被杀的事件，死的虽然只是几个妖王，可在这节骨眼上又出现了这样的事，不仅两界的关系已经到了剑拔弩张的地步，连进入仙界中的妖界商人也减少了许多。

　　一百年后，总共十三个妖王在仙界毙命，其中身份最为特殊的就是开龙妖尊的孙子火龙妖王。因为这些妖王的死亡，妖界中人怎么对仙界的态度也变的越来越恶化，又过了几年，终于出现了仙界中人死在妖界的事情，那是死在仙界妖王亲属的报复。

　　连续死了那么十几人，堂堂一个仙界竟然找不出凶手，这说到哪里去让谁都不会相信，三大仙尊也开始焦急了，派出了大量的人手帮助段飞羽彻查此案，不过依然没有结果。

　　开龙妖尊虽然心伤自己孙子的死亡，不过到了他这地位的对事情的看法也和普通人不一样了，至少三大妖尊都是相信仙界的，也相信这是魔界捣的鬼，只是抓不到人，他们也没有办法向妖界的子民解释。

　　三界元历四百三十二年，因对仙界不能交出凶手而不满的妖界中人，死在仙界的妖王家属联合在一起，将在妖界中做贸易的四十三个仙人击杀，死去仙人中还有三个仙君级别的高手。

　　针对这次事件，四大仙尊联合要求三大妖尊给他们个合理的解释，段飞羽这次态度非常强硬，死去的人大部分都是他领域内的仙人，而且地位都不太低，都是大门派中的优秀弟子。

　　两界贸易中的人修为虽然都不是太高，不贵他们一般都是有些地位的，仙界是这样，妖界也是这样，普通人怎么能有大量的财富用于两界中的交易。

　　段飞羽甚至要求，若妖界不将这次的凶手交出来，他飞羽仙尊不惜亲自出手到妖界拿人，可以见得段飞羽是动了真怒。

　　也不怪段飞羽如此生气，妖界三尊在查清死在这次冲突中的仙人后都明白了过来，死去的仙人中竟有一个段飞羽没成为仙尊之前的好友，也是段飞羽现在最好的朋友之一周炎的师傅——柳叶双。

　　这位不喜欢修炼只喜欢做生意的散修，两界贸易出现后可让他欣喜若狂，有着和飞羽仙尊的关系，不管在妖界还是在仙界柳叶双还是让很多人尊敬的。这次正好他在妖界，听说妖界中人找自己人的麻烦，立即赶了过去，希望凭借自己的面子化解这场矛盾，没想到妖界的人不但不给飞羽仙尊这位朋友的面子，还将他一起给击杀了。

　　事情严重了，周炎得知这个消息后差点没疯了，更是疯狂的要冲到妖界为师傅报仇，若没有段飞羽的阻拦，恐怕他和许重阳已经到了妖界中去了。

　　散元星的人也都震惊了，特别是司马俊，师祖被害，他不像周炎那样有段飞羽的阻拦，得到消息后立即带着弟子向妖界赶去，还好司徒仙帝最近知道要出大事，一直亲自守在边境。司徒仙帝是认识司马俊的，见到他立即给拦了下来，才没让司马俊和他的徒弟到妖界去白白送死。

　　柳叶双算是一个老散修了，又经常四处跑动做生意，朋友在仙界中是相当的多，出事之后，散元星首先向傲雷仙尊请命，要求要为自己的人报仇，这种正规路径的要求自然被仙尊拒绝。不过还有更多柳叶双的至交好友已经悄悄在往妖界方向去了，这些单独的散修可不会禀告仙尊后在行动，以散修的个性不管仇人是谁，他们都会想办法为朋友报仇的。

　　冲突再次升级，段飞羽的要求还没得到答复，留在仙界的妖界中人又有几个被害，同时柳叶双的好友有几个修为高点的已经进入妖界帮助柳叶双报仇，杀死不少妖界中人后被妖界给擒的擒，杀的杀。

　　这一切一切，早已让魔界四位魔尊大笑不止，事情发展到这个地步，赵无极和陆子山的第二步计划可以说完全成功了，仙界和妖界的同盟关系名存实亡，搞不好还会打起两界战争来，魔界的危机被这两个仙人算是彻底解除了。

　　混元星，赵无极和陆子山在柳叶双死了之后就用秘法越过仙魔防线，到了魔界这里。

　　“哈哈，不错，你们两个干的非常好，本尊会给予你们非常好的奖励！”

　　混元魔尊眯着眼睛，嘴角挂着一点怪怪的笑容，看着跪在地上的赵无极和陆子山。

　　“多谢陛下赏赐，最近我们已经打听到，段飞羽已经到了仙妖边境附近，他的身边只有几个仙帝，是万万抵挡不了两位陛下的联手，还希望陛下早日帮助我们报仇，此等大恩我们永生难忘！”

　　赵无极叩头说道，他们的任务完成，想到段飞羽愤怒的样子就兴奋，现在更期待两位魔尊能够尽快的去杀死段飞羽，他们这次要让段飞羽死的透顶。

　　“别急，本尊答应过你们就绝对会做到，段飞羽迟早会死在本尊的手里，现在还是让你们先接受本尊的赏赐吧，哈哈！”

　　混元魔尊伸出手来，一道亮光顿时将赵无极和陆子山包裹住，强大的魔元力慢慢侵蚀起他们的身体来。

　　“陛下，您这是？”两人大惊，惊呼出口，他们发现自己已经动弹不了，而这道光又带给了他们非常大的伤害，足可以将他们杀死的伤害。

　　“本尊的赏赐就是，让你们两个死在本尊的手里，这是你们莫大的荣幸！”混元魔尊哈哈笑着，手上一动，亮光一加强，赵无极和陆子山立即变成了灰烬，连元婴也是一样。

　　“你们死了，仙界更找不到凶手了，这样不是最好。杀段飞羽，我也想，不过不是现在，魔界还没恢复元气，等魔界恢复元气后就是他的死期！”混元魔尊的笑声渐渐消失在大殿之中，两个淡淡的透明的影子在赵无极和陆子山消失的地方出现，影子眼中闪过道红光，随后也消失不见。

　　仙界，还不知道凶手已经被混元魔尊杀掉的段飞羽，还在等着开龙妖尊的回复，他也知道让开龙妖尊交出凶手是件很困难的事，可是事情不得不让他去做，这次死的人不同于别人，不管是为自己，还是为周炎，他都必须将这个公道给讨回来。

　　三界元历四百八十年，冲突越来越大，三大仙尊和三大妖尊都向边境赶去，这次他们要在边境商谈这次事情的解决方案，试图弥补这次事件带来的两界感情伤害。

　　击杀柳叶双的是妖界十一个种族的人，当时他们派出了三十多个妖君，二百多个妖王围攻仙人，还有一个领队的妖帝在旁边观看着。这十一个种族有六个是开龙妖尊领域的，这次为了保护妖界本就损伤巨大，没想到自己族内优秀的经商弟子又在仙界被人杀死，仙界又用各种理由推脱，迟迟不交出凶手。恼怒的十一种族族长立即联合派人杀死妖界中的仙人，算是对仙界的一个报复和警告。

　　这些种族也没想到他们会杀掉飞羽仙尊的朋友，等事情出来后，这些族类所有族人全部汇聚在一起，同时向几位妖尊请罪，得罪了仙尊和之前杀死几个金仙和仙君是完全不同的事，这事很有可能引起两界大的纷争，这个罪他们还真的承担不起。

　　三界元历五百年，这场谈判在妖界边境举行了，段飞羽和先前一样强烈，要求妖界必须交出凶手，而且限期一百年，时间一到，他以仙尊的身份将亲自去抓凶手。

　　三位妖尊暗恨，段飞羽早在魔界的时候和他们的仇恨又被这件事给增加了不少，妖界现在没有和仙界在战的能力，他们还没从妖魔大战后的影响中恢复过来，最终只好答应了段飞羽的请求，交出了那二百多人的偷袭之人。

　　这次事件可以说三位妖尊丢足了面子，妖界中人也有种在仙界抬不起头的感觉，毕竟他们的妖尊连几个妖界的人都保不住，被仙界中人强行给要了回去，这种仇恨，都被他们埋在了心底。

　　段飞羽心里也在苦笑，他也是不得以才这么做，否则他无法向周炎交代，无法向许重阳交代，也无法向飞羽领域内的仙人们交代。

　　这件事之后，仙界和妖界的关系彻底完了，三位仙尊对他叹了口气，也没说什么，各自回到了自己的领域。三界，又成了互相警戒的样子。


第二百五十一章 虚影的偷袭

　　神妖之塔，绿色宫殿之内，刚刚醒过来的赵无极和陆子山惊恐的看着眼前的绿衣年轻人，两人眼中的红光不断闪烁，段飞羽要是看到他们现在的样子，一定会惊喊一声“虚影！”

　　现在赵无极和陆子山的样子就和段飞羽在迷幻神境和修罗魔域所见到的虚影一样，透明带灰的身子，红色的眼睛，只是两人和普通的虚影不一样，是有着灵智存在的虚影。

　　“你们很害怕！”

　　年轻人爽朗的笑了，笑容异常的妖异，赵无极和陆子山心里再次咯噔一声，在年轻人妖异的笑容中竟然不受控制的点点头。

　　“害怕没关系，你们只要知道我可以帮你们报仇就可以了，你们想杀的那个人，很快就可以死在你们的手里，连带着杀死你们的人，也会死在你们的手里！”

　　年轻人的话让两人终于注意到自己的情景，两声长长的尖叫瞬间传遍整个大殿，没有面容，没有身体，两个人也不知道自己为什么会变成这个样子。

　　年轻人也不说话，只是微笑的看着两人，慢慢的，赵无极和陆子山终于想起来自己是要请混元魔尊帮他们报仇，而他们两人也已经死在了混元魔尊的手里。

　　“这，这是哪里？”赵无极颤声问道，发自内心的对年轻人的畏惧，让他话都说不清楚。

　　“这里，只是我暂时住的地方，你们两个虽然死了，但是我可以给予你们足够的力量，这个力量完全可以让你们回去报仇，就是不知道你们愿不愿意了！”

　　年轻人妖异的声音再次出现，赵无极和陆子山不假思索的就点头答应，年轻人满意的笑了笑：“你们的仇人不是仙尊就是魔尊，我赐予你们有着仙尊或者魔尊的力量，还会赐予你们一队的手下。你们带着手下，要给我将三界的所有仙尊，魔尊，妖尊杀光，记住，这是必须的，杀不掉他们，你们就必须要死，这次是真正的死！”

　　妖异的生硬让赵无极和陆子山感觉晕晕的，在声音结束后也晕了过去。

　　仙界，空荒星球。

　　赵无极和陆子山醒来的时候已经在了这里，在他们身边，还站着二十八个和他们一样的虚影。

　　刚刚醒来的两人只感觉到自己的身上充满了力量，比之前金仙境界时候的力量完全变成了两个样子，若现在的力量像是个成年人力量的话，那他们之前金仙境界的力量就如同成年人脚下一只蚂蚁一样。

　　“嘿嘿，我可将两个仙尊后期的能量全都给你们了，剩下的就要看你们的表现了，三界高手全死光后的样子，真令人期待啊，哈哈！”年轻人的声音再次出现在神妖之塔的绿殿之中，绿殿之下，广场上只站着一堆毫无灵智的虚影在那里，原来抬头的三十个虚影全部消失。

　　※※※

　　神界东南方，柯顺神域神王大殿，神界柯顺神王眼中突然闪过一道银光，来回走了几步，突然停在了那里。

　　“格兰，这可是你的人先破坏了规则，以后发生了什么，可就不要怪我了！”

　　仙界，还和往常一样，虽然仙妖两界没有禁止两界交易，可是真正去交易的人已经少了许多，而且大都是一些仙帝级别的高手，仙君现在都不敢贸然过界，防止对方的报复杀害。

　　段飞羽留在两界边境已经几十年了，杀害柳叶双的凶手已经让周炎和司马俊他们自己报了仇。为了弥补因为这次事件和妖界造成的裂痕，段飞羽又给开龙妖尊送去了不少仙器和仙丹，对两界边境交易处的管理也更加严格了。

　　原本黄风仙帝的住处已经让给了段飞羽，这里也只有那里是最好的一个地方了，连续三天，段飞羽都在自己的房间里没有出去，让黄风仙帝和司徒仙帝他们吃惊了几天，要知道，之前每天段飞羽都会亲自到边境去的。

　　段飞羽现在已经将其他事都抛开了，也没时间去管，他遇到了修行以来最大的一个问题，丹田内的紫色金丹突然跳动了起来，这绝对不是要突破的跳动，和那种跳动完全不一样，或者说，现在紫色金丹的跳动和慌乱的心跳差不多。

　　这几天段飞羽一直都在观察自己的金丹，小金鼎在金丹旁边好奇的绕着圈，这样的情况就是小金鼎也不知道怎么回事，不过有一点她和段飞羽的意见是一样的，金丹的能量绝对不足以突破，这个跳动是因为别的而跳的。

　　金丹的跳动让段飞羽根本没有任何心情去干别的事情，只能天天盯着金丹，顺便和小双双聊聊天，几天的时间又多了不少神界的知识，小双双很满意段飞羽的态度，也很享受当老师的那种感觉。

　　※※※

　　“这里已经是飞羽领域了，过不了几天，我们就可以报仇！”虚影状态的陆子山嘿嘿笑着，他现在还处于一个兴奋状态，赵无极也是一样，谁听到自己连跳十几级达到仙尊后期能平静下来，更何况还有着二十八个仙尊级别的手下。

　　“这一次我们要亲手报仇，不仅段飞羽要死，那三个老家伙也要死，还有，混元那个老匹夫，我要让他生不如死，好好折磨完在杀掉他！”

　　赵无极眼中的红光急闪，混元魔尊已经和段飞羽一样，是他们最恨的仇人，如今他们有了实力，更是急着要报仇。

　　一个月后，赵无极一行三十个虚影，已经到了仙妖两界的边境，很快，赵无极和陆子山都发现了段飞羽的踪迹。这一路上他们是只要遇到仙人就躲开，没让一个仙人看到他们，以他们的修为，只要想躲，没有任何一个仙人能够发现他们。

　　“躲了这么久，就是为了不惊动你，看你这次往哪里逃，三十个仙尊，还怕灭不了你！”陆子山冷冷的笑了两声，三十个虚影同时消失在那里。

　　“大哥哥，有危险！”三十个虚影还没出现在段飞羽面前的时候小金鼎就大喊了一声，同时段飞羽的紫色金丹也跳的更急了，段飞羽全身都被丹元力充斥。

　　不容多想，飞羽神甲立即套在了身上，子母石也被段飞羽召了出来，段飞羽修炼那么久，就是在两大神境也没遇到过这种情况，现在他终于明白，金丹一个多月前的跳动，原来是在给他示警。

　　“轰轰！”

　　段飞羽住的房子立即变成了粉碎，强大的冲击力也直接将段飞羽抛向到了虚空，三十个虚影联手的攻击，有着中品神器战衣护身，又早又防备的段飞羽还是受了不轻的伤。

　　巨大的震动立即惊动了附近的仙人，司徒仙帝和黄风仙帝立即联手赶来，同时他们心里也在不住的担忧。这个震动是出现在飞羽仙尊住的地方，敢于和仙尊一战的也只有他们的同级高手。仙界仙尊和妖界妖尊现在都不大可能会来与飞羽仙尊为敌，两个仙帝已经猜测是不是魔界魔尊偷偷到了仙界。

　　三十个虚影偷袭没有杀死段飞羽立即跟在后面出现在虚空之中，段飞羽此时终于发现让金丹示警一个多月，偷袭给自己带来巨大伤害的‘人’。

　　“你们是虚影！”

　　看清楚他们，段飞羽更吃惊了，在他的印象中虚影只在两界神人留下的屏障的最深处的地方，也是那地方的最后一道关卡，从没想过有虚影竟然出现在了仙界之中。

　　“哈哈，段飞羽，我的飞羽仙尊，三界最杰出的天才仙尊，今日就是你的死期了，有没有什么想法！”赵无极怪声的说着，两眼红光不断爆射。一直以来最大的心愿，终于就要自己来实现了。

　　“你们是谁？为什么可以出现在这里？”段飞羽非常的警惕，能说话的虚影都是仙尊级别的，这个虚影又认识自己，肯定是冲着他来的。

　　“贵人多忘事啊，不过本尊发发慈悲，让你死个明白！”赵无极嘿嘿说着，他已经一点也不嫌弃自己现在的这个样子，反而因为这样能够成为仙尊级别的高手而欣喜。

　　“不知道尊贵的飞羽仙尊陛下，还记不记得飘云宗？还记不记得御天门？我们两人就是被你残害，而被逐出师门的赵无极和我陆子山！”陆子山轻轻向前一步，狠狠的对着段飞羽说道，段飞羽在他们眼中已经如同死人一般，说出他们的身份能让他们更加痛快一些。

　　“是你们？你们怎么会变成这样的虚影？”段飞羽眉头紧皱，他已经知道了这两个人，只是没想到两人变成了虚影，还有了仙尊的修为。

　　“既然知道了，那就准备受死吧，你放心，我可以给你个痛快，直接杀死你，混元那个老混蛋就要比你惨了，居然敢骗我和杀我，我定会让他生不如死！”

　　“混元？混元魔尊？你们怎么跟他又有了仇恨？”

　　“说起来还要谢谢他，不是他杀了我们，我们哪能变成这样，哈哈！”赵无极大笑着，看看段飞羽，接着对他解释道：“我们当初和他们魔界魔尊定下了一个协议，我们两人制造混乱，让仙界和妖界的同盟瓦解掉，他和叶赫那老东西帮我们杀了你，结果我们办成了，混元那个混蛋竟敢出尔反尔，反而把我们给杀了！”


第二百五十二章 狼狈逃亡

　　“混元老混蛋过河拆桥，我们会让他知道代价的，不过你是没机会看了，今天我们会先收拾了你，在去杀了混元老混蛋！”

　　“笑话，以你们的实力还用出手偷袭杀一个妖王，你们两个的实力加在一起要比混元魔尊还要强大，他会杀得了你们？”段飞羽冷笑两声，一副不相信的样子。

　　“当时我们可没有这么高的修为，那时候我们还只是金仙，当然要想计谋了。不过如今任何计谋在我们面前都没有用，主人已经赐予了我们强大的力量了，哈哈！”

　　“住口，你话多了！”赵无极的笑声戈然而止，一直跟着他听从他命令的一个虚影突然怒斥了他一句，其他虚影也都是转头看向了赵无极。

　　“全是仙尊的级别，而且他们之上还有人！”段飞羽心中暗惊，他不是怕眼前这三十个仙尊级别的虚影，而是在想着赵无极所说的那个主人，什么人能将一个金仙改造成了仙尊，这需要多么强大的实力。

　　“没关系，反正他已经是个死人了，我们杀了他便是！”赵无极嘿嘿笑了声，掩饰住心中的不安，一挥手，三十人一起朝着段飞羽强攻而去。

　　段飞羽有些后悔，存储的白雾被他在修罗魔域的时候用光了，只有李雷婷那里还有十几个瓶子留做了纪念，可李雷婷现在也不在身边，只能靠自己硬抗这三十个仙尊级别的虚影了。

　　“砰砰砰！”

　　段飞羽连续退了几十千米，嘴角的血丝不住往外冒，就是有中品神器战甲，他也顶不住那么多的仙尊级别的高手联手攻击。

　　站稳身子，段飞羽立即发动了反击，子母石一分为二，两块石头迅速变成了两把战刀，带这漫天的刀气直朝赵无极和陆子山劈去。段飞羽已经看出来，这两人是三十人的头领，先攻击他们，自己才有逃跑的机会。

　　赵无极和陆子山获得力量不久，看到强烈的刀气前来急忙命令其余二十八个虚影一起帮他们抵挡，趁着这个机会，段飞羽急忙向后飞去，到安全地带后收回子母石一个瞬移消失不见了。

　　“跑了！”

　　赵无极楞住了，他高估了自己而低估了段飞羽，三十个仙尊级别的高手都没能杀掉段飞羽还让他给逃掉了。

　　“追，不管追到哪，都要给我先杀了他！”清醒过来的赵无极立即大声下着命令，三十个虚影按照他们的感应，朝着段飞羽逃跑的方向瞬移追去。

　　段飞羽没敢回飞羽仙境，李雷婷那十几瓶白雾根本不够用的，真将这些都有着仙尊修为的虚影引到那里将会是个大麻烦，段飞羽逃跑的方向是仙魔边境，既然他们两个和混元魔尊还有仇恨，只能先将这个大麻烦引到魔界在说。

　　匆忙逃亡中的段飞羽没忘给傲雷仙尊传信，让他立即带上李雷婷到迷幻神境的洞口去采集白雾，虽然段飞羽也知道那些白雾已经没有，不过这也是他们的一个希望了，三十个虚影，就是三界十一的尊级修为高手联合也不一定能赢得了他们，而仙帝一级的碰上他们只有死路一条。

　　傲雷仙尊虽然对段飞羽的传信很疑惑，但是还是按照传信的要求去做了，他也不知道段飞羽要这种只对虚影有用的白雾干嘛，而且还是大量的要。

　　段飞羽只有仙尊中期，瞬移的范围比起赵无极他们中的仙尊后期级别的高手来说要短一些，快要进入魔界的时候，赵无极陆子山和其余八个仙尊后期级别的虚影终于率先追到了段飞羽，同时锁住了空间，防止段飞羽在逃跑。

　　“跑，我看你这次往哪跑！”

　　追上段飞羽，赵无极显得格外兴奋，落在后面的二十个虚影到了之后，三十虚影又将段飞羽给团团的围住。

　　“我能杀你一次，就能杀你第二次，上次不知道你小子用什么方法复活的，可是这次，我看你怎么复活！”

　　陆子山心中是认定当初他们把段飞羽已经杀掉了，毕竟是他亲自打碎的段飞羽的元婴，这一次，陆子山要让段飞羽元婴肉体一点不留。

　　“死，你们也要让我死个明白，告诉我你们怎么到这个境界的，又怎么变成这个样子的？”段飞羽紧紧盯着陆子山，心里却在急速思考如何能脱离险境。

　　身上的伤势在服用过星辰丹后已经好了许多，段飞羽自创的星辰丹在疗伤效果上比万灵丹还要好，此时段飞羽的伤势好了九成以上，单对任何一个虚影都又再战之力，面对他们的联合攻击还是凶多吉少。

　　“想知道，死了在去问吧！”陆子山凝叫了一声，三十虚影立即手上全部闪动着灰光，灰光迅速汇聚在一起，变成一个巨大的灰球，朝着段飞羽疾飞而去。

　　“合击！”段飞羽脸色都快变成了绿色，当初几个虚影的合击他都接不下，现在三十个虚影的合击更不用在说了。

　　灰球飞的极快，周围空间又被锁定，段飞羽只能飞速后退中扔出子母石来抵挡虚影的合击灰球。

　　子母石再次变大，这次没有幻化成别的样子，还是巨石的模样。两块石头，一前一后迎着灰团飞去。

　　“轰轰！”

　　连续两声巨响，子石在挡住灰团一下后立即被击飞，母石挡了几个呼吸间也被击飞，击飞两块石头后，巨大灰团已经快到了段飞羽的身边。

　　“轰！”

　　段飞羽飞的再快也没有灰团的速度快，一声爆响，段飞羽直接被灰团击中倒飞着栽进了一个空荒星球上，空荒星球被巨大的震动立即晃动不止，一处处火山开始喷发，整个星球如同末日一般。

　　段飞羽身下被砸了一个巨大的深坑，一股岩浆冲了出来，将段飞羽高高的抛了起来，然后在跌落在地上，不一会岩浆便将他的身子淹没，段飞羽只能在岩浆内苦笑。

　　这一合击的伤害非常的巨大，要是没有中品神器战甲的保护，恐怕段飞羽早已肉体粉碎，金丹破裂死于非命了。

　　三十虚影出现在段飞羽倒地的上空，赵无极和陆子山此时的心情最为兴奋，看着段飞羽现在的样子，比他们杀死段飞羽还要高兴。

　　“尊敬的飞羽仙尊，你怎么窝在岩浆里，这样可不好，一会岩浆凝固了启不要将我们的飞羽仙尊给固定在里面了！”

　　听到陆子山的怪声，段飞羽心里反而安定了不少，既然躲不过去，也就认了，至少这次自己不要向上次一样，这次临死之前无论如何也要拉上几个垫背的。

　　神魂丹，这是段飞羽第二次服用，第一次服用只是为了解除诅咒，并没有感觉有什么效果，可这次不同，重伤的段飞羽服用神魂丹之后立即感到一股强大的力量直冲向整个身体，原本七零八散的内腑瞬间倍这股力量修复完毕，连肉体和金丹上受的伤也完全修复，而且身体的力量好像也强大了不少。

　　“大家小心一些，好像有些不对！”从外面看，段飞羽的身体一会变绿，一会变紫，还有时候是金灿灿的颜色，不过这三种颜色之中，都夹杂着一些淡淡的红色。

　　段飞羽的面色上已经呈现了痛苦的颜色，上次服用的神魂丹除了解除诅咒之外，其余的药力都储存在了段飞羽的体内。这次重伤之下又服用了神魂丹，新神魂丹的药力激发了上次储存下来的药力，等于两颗神丹在段飞羽体内为他治疗，以他仙人的体制，自然承受不了正规神丹巨大的药力了。

　　“大哥哥，这下真麻烦了！”

　　小金鼎呆呆的立在段飞羽的紫色金丹之前，紫色金丹的外面，已经冒出了点红色，这次段飞羽的金丹能量确实达到了突破的要求。

　　“啊！”

　　一声惨叫，全身已经变成深紫带红颜色的段飞羽，就是眼睛中也一样，如同喷火般怒视着三十个虚影，强大的力量充斥在空气中，这是一股比仙尊后期还要强大的力量。

　　“无极，怎么回事？”陆子山悄悄向赵无极靠拢了一些，段飞羽身上的力量他能感觉到比自己强大，他想不通为何刚刚还快要死的人，现在怎么突然变的那么厉害了。

　　“怎么回事，双双，我好难受！”段飞羽的神智恢复了一些，痛苦的询问着小金鼎。

　　“简单说，给你疗伤多余的药力全被你这金丹给吸收了，现在金丹吃撑了，要突破到下一阶段了！”

　　小金鼎简单的答复让段飞羽心里一惊，再次突破就要到神人的境界了，而三界已经被神人限制住，根本突破不了，不能突破就只有自爆这一条路了。

　　“不管了，死也要拖住他们！”段飞羽瞬间便下了决定，本来就已经下了必死的心了，怎么死还不都一样，自爆说不定能杀死他们更多的人。

　　“攻击！”观察了会段飞羽的赵无极，确定段飞羽只是能量上比他们强一些，不过也是一些而已，他们三十个仙尊级别的虚影还是能够对付得了的。

　　“啊！”段飞羽再次一声怒吼，抢先动了起来，子母石瞬间变成了一把战刀，强烈的刀气化的空间不断作响，劈在了两个虚影的头上。


第二百五十三章 真正的神劫

　　段飞羽劈的两个虚影是有着仙尊中期的修为，不过他们的实力要比仙尊强的多，段飞羽强猛全力的一刀竟然没有劈死他们，不过两个虚影也受到了重创，想要恢复战力就需要一段时间了。

　　剩余二十八个虚影一愣，立即在赵无极的指挥下一起朝着段飞羽攻去。由于之前两个虚影的重伤，他们的合击灰色能量团已经消散。虽然他们这次的攻击没用合击，可是每个虚影都发出强烈的攻击气团，这些气团大部分都砸在了没来得及反应的段飞羽身上。

　　“砰砰砰！”

　　十几声爆响，段飞羽再次栽回了地里，嘴角的血丝又露了出来。这样的攻击对他没有生命威胁，不过还是能够伤的他的身体，毕竟段飞羽现在的情况只是比仙尊后期厉害一些，还没成为仙尊后期之上的一层，神人的境界。

　　“还好，撑的住！”段飞羽承受了巨大打击之后心里倒舒了口气，暴涨的金丹也恢复了一些，吞下一粒星辰丹，握着子母石幻化的战刀，段飞羽重新投入了战斗中。

　　星辰丹现在段飞羽也不敢多吃，神丹还没消化掉，在加上仙丹的力量，迟早撑死自爆，吞下的星辰丹也只为平抚体内的伤势，段飞羽现在感觉身上还有二十成的力量。

　　“就凭你们，还想杀我！”段飞羽凌空飞起，轻蔑的看着下面的虚影，他的态度立即惹恼了赵无极和陆子山，两个虚影不顾一切的先冲到了段飞羽的身边。

　　“来的好！”段飞羽暗叫一声，他最担心的就是虚影的合击，只要他们不合击，没有神器的虚影根本杀不掉他，最多只是伤伤他的身体。

　　“开——天——斩！”

　　随着段飞羽暴喝声，段飞羽整个身体全被银光包裹，包裹的银光迅速扩大，将刚飞上来的赵无极和陆子山这两个虚影也包围了进来。进入白雾之中的两个虚影只感觉浑身刀割一般，身上的力量也飞速的流逝着，这时两人才慌了起来，想要指挥外面的虚影却已经联系不上了。

　　赵无极和陆子山不是悟隆仙尊，他们身上也没有神器，更没有悟隆仙尊的绝世剑法。这样一招悟隆仙尊都无可奈何的刀法，只能让他们感觉体内能量不住的流逝，而他们却丝毫没有应对的方法。

　　“联手！”

　　剩下的二十六个虚影在赵无极和陆子山被困之后立即走出了一个发出命令，赵无极和陆子山不能死，他们死的话他们二十六个虚影也会跟着陪葬，这是绿衣年轻人在他们临走之前吩咐的。

　　手拉着手，二十六个虚影中央出现了个巨大的灰色能量团，灰团迎着段飞羽的白光而去，顿时将段飞羽的白光全部压了下去。

　　“轰轰轰！”

　　空荒星球不堪重压变的粉碎，段飞羽在这些碎石之中狂喷着血向外逃去，只可惜，就差一点，那些虚影在晚一部他就可以将这两个变成了怪物的仙界叛徒杀掉了。

　　“追！”

　　赵无极和陆子山这次真切的感受到了死亡的威胁，连当初混元魔尊杀他们的时候也没这次的感觉强烈。稳住心神之后，他们立即带着虚影前去追击，在让他们单独面对段飞羽已经是不敢了。

　　刚才重重的一击和被合击的打击，依然没让金丹恢复原状，段飞羽正好趁这个机会催动金丹飞速逃走，消耗金丹内的能量。

　　“大哥哥，不对，赶快找地方停下，你好像要面临渡劫了！”小金鼎的声音传了过来，让段飞羽猛的一震，渡劫，没有天劫怎么渡劫。

　　“快停下来，不能在飞了，也不能妄动你这个金丹了，不然除了老主人谁都救不了你！”小金鼎的声音再次催到，看看后面追着的虚影，段飞羽无奈找个空荒星球降落了下去。

　　“不跑了？不过我也不会和你玩闹了，我会直接杀了你！”赵无极阴狠的说道，这次他打算上来直接救用合击攻击，不在给段飞羽任何机会。

　　段飞羽降下的时间正好，刚落在地上金丹的能量救处于了一个平稳的状态，同时整个身心也有了一种特殊的感觉，这种感觉就像什么在呼唤着他似的。

　　三十个虚影降落在段飞羽周围，二十个虚影的手连接在了一起，二十个仙尊级别高手的合击，已经足够杀死段飞羽的了。

　　八个虚影飞到了空中，他们是预防段飞羽再次逃跑的，两个先前失去战斗力的虚影已经退到了一边，他们只是跟来，并没有在出手的打算。

　　“神劫，会不会和上次炼丹一样消失不见？没了神劫我这算是渡的什么劫，直接自爆吗？”段飞羽苦笑着，对周围的虚影反而不在乎了，他现在心里想的更多的是自己没交代下来的事。

　　天空突然变色，段飞羽丹田内的金丹终于开始涌动，小金鼎也欢快的围着金丹打转，小金鼎可没段飞羽想的那么多，她只要段飞羽带他回神界，那里才是他的家。

　　“林杣仙帝，飞羽让您失望了，飞羽实在没能力进行下面的行动了，以后，只有看雷婷的了！”

　　想到李雷婷，段飞羽心里又是一痛，自己最对不起的就是她，跟着自己受了那么多的苦，却没时间好好陪她补偿她，反而让她时时为自己担心。不过还好，自己这次因为预防要和妖界起冲突，仙界和魔界的四个玉简都放在了李雷婷那里，实在不行他将真实情况告诉几位仙尊和妖尊，为了他们自己，相信也会帮助李雷婷取回最后两个玉简的。

　　整个天空已经被黑云笼罩，整个仙界也都出现了这种情况，所有的星球都在黑云之下，正在向黑雾云系赶路的傲雷仙尊和李雷婷都停了下来，注视着这些黑云。

　　“父亲，这是怎么回事？”李雷婷依稀感觉到这些黑云不对，只是她不敢肯定。

　　“神劫，有人渡劫，是谁招来了神劫？”傲雷仙尊仔细观察了会，神色突然一变，惊呼声脱口而出。

　　“神劫？飞羽没在炼丹啊！”李雷婷小声嘀咕了下，她也不知道这神劫的黑云是怎么引过来的。

　　黑云继续密布，特别是段飞羽头顶上的黑云，已经下压了很多。看着这些黑云，赵无极和陆子山都愣在了那里，一时也忘了攻击段飞羽。

　　“怎么回事，怎么可能会引来神劫云，为什么我这里一点反应都没有！”

　　整个神妖之塔不断回响着这样的怒吼声，绿衣年轻人突然消失在了绿色大殿中，出现在了魔界的黑色大殿里面。

　　同样的怒吼声再次出现，迷幻神境的金色神殿同样也传出了绿衣年轻人这样的声音，吼完之后，年轻人颓丧的坐在了大殿之中，眼中不断闪烁着光芒。

　　“是他，又是他，绝对不能让他渡劫，我要亲手杀了他！”年轻人恶狠狠的盯着面前的影像，身子一动，从金色大殿中消失不见。

　　“这，这里是哪里！”绿衣年轻人惊恐的喊叫着，他是直接朝着段飞羽渡劫的地方瞬移去的，没想到却置身于一个白色的世界里，周围全是白色，根本看不到尽头。

　　“你是格兰神王留下的神使，可你违反了规则，即使我不出手，格兰神王也不会饶了你，你就先呆在这里，等着以后格兰神王的处置吧！”

　　一道淡淡的声音传来，绿衣年轻人的脸色立即变了，这里他已经失去了所有的力量，而在神界能将他这样轻易控制住的人，只有神王，只是他不知道这是哪位神王下界亲自惩罚的他。

　　黑云还在凝聚，段飞羽心里还在计算着黑云何时消失，然后丹田内金丹因为没有天劫不能突破变化，被高出的能量溢满自爆。

　　“无极，这黑云古怪，我们要不要先避一避！”陆子山低声对赵无极说着，这些黑云总给他一种危险的感觉，理智上告诉他先避开是最好的决定。

　　“不，我们不能避，错过了这次机会，段飞羽有了警觉在杀他就不容易了！”赵无极和陆子山一样的感觉，但是他咬咬牙坚持了下来，二十个虚影全部拉起了手，新的灰团朝着段飞羽头上飞去，这次他们要从上面攻击段飞羽的头部，直接打碎他的识海。

　　“轰！”

　　一声爆响，黑云中突然爆出紫红色的雷电，强大的雷电和赵无极他们发出的灰团撞击在一起，二十个虚影的手被震开，紫红雷电也消失不见了。

　　“有神劫了！”段飞羽傻眼了，他根本没想到神劫竟然真的会如期落下，并且还帮他挡下了一次虚影的攻击。

　　“天劫，他在渡劫！”赵无极也完全呆住了，他没想到段飞羽竟是在渡劫，以段飞羽的修为现在渡劫一想就知道他在度什么劫，同时他也明白，只要段飞羽度过这次天劫，他们想要在杀他就很难了。

　　“神劫，这是真正的神劫，谁在渡劫！”傲雷仙尊突然惊呼一声，黑云没有消失，已经开始在变换颜色了，这正是真正神劫开始的表现。

　　“真正的神劫，是哪位仙友！”天宇仙尊一样站在自己居住的星球上仰望着天空，他的表情和傲雷仙尊一样的复杂。

　　“真正的神劫出现了！”悟隆仙尊呆呆的看着天空，喃喃说道，站在他身边的几个仙帝全是一愣，也和悟隆仙尊一样呆呆的看着天空。


第二百五十四章 神劫也会保护渡劫人

　　“杀了他，快杀了他！”见到段飞羽渡劫，赵无极突然有点慌神，急忙命令埋伏的八个虚影对段飞羽攻击，二十个虚影同时也发出了合击能量团。这次的能量团是个长长的灰色能量条，只要击中在段飞羽身上，即使当场杀不死他，二十个虚影也可以连绵提供能量，直到段飞羽的身体粉碎为止。

　　段飞羽还傻傻的站在那里，此刻他心里唯一的感觉就是神劫的屏障被破坏了，日后所有的仙尊都可以飞升，也可以产生新的仙尊了。

　　强大的能量团近身，段飞羽才发现自己的处境，他现在可是还有着三十个高手在追杀，虽然废了两个可其他二十八依然有能力将他杀死。

　　连续飞动了几下，躲开了虚影合击的能量团，段飞羽再次苦笑了一下，天上有无处不在的劫云，地上有那么多的同级追兵，看来今天这一关还真的不好过了。

　　控制能量条唯一的缺点就是速度慢一些，没有抛出去的能量团速度快，不过赵无极也不心急，段飞羽现在是在渡劫，只要他的能量条攻击一直追着他，迟早会击中的。

　　仿佛有谁听到了赵无极的心声，随着他的猜想天空一道粗大的，深紫红色的劫雷轰然落下，直直的砸在了正在快速飞跑的段飞羽身上，段飞羽身子一震，赵无极他们控制的能量团也成功击中了他。

　　“哈哈，好，我看你还不死！”赵无极兴奋的打喊了一声，加大了手中的能量控制，这一次定要让段飞羽形神俱灭。

　　“轰！”

　　赵无极的喊叫声还没结束就感觉到周身剧烈的疼痛，随即身子重重的向后摔了过去。其他十九个和他组成合击阵势的人也是一样，同时被一股强大的力量震飞了出去，合击阵势不攻自破。

　　雷电刚刚击中身体的时候段飞羽是说不出的难受，有种说不了话喘不了气的感觉，可是这种感觉仅仅是停留了一下，好像有什么东西就将它引导走了似的，随即段飞羽听到了巨响，看到四处掉落的虚影，立即明白了怎么回事。

　　说起来这些虚影算是两次帮助段飞羽渡劫了，第一次他们的合击将第一道劫雷直接消去，这次又将段飞羽身上的劫雷力量引到他们自己的身上，让段飞羽有种说不出的可笑感觉。

　　其实段飞羽不知道，劫雷当时是布在了段飞羽的神器战甲之上，体内只有一小部分，那种压抑的感觉是神劫给他的感觉。这个时候赵无极他们的能量攻击到了段飞羽的身上，也被神器战甲阻拦，两股能量碰撞在了一起，还没进入到段飞羽体内的劫雷能量立即将这股能量认为阻击自己的，狠狠的撞了过去。

　　这道劫雷也将段飞羽打醒了，目前渡劫才是自己最重要的事，不然不用这些虚影来杀，劫雷就可以将他给消灭了。

　　黑云继续翻滚，为段飞羽莫名又挡了一劫的赵无极此时没敢乱动，他在等机会，这才是第三劫，只要段飞羽因天劫受伤后，他们就会动手杀死他，这样还可以更轻松一些。

　　“轰轰轰！”

　　所有虚影都以为第三劫要来了，连忙后退了一些，他们虽然有着仙尊级别的修为，可面对这样的神劫也是无能为力，一个不小心，随时都又可能被误伤到。

　　段飞羽也凝神戒备，嘴里含上两颗星辰丹，神魂丹也取了一颗做准备，已经渡劫了，他也不怕吃丹撑到了。

　　都在准备，只是谁都没想到这么巨大的响声和动静竟然没有劫雷落下，翻滚的黑云也慢慢停下了一些，只是向下压的更低了。

　　司徒仙帝和黄风仙帝傻傻的站在段飞羽原来住的地方，这地方已经成了一片废墟，他们赶到的时候这里已经没有了人，仙尊们的速度哪是他们两个能追上的。不过他们也已经看出来了，这里是有比他们厉害的多的高手打斗过，比他们更厉害的，只有仙尊一级别的，到了这一级别的战斗他们就是想插手也插不上。

　　两人还在发愁如何将这个信息告诉雷婷仙帝的时候，天空的巨变也让他们一时有点摸不着头脑。这样的天变他们在几十万年前就见过一次，而且上次闹的非常大，传说中的仙尊渡劫失败，到现在还不知道是哪个倒霉仙尊渡的劫。

　　不过他们也发现了这次的和上次的不一样，首先黑云呆的时间太长了，上次只一会就消失了，这次已经好长时间了，而且还变了颜色，就是没有消失。

　　他们两个是年轻的仙帝，对神劫不是太了解，只是吃惊，其他地方已经完全炸开锅了。天宇领域内一百仙帝已经朝这神劫发生的地方飞速前进探查了，悟隆领域也是一样，就是傲雷领域也派出了一批人手过去，并且傲雷仙尊不住给段飞羽传讯，想知道这次的神劫事件和他有没有关系。

　　天宇仙尊和悟隆仙尊也给段飞羽传了讯，三大仙尊的传讯结果都是一样，段飞羽正忙着渡劫，哪有时间去看传讯器，在加上还要警惕周围的虚影偷袭，此时的他完全处于苦海之中。

　　一些仙界的古老家族和门派也认出了这是真正的神劫，他们没有三大仙尊的实力，只能派出自己门派或者家族的高手，摸索着神劫的方向去探查，总之现在整个仙界最关心的就是，到底是哪位仙尊在渡劫。

　　仙界所有人行动起来的时候，妖界的三位妖尊也收到了手下的传讯报告：仙界所有星球发生天变，怀疑有仙尊在渡神劫。

　　已经消失了八百亿年的神劫重新出现，三位妖尊的反应可想而知，简单的收拾点东西，直接传讯给仙界几位仙尊，三位妖尊再一次要踏进仙界的领域内了。

　　这一切段飞羽是不会知道的，他也没心思去想知道，连续布下十道防护阵法之后，苦苦等待的第三道劫雷，终于出现了。

　　劫雷已经完全变成了红色，红色的雷电如同火龙一般，旋转着粗大的身体呼啸而下，重重的击在了阵法之上，十道阵法只是让劫雷停顿了一下，最后还是重重的击中在段飞羽的身上。

　　全身巨震，丹田内的金丹也跟着震动，段飞羽将两颗星辰丹全部咬碎，星辰丹的能量迅速修复着劫雷损坏的肉体，金丹也在仙丹的能量下慢慢稳定了下来，这一劫雷，总算顶了过去。

　　赵无极见段飞羽将第三劫雷顶了过去，将准备的攻击命令又吞了回去，段飞羽没有受伤，以他现在仙尊后期顶级的实力，只要想逃，他们也不好杀掉他。

　　一个月，前三道劫雷降下的时间很短，可是这第四道劫雷足足等了一个月还没落下，一个月里，段飞羽的肉体也已经修补的差不多了，但是他心里却更加担心，酝酿了那么久的神劫，威力想一下都感觉到恐怖。

　　这道让段飞羽担心的劫雷没让他等的太久，四十天后，迟迟不肯下来的劫雷终于落了下来。这次的劫雷比之前的第三道细多了，不过威力比第三道劫雷明显大多了，赤橙色的劫雷，如同一条狂蛇，吐着长长的信子朝着段飞羽咬去。

　　“开——天——斩！”

　　子母石幻化的战刀被段飞羽横卧在胸前，高高的举起，自上而下狠狠劈出了一道凌厉的刀气，白色的刀气和赤橙色的劫雷碰撞在一起，连续难听的劈啪声响了起来。

　　段飞羽最强大的刀势没能阻拦住第四道劫雷，阻拦了几个呼吸间，刀气随之蹦碎，段飞羽也被劫雷的力量震的后退在地上，然后被赤橙色的劫雷包裹住。

　　“好，不过也别杀了他，留下一口气让他杀就可以了！”赵无极看的暗喜，如此强大的劫雷，根本不用他们动手这个段飞羽恐怕也撑不到最后，只是段飞羽万一死在劫雷之下，对他来说是个很大的遗憾。

　　“轰轰轰！”

　　整个星球都震动了起来，无数火山开始喷发，一道劫雷就将这个星球完全震坏，段飞羽再次被砸进了岩浆之中。

　　“这神劫，还真变态！”段飞羽此时开始怀疑傲雷仙尊他们之前所说的话，原来的仙尊，十个有七个可以渡劫成功，还是没有神器的情况下，可他的神劫怎么看起来要比别人的强的多，没有中品神器护体，恐怕早已经死在神劫之下了。

　　段飞羽倒真冤枉傲雷仙尊了，他的神劫根本不是正宗的神劫，或者说这是他紫丹后期向红丹初期迈进的天劫，是属于金丹大道的天劫。金丹大道的天劫威力本就比普通天劫高上不少，他现在是紫丹后期，也是仙尊后期，渡过这次天劫之后他的金丹大道就算正式进入了修神的行列，而他本人也正式步入神人之列。

　　金丹大道，前三层，金丹，绿丹，紫丹，都属于下界的境界，只有进入红丹期之后才属于神人的境界，这套修神功法的分界线也正是在此，这次的天劫，作为分界线的天劫，可以说是金丹大道按修为来讲威力最大的一次天劫。

　　段飞羽的修为境界是强行提到仙尊后期的，金丹大道的天劫也将本以消失的神劫给引了过来，就和段飞羽当初渡劫飞升仙界一样，威力要比十二劫散仙的威力还要大的多。还有，段飞羽修炼的是最高深的修神功法，神界设下的屏障对他作用本就要小一些，不然也不会让他在修罗魔域突破到仙尊的境界。这次的神劫也是一样，是被段飞羽的金丹大道晋升的天劫给强行引过来的，所以绿衣年轻人根本没有办法阻止这场神劫。

　　不明白这些的段飞羽，还在咒骂着这变态的神劫，吞下一颗神魂丹，终于挡住了这第四道劫雷，不过他的身体也已经快到了崩溃的边缘。

　　神魂丹的修复能力确实强，服下之后萎缩的金丹立即变的明亮起来，紫色金丹上面覆盖的红色更多了，连同段飞羽表面的皮肤也全部修复好，重新飞上来的段飞羽就像没事人一样，赵无极忌惮之余，暂时没敢对段飞羽动手。

　　骗过了赵无极，段飞羽心里也没轻松多少，神魂丹还剩下一颗，星辰丹倒是有很多，可是面对威力如此巨大的神劫，星辰丹能起的作用远远不如神魂丹。

　　魔界，仙界有仙尊在渡神劫的消息也传到了四大魔尊那里，四大魔尊和妖界三位妖尊一样的反应，他们不管还和仙界属于敌对势力，立即全部出发朝着仙界赶去，消失的神劫，对他们的吸引力比什么都大。

　　悟隆领域是最靠近飞羽领域的，一些和飞羽领域比较近的古老家族成员比悟隆仙尊派出的人还要快的到了飞羽领域之内。在路上，这些家族的成员碰到了前去寻找飞羽仙尊的司徒仙帝和黄风仙帝，从他们的口中才知道飞羽仙尊遇到了麻烦，而且神劫之事非常有可能就与飞羽仙尊有着关系。

　　黑云还在翻动，除了段飞羽渡劫的地方，其他星球的黑云已经全部变成了橙色的云彩，无数仙人就在自己的星球上抬头望天，看着这些云彩的变化，谈论着各种的猜测话题。

　　“拼了！”

　　第五道劫雷落了下来，看道这道劫雷段飞羽的心脏猛的一紧，这是一道只有碗口粗的劫雷，颜色比第四道劫雷还要鲜艳，而且还是缓慢的朝着下方降落。这道劫雷就像行人走路一般，慢慢的靠近段飞羽，在劫雷走过的地方，空间全被划破，无数空间碎片到处乱飞，段飞羽甚至看到了划破空间里的空间裂缝。

　　恐怖的神劫，如同走路般的劫雷然给段飞羽一种无处可躲的感觉，在劫雷强大的压力下，连走动一步都很难，只能眼睁睁看着这道劫雷落在自己的身上。

　　“轰轰~砰砰砰！”

　　赵无极等虚影立即急速后飞，这道小小的劫雷将这个不堪重压的空荒星球炸的粉碎，大的碎石朝着外面蹦飞，小的石块已经被劫雷完全汽化消失。

　　原来星球的地方，还有着一个橙色的小点，正在渡劫的段飞羽就在这个小点里，现在的他正与第五道劫雷所生死之斗，身上的中品神器战甲已经碎开了几道缝，全身更是血肉模糊，吞下的最后一颗神魂丹的修复速度也没赶上劫雷的破坏速度。

　　劫雷完全消散之后，段飞羽的身影终于出现在了虚空里，在他的头上还是不住翻动的黑云。

　　“机会来了！”赵无极发现了段飞羽的狼狈，虽然他的肉体恢复的差不多了，可是一眼就能看出他重伤之下疲惫的样子。

　　“所有人，全力攻击，一击必杀，绝对不能再让他逃过去！”赵无极大喊了一声，他和陆子山先朝着段飞羽飞了过去。

　　其他虚影无奈，只要也跟着飞了过去，在他们看来能让段飞羽死在天劫之下是最好的，这样他们可以省下大把的力气。

　　三十个虚影，连没有再战能力的两个虚影也跟了过去，赵无极的命令是全部，他们又被要求完全服从赵无极，两个虚影就算攻击力在低，也必须要跟着过去。

　　“砰砰砰砰！”段飞羽没站稳的身子立即被三十道拳风击中，赵无极兴奋的看着段飞羽狂喷着鲜血倒退，再次上前一道掌风，直接削掉了段飞羽一只胳膊。

　　“哈哈，我看你还怎么猖狂，最后你还不是要死在我的手里！”赵无极疯狂的大笑着，段飞羽已经处于了昏迷状态，马上就可以让他亲手去杀死了。

　　跟在段飞羽上面的黑云突然发生了异变，整个云身全部布满了橙色的雷电，这些雷电突然分成三十道，朝着刚才攻击段飞羽的三十个虚影砸去。天劫发威了，要给这些敢于给它捣乱的人惩罚。

　　“砰砰砰！”连续巨响，两个重伤的虚影直接被汽化消失，七个仙尊前期级别的虚影也全身粉碎，慢慢消失在空中。

　　十一个仙尊中期级别的虚影，死了五个，省下的六个也全部重伤，漂浮在虚空中，动弹的力量都没有了，这个时候来个仙帝就能将他们全部杀掉。

　　十个仙尊后期级别的虚影，也是全部重伤，只是他们的伤势比起仙尊中期级别的好一些，还有着行动的能力，不过也是战力全部消失。

　　这一幕，正好让追到这里的司徒仙帝和黄风仙帝他们看到，和他们在一起的十几个古老家族的仙帝也都看到，他们正目瞪口呆的看着这些透明般的怪物，还有昏迷的飞羽仙尊。

　　“陛下！”

　　司徒和黄风心里一惊，急忙飞身想去扶住段飞羽，不料刚一近身，黑云里就翻出两道粗大的劫雷，让他们碰都没碰到段飞羽就退了回来。

　　“神劫竟会保护渡劫人，看来不管谁渡神劫的时候也不能靠近他！”古老家族一个仙帝不自觉的说道，其他仙帝听了之后都跟着点了点头。

　　“是飞羽仙尊在渡神劫，另外有不知名怪物捣乱飞羽仙尊渡劫，飞羽仙尊重伤，捣乱的怪物被天劫杀了大半！”古老家族成员立即将这条消息传回族内，很快，天宇仙尊和悟隆仙尊也都知道了渡劫的人，随后傲雷仙尊和李雷婷也知道了渡神劫的人竟是段飞羽。


第二百五十五章 突破成神

　　“黄风，趁这些怪物受伤赶快杀了他们！”受虚影的波及，司徒和黄风两个仙帝根本靠近不了受伤的段飞羽身边，只能将怒气撒在了那些虚影身上。

　　两个仙帝，平时对这些虚影几乎没什么威胁力，可是在这个他们受重创连动都不能动的时候两名仙帝就变成了他们的死神。

　　极品仙器飞剑几个穿梭，重伤不能动弹的六个仙尊中期级别的虚影立即变的粉碎，慢慢的在虚空中消失，其余十个虚影想要救援都来不急，只能向外急速飞去，以他们现在的情况，眼前这十几个仙帝足可以杀掉他们全部。

　　发怒的神劫和十几个仙帝的到来，将段飞羽一层危险给解除。但是最大的危险，天劫，依然悬挂在段飞羽的头上，而我们的飞羽仙尊已经是任何人靠不了身，只能靠他自己清醒过来再抗天劫。

　　三大仙尊，根据段飞羽那里传来的信息，确定了逃跑的十个怪物就是他们在迷幻神境所遇到的虚影，这下三位仙尊可坐不住了，傲雷仙尊也终于明白段飞羽为什么要让他去采集迷幻神境的洞口白雾。

　　天宇仙尊和悟隆仙尊得到消息后立即直接瞬移离开自己的仙境，飞速朝着段飞羽渡劫的地方赶去，两人本计划等一两天在过去，现在有了虚影的怪物的借口，立即就出发了。

　　傲雷仙尊也是一样，带着李雷婷也赶了过去。虚影的恐怖实力他们是知道的，而会逃跑的虚影不是有人控制就是有灵智的虚影，他们宁愿是第二种，几十个仙尊级别虚影的恐怖他们可是知道的，在虚影之上还有人能控制他们实在不敢想象。

　　此时的段飞羽依然昏迷着，司徒仙帝和黄风仙帝在段飞羽周围急的直跳，只是他们靠近不了段飞羽根本无计可施。

　　同样焦急的还有一个，丹田的小金鼎急的已经对着段飞羽大吼了，一道道声音直冲段飞羽的识海。小金鼎还算知道点分寸，没有去撞击正处于突破期的那个金丹，金丹此时能量极不稳定，小金鼎撞一下的话，只会让段飞羽到冥界的时间更早。

　　小金鼎的呼唤终于起了作用，段飞羽从昏迷状态中慢慢清醒了过来，见到司徒他们都在旁边，而之前时刻准备偷袭他的虚影都消失也很吃惊。

　　“陛下！”段飞羽醒来，司徒仙帝和黄风仙帝都微微松了口气，他们认识段飞羽这么久以来，这还是第一次见段飞羽如此狼狈的样子，对段飞羽的担心也是发自内心的。

　　“我没事！你们退远一点吧，这个神劫的威力要比想象的还要强大！”段飞羽苦笑一声，摇摇晃晃站直了身子，断掉的胳膊已经开始在生长，现在已经快长了一半，这种肉体断掉再生的痛苦，还真不是好受的。

　　“是，陛下，您要小心一些，傲雷仙尊陛下和天宇仙尊陛下还有悟隆仙尊陛下已经向这里出发了！”司徒和黄风一起低头答应，并且把三大仙尊到来的消息告诉了段飞羽。

　　“他们也来了？”段飞羽微微一皱眉，三大仙尊和虚影不一样，虚影可以说是死过的人，神劫不会对他们有反应，可是三大仙尊要和段飞羽站一起的话，很有可能会将他们的神劫也引来，双重或者多重神劫只会让两个人死的更快一些，段飞羽可是亲眼见过多重神劫的恐怖威力。

　　“三位陛下是得知飞羽仙尊陛下您身边有危险才赶来的！”司徒仙帝回答道，将段飞羽昏迷这段时间的事情简单汇报了一遍。

　　“来就来吧！”段飞羽叹了口气，心里有句话没有对司徒仙帝说出来，那就是：恐怕来到我也已经死了，以我现在的身体状况根本不可能躲过下一劫。

　　黑云翻动，浓厚的黑云突然吐出一道劫雷，第六道劫雷在段飞羽清醒后没多久便落了下来，直直砸在了段飞羽还在恢复着的身上。

　　“滋滋！”

　　几道电花闪过，这道劫雷远没有段飞羽想象的厉害，只是让他的身体伤势加重了一些，可绝对对他没有什么生命威胁，这道劫雷的威力，连第一道冲散虚影合击能量团的劫雷威力都不如。

　　“这，这是怎么回事，难道天劫看自己受伤太重，降低了威力？”段飞羽愣住了，实在想不通为什么这道劫雷的威力会那么小，只能用个自己都不相信的理由在安慰自己。

　　第六道劫雷本来是比第五道还要强一些的，只是之前劈死劈伤虚影的雷电力量都来自第六道劫雷，虚影都有仙尊级别的修为，劫雷劈死他们几乎耗尽了自己的能量，稍微酝酿会的第六道劫雷威力只有原本威力的一成都不到，自然变成了这个样子。

　　这些段飞羽都不会明白，那时候他还处于昏迷之中，司徒仙帝他们十几个仙帝更不会明白，他们还没有招来神劫的实力，如果仙尊级别的高手在场的话可能会看出点什么，现在只能让现场所有人猜测去了。

　　第七道劫雷还在酝酿，而且这次酝酿的时间非常的长，趁着这个机会段飞羽赶紧调整了下身体的伤势，伤的实在太重了，只能恢复一点算一点。

　　连续三个月，这道劫雷都没落下来，给了段飞羽一个调整自己的好时间，几把顶级仙丹砸下去，伤势竟然也恢复了三成以上。

　　天宇仙尊和悟隆仙尊都已经到了渡劫地点的附近，他们不敢在往前走了，两人都是仙尊后期的修为，万一引起多重神劫，只会让他们都陪着段飞羽一起完蛋，仙界历史上，仙尊的多重神劫全是失败的下场，倍加的神劫根本不是任何仙尊能承受得了的。

　　三个月里，段飞羽也将虚影的详细情况给两个仙尊讲了一遍，同时命令司徒仙帝他们派人追查那逃掉的十个怪物虚影，十个仙尊级别的虚影留在仙界，对仙界的危害太大了。

　　天宇仙尊和悟隆仙尊也都派人配合段飞羽的人一起追查，连没到的悟隆仙尊也是一样，他们是对虚影实力深有体会的，趁着这些虚影受伤的机会找到并消灭，不然以后就是个大麻烦。

　　这些事情段飞羽是有心而无力，目前的他只能抓紧每一点时间恢复自己的伤势，准备迎接之后的劫雷，第六道劫雷给了段飞羽新的希望，如果后面三道只是比第六道强些，比之前的那些变态劫雷弱的话，渡过这次的神劫还是非常有希望的。

　　一百天，第七道劫雷落下来了，劫雷还没出现的时候段飞羽就绝望了，这一道绝对要比第五道劫雷强大的多。劫雷还没出现的时候，天劫的压力就让段飞羽的身体完全不能动弹，只能眼睁睁看着金红色的劫雷落下，感觉肉体即将破碎的时候段飞羽再次晕了过去。

　　这一道的劫雷威力让躲的远远的天宇和悟隆两个仙尊都有种胆寒的感觉，金色雷电劈过，周围数百里的空间全被击碎，这样威力的天劫在仙界历史上从没提及过，就是之前仙尊所渡神劫的第九劫，也没有这一劫威力的一成。

　　还好段飞羽周围没有人敢围观，劫雷落下之前大部分仙人顶受不了压力早已躲的远远的，这一惊天威力的天劫就没造成什么伤亡。

　　天劫过后，远远的有几个仙帝过来查看情况，他们惊讶的发现，飞羽仙尊消失不见了，而原本飞羽仙尊所在的地方，居然漂浮着一个鼎炉，一个不停转动着的鼎炉。

　　段飞羽身体破碎的最后关门，小金鼎双双自己从丹田内飞了出去，将已经昏迷的段飞羽吸进了自己的肚子里，危及关头小金鼎也没什么好的办法，这个办法还是突来奇想想出来的。

　　鼎炉内很温暖，进入小金鼎身体之后原本在段飞羽身上的劫雷能量也被小金鼎给承受了，划破空间强大的能量只是让小金鼎的鼎身发发金光，身子又大一些，对小金鼎没造成一点危害。

　　“大哥哥，一直都是双双在你肚子里，现在你也到双双肚子里了，不过双双很爱干净的，你千万不要在里面做什么啊！”稚嫩的童声响了起来，只在鼎身的周围传档，远处的仙帝一个也没听到。

　　黑云继续在翻滚，天宇和悟隆两个仙尊都松了口气，劫云还在动，证明段飞羽还在渡劫，两人真不敢想象刚才威力那么大的一道天劫，段飞羽究竟是怎么渡过的。

　　“轰隆隆”

　　想要看飞羽仙尊渡神劫的几个仙帝立即快速向后退去，庞大的压力压了过来，他们知道第八道劫雷就要来了，这样的劫雷只要露一点蹭到他们，都能让他们消失个无影无踪。

　　“咚，轰轰！”整个仙界都响起了这样一道的声音，第八道金紫色的劫雷将周围万里的空间划破，狠狠的砸在了小金鼎旋转的身体上，小金鼎顶着劫雷，连续后退了几万米，停在了那里。

　　神圣金鼎不愧为神圣器，这道劫雷的威力足可以毁掉一件上品神器，可砸在小金鼎的身子上竟然对她一点伤害都没有，强大的雷电，连个花纹都没给小金鼎留下。

　　“大哥哥，醒醒了，最后一劫双双不能帮你顶了，不然我们就回不了家了！”小金鼎将段飞羽从鼎炉里抛了出来，自己钻进了段飞羽的丹田之中。

　　任何天劫的最后一劫都要自己过，不过最后一劫，不算成功渡劫，自然无法飞升。小金鼎是明白这个道理的，不过以她的智商只想着要段飞羽渡劫然后带他回家，一点也没去想段飞羽的身体能不能撑过最后一劫。

　　小金鼎的肚子里残留着浓厚的神界气息，对正在蜕变的段飞羽好处非常的大，这么一会的时间，金丹的红色光芒越来越亮，紫色光芒随之暗淡，几乎完全被红芒所覆盖。

　　从小金鼎里面出来的时候，段飞羽就已经醒来，听到小金鼎的话只能苦笑一声，他还没来得及检查身体，不过从眼前的情况来看也能明白是小金鼎最后关头救了他。

　　“双双，谢谢你，你放心，哥哥一定会渡过这次神劫，把你安然送到家里去！”段飞羽呵呵笑着，强打起精神恢复身体，准备应对最后一劫。

　　乌云继续翻动，最后一劫迟迟没有落下，不过这样正好，段飞羽现在正需要恢复的时间，目前对他来说劫雷降下的越晚越好。

　　一年之后，傲雷仙尊和李雷婷也到了这里，李雷婷远远的看着闭目疗伤的段飞羽，听着司徒仙帝诉说飞羽仙尊渡劫的过程，眼泪不自觉的流了下来。

　　李雷婷有一种感觉，段飞羽正在离她而去，而且还是越来越远，李雷婷想去抓，可是怎么也抓不住，只能眼睁睁看着段飞羽离去。

　　三大妖尊也到了渡劫之地，魔界四大魔尊在另外一个空荒星球落了脚，三位妖尊和四位仙尊都知道他们的存在，只是谁都没有说出来。仙尊渡劫对他们来说太关键了，他们能明白魔界四位魔尊的心理。三界所有尊级高手，第一次全部聚在一个区域，还奇迹般的能够和平共处。

　　十年，这最后一劫终于落了下来，只有拇指粗的劫雷，静悄悄的从黑云中冒了出来，像条长蛇一样盯着段飞羽看了一会，仰头朝着段飞羽飞了过去。

　　空间没有破碎，也没有给人那种压抑的感觉，紫色的雷电冒着电花，这是这次神劫里面看起来最无害的一道劫雷，就是修真者的天劫，还是手腕粗的雷电，哪像这道这么细小。

　　眨眼间，这道劫雷就打在了段飞羽身上，劫雷的威力就像他的外表一样，仅仅在段飞羽神甲上面冒了几个电花就消失不见，很难让人相信这就是神劫的最后一劫。

　　司徒仙帝傻眼了，远远观看飞羽仙尊渡劫的仙帝们也傻眼了，只有李雷婷笑着抹着泪花，她关心的是自己的夫君终于渡过了危机，而不是什么神劫不神劫。

　　第九劫过后，黑云自动飞离段飞羽身体很远，还是在虚空中悬浮，并没有像天劫过后就消失一般。

　　“飞羽仙尊已经渡过神劫！”这条消息很快被远远等着消息的三界十位尊者知道，傲雷仙尊常舒了口气，天宇仙尊和悟隆仙尊也是面露笑容。段飞羽成功渡劫对他们几个仙尊来说是最重要不过的了，神劫重新出现，又有人成功渡劫，这对他们来说就是一个福音。

　　有着飞羽仙尊成功渡劫的经验，他们日后渡劫飞升将不在是梦想，别人不说，飞羽仙尊飞升之前肯定会将方法和秘诀告诉傲雷仙尊，天宇仙尊和悟隆仙尊平时和段飞羽的关系也不错，飞升之前也能从段飞羽那里得到渡劫的秘诀。

　　妖界三尊之前因为开龙妖尊的孙子，和段飞羽的关系闹的很僵，现在三大妖尊都很后悔，渡劫成功的消息刚传来，三大妖尊就表示愿意仙妖两界成为永久同盟，开龙妖尊还特别表示，只要飞羽仙尊愿意，可以对上次残杀仙界商团的妖界中人严厉查办。

　　魔界的四位魔尊心里也有着同样的想法，但是他们比妖界三尊还要安心一些，虽然段飞羽是仙界的仙尊，不过之前他们毕竟有很多年共患难的日子，修罗魔域的经历可是任何人都不会忘记的，还有和妖界作战的时候，当时的飞羽魔尊可是为魔界立下了很多功劳。

　　仙魔妖三界，十位尊者，都在关注着头顶的黑云，只要黑云一结束，就证明段飞羽渡劫完毕，那时候他们就可以出现在段飞羽的满前了。

　　渡劫之地，黑云安静了许多，承受了最后一劫的段飞羽身体微微晃动，一会面露笑容一会又是痛苦的样子，隔了一会，又变成了傻傻笑的模样。看着段飞羽的样子，李雷婷再一次想要冲过去的时候又被司徒仙帝和黄风仙帝拦住。

　　天劫还没消失，他们可不敢让雷婷仙帝前去冒险，之前他们可是见到和体会到天劫的恐怖，两人还没碰到段飞羽的身体就被劫雷给劈了回来，雷婷仙帝要是抓住了，那还不和那些怪物一样的下场。

　　黑云持续了一个月后，终于消散了，一直闭着眼睛变换各种表情的段飞羽眼睛也猛然的睁开了，两道红红的光芒从段飞羽的眼中照射而出，任何一个看到红光的人心里都是一颤，有种想要膜拜的感觉。

　　“红丹初期，相当于神人初期，我终于到了！”段飞羽嘴角挂着一丝笑意，收起眼中的红光，享受着刚突破的那种感觉。

　　黑云开始消散，不到半刻钟，笼罩在整个仙界十多年的变色天云也全部消失。黑云消失的那一刹那，段飞羽身边突然出现了十个人，三界最顶级的十个人耐不住性子，一起瞬移了过来。

　　“飞羽，你成神了！”傲雷仙尊惊讶的看着段飞羽，此时他已经完全看不透段飞羽的修为，并且在段飞羽身上改感受到一股高贵，神秘的气息。

　　“父亲大人，飞羽已经突破，恐怕就要飞升了！”段飞羽微微一躬身，对着傲雷仙尊说话，眼睛看着的却是远处的李雷婷。


第二百五十六章 神界新人

　　“飞羽！”李雷婷飞速的到了段飞羽身边，趴在他的身上痛哭不止。几个本想询问的仙尊魔尊们，只要闭口不言，段飞羽马上就要飞升，人家两口子下次见面不知道是什么时候，总不好打扰他们这最后的时刻。

　　“雷婷，对不起，这次是我也没想到的！”段飞羽苦笑一声，手上拿出一个空白玉简，一只手不断转动，开始在玉简上刻录着内容。

　　“飞羽，我替你高兴，你放心，我一定也会飞升的，你在神界等着我！”李雷婷紧紧抱着段飞羽不敢松手，生怕一松手就会永远失去他。

　　“雷婷，这次的突破也让我明白了许多，你放心，等到了神界，说不定我还会有办法下来，你别忘了可有不少神人下过界！”段飞羽强行笑了下，神人是能下界，可是绝对不会是刚飞升就能做到的，不然，仙界以前那么多的飞升者不会到现在连一个下界的都没有。

　　“恩，能下界的话，你一定要下来看我！”李雷婷整个头埋在段飞羽的怀里，两人的身下，不时滴动着泪水，那是李雷婷哭出的泪水，顺着段飞羽幻化的衣服流落下来的。

　　“父亲大人，这个玉简里面有你们想要的东西，您看过之后在做决定！”段飞羽手中轻轻飞出去一个玉简，这里面是他刚刚刻出的东西，也是十位尊者最想要的东西。

　　“雷婷，我已经将林杣仙帝所交代的事在玉简里全部交代了，如果他们不能等到神劫的话，三千万年后就让他们进神妖之塔吧，你安心修炼，我们争取早日在相见！”

　　虚空之中，突然出现了一个巨大的彩色深洞，洞中一道祥和的白光照耀在段飞羽的身上，这是和迷幻神境内光柱差不多的光芒，只是比迷幻神境内的光柱要浓厚的多。

　　“飞羽！”李雷婷紧紧抓着段飞羽幻化的衣角，身子却在不断的后退，转眼便退到了白光之外，神界接引光柱是不会允许其他人留在光柱之内的。

　　“雷婷！”段飞羽大急，伸手想去拉住李雷婷，可无论他怎么伸手，都无法碰到白光之外的李雷婷，神界接引之光，同样不允许飞升之人脱离它的范围。

　　“大哥哥，我们终于回家了！”所有人之中，恐怕只有小金鼎是最高兴的，丹田内不断转动的小金鼎，在接引之光拉动段飞羽的时候，欢叫了一声。

　　“雷婷，你安心修炼，我们一定可以在见的，父亲大人，雷婷就拜托给您了！”

　　黑洞里传出段飞羽最后的声音，随后黑洞消失在虚空之中，沸扬了十几年的渡劫之地，终于恢复了平静。

　　“雷婷，跟我走吧！”傲雷仙尊叹了口气，玉简内的内容他们还没看，不过他已经和其他两位仙尊和妖界三位妖尊谈了好了协议，等到了飞羽仙境共同打开段飞羽留下的内容观看。

　　※※※

　　文达星，两个年轻人无聊的站在一个冒着白雾的池子边聊天，他们两个守这个池子都已经十亿多年了，从没见过这个飞升池里飞升上来过一个人。

　　“敏特，当年我的三千魔帝军，可是将瑞迪那小子的人吓坏了，瑞迪根本没想到我会有那么多的魔帝，当场就愣在那里了！”

　　“后来呢，你们打的那么狠，你一次出动三千魔帝，瑞迪不可能让自己五百的手下站在那吃亏吧！”

　　“哈哈，瑞迪小子当场脸都绿了，说我耍赖，不可能有那么多的魔帝，肯定有人暗中帮我。也不怪他会这么想，当年我们整个魔界只有两万多点的魔帝，一百多个魔尊能有五百魔帝手下的已经非常不错了！”

　　“那你的三千魔帝是怎么来的，怪不得瑞迪会说你耍赖，要是我也不相信，一个平时只有三百魔帝手下的人一次突然带来了三千个魔帝！”

　　“没，绝对没有人帮我，我当时是用了一个巧法，骗的瑞迪那小子，你不知道，瑞迪最后知道后气成什么样子了，他那次不战而退也被很多魔尊嘲笑了很久，哈哈”

　　“呵呵，咦，莫兰快看，飞升池好像有了动静！”叫做敏特的年轻神人正想询问这个莫兰神人下面的情况，突然被不断翻腾的白雾给吸引住了，这是有新的神人飞升的征兆，十亿多年了，他总算是见到了。

　　“真的，文达星终于有人飞升上来了，我们胜利了！”莫兰神人哈哈大笑着，眼睛眨都不眨的死盯着飞升池。

　　“等等，别只顾着看，立即通知鲁篷长老，文达星有人飞升了可是大事啊！”敏特神人急忙提醒莫兰神人，和长老单线联系的传讯工具，可在莫兰那里呢。

　　“该死，差点把这个关键给忘了，还好你记得，不然我们肯定要被鲁篷长老骂了！”莫兰神人连忙小心的从戒指里取了件小巧精致的小玉佩，对着玉佩刻画了几个符咒，随即轻声将这里的情况说了进去。

　　“好了，鲁篷长老应该过一会才到，我们先看看是哪个幸运儿飞升了！”莫兰神人呵呵笑着，收起小玉佩，微笑着注视飞升池。

　　“咕隆隆！”

　　飞升池的白雾沸腾了起来，还处于茫然状态的段飞羽终于露出在飞升池上面，慢慢的打量起这陌生的环境来。

　　“莫兰，是个帅气的小伙子，可是，他的眼睛怎么带着那么重的忧郁，还有不舍！”敏特神人对着身边的莫兰神人传音，段飞羽刚与李雷婷分别，那种不舍和痛苦的心情并没有因为飞升而改变过来。

　　“飞升是愉快的事，他又是八百亿年来第一个飞升的人，应该更开心才是，绝不应该露出这样的眼神，瑞特，我们要提醒他才是！”

　　“别，有可能他刚与最亲的人告别，所以才会那么不舍，一会就会好了，我们不用提醒他！”瑞特神人的心思比莫兰神人要细的多，聪明的瑞特已经猜测到了段飞羽为什么会这样了。

　　“两位前辈，晚辈段飞羽，刚刚从仙界飞升！”段飞羽还在飞升池里，他的肉体不断吸收着飞升池的白雾，在为他彻底变成一个神人改造着。

　　“段飞羽，很好听的名字，你好，我叫瑞特，他叫莫兰，欢迎你，八百亿年来第一个飞升的朋友！”

　　瑞特朝着段飞羽拱手回礼，微笑着将他们两人介绍了出去，同时还点名了段飞羽是八百亿年来第一个飞升的人的事。

　　“你站着别动，也不要再说话，多吸收点飞升池的改造白雾对你以后会有非常大的帮助，可不要像我一样，一飞升就兴奋的跳出飞升池，结果到现在还在后悔！”

　　“确实是这样，改造白雾对飞升神人只有一次改造机会，而且是必须在飞升的时候，莫兰可是有着深痛的教训的！”瑞特微笑看着段飞羽，心里计算着段飞羽被白雾改造的时间，不同神人的体制改造时间可是不同的。

　　“谢谢！”段飞羽感激的看着两人一眼，站在那里不在说话。他能感受到两人的诚意，而且白雾对肉体的改造很让他舒服。

　　一刻钟，莫兰已经惊讶的看着段飞羽了，瑞特还是微笑着，一刻钟的改造时间已经是相当好了，瑞特的心中对这个新的飞升者很是看好。

　　两刻钟，这次瑞特也露出了惊讶的眼神，神界历史上改造一刻钟的可有着不少，可两刻钟的数都能数过来，他没想到八百亿年后第一个飞升的神人竟然还是这么好的一个苗子。

　　三刻钟，瑞特和莫兰脸色开始变了，这个时间在神界绝对不超过十个，而且那都是现在成就了顶级位置的大人物了。

　　四刻钟，两人彻底麻木了，飞升池白雾改造四刻钟，这在神界是绝无仅有的事，而且看那白雾依然缠绕在段飞羽的身上，改造一点没有要停止的迹象。

　　“瑞特，莫兰，他怎么还在飞升池里？”远远传来道轻郎的声音，声音未落，一个白发白须的慈祥老人出现在瑞特的旁边，惊讶的看着飞升池里的段飞羽。

　　“鲁篷长老！”瑞特和莫兰低身给新来的老人行礼，段飞羽也受到他们的影响，闭着的眼睛睁了开来。

　　“难道这小子从你们传信后一直就站在里面？”鲁篷长老不可思议的看了看瑞和和莫兰，又看了看段飞羽，最后传音对瑞特问道，他不是怕段飞羽听到，而是怕打扰还在改造的段飞羽。

　　“鲁篷长老，正是这样！”瑞特微微点头，羡慕的看着段飞羽，在飞升池四刻钟以上的时间，足可以让他扬名神界了。

　　四刻半的时间，围绕着段飞羽的白雾终于散了下去，同时段飞羽的身体继续不受控制的向上飘着，最后飘到飞升池的外面，这股力量才消失。

　　“飞羽拜见三位前辈，更谢两位前辈刚才的提醒！”段飞羽轻轻吐了浊气，被白雾改造的身体确实舒服，原来受的重创已经完全修复过来，并且更加的强壮，段飞羽感觉自己的肉体强度已经不次于神器了。

　　“鲁篷长老，他叫段飞羽，是从仙界飞升上来的！”瑞特微笑着为长老介绍，其实他也是第一次见到段飞羽。

　　“段飞羽，这位是我们文达星的鲁篷长老，鲁篷长老负责着文达星的所有事务，包括新飞升者！”瑞特对段飞羽古怪的笑了笑，退到了鲁篷长老的身后。

　　“很好，没想到八百亿年来的第一个飞升者竟然还是个天才，恩，从你飞升的位置来看你应该是黎宇下界的，头疼啊，真不知道该怎么解决那些手痒了很久的怪物了！”

　　鲁篷长老说着让段飞羽莫名其妙的话，瑞特和莫兰还在长老身后古怪的笑着，直觉告诉段飞羽，肯定有什么不好的事要在自己身上发生。

　　“长老前辈，飞羽愚钝，您可否讲的清楚一点！”段飞羽在仙界的时候确实被成为天才，他还在纳闷鲁篷长老是怎么知道的，还有什么黎宇下界，也是他非常想要了解的事情。

　　“别急，你跟我到一个地方，在那里你可以讲所有的事情都明白！”鲁篷长老仔细看了段飞羽很久，最后沮丧下了脸，转身慢慢朝外走去，让更加糊涂的段飞羽跟在后面，想问，又不敢问。

　　“啊，飞羽吧，我可以这样称呼你吗！”瑞特和段飞羽走在一起，友好的给他打着招呼。

　　“当然可以，前辈的称呼是飞羽的荣幸！”段飞羽微微一躬身，这个神人的修为他看不出来，可是能比自己早飞升八百亿年，想想也知道绝对比自己厉害的多。

　　“那好，飞羽，我以后就这样叫你了！”瑞和呵呵一笑，快步拉上段飞羽，紧紧跟在鲁篷长老的身后。

　　“在我们神界，很久以前就有一个古老的传统！”说到这个传统，瑞特又古怪的笑了一下。

　　“我们新飞升的神人，每个神人都必须进入神界新人学院学习一万年才能放出来正式进入神界，所以飞羽，你也必须要到神界新人学院去学习一万年！”

　　“学院！学习！还要一万年！”段飞羽的嘴巴张的大大的，人也不走了，多少年了，他都已经飞升成为神人，突然有人告诉他要去学院学习，这种打击不亚于有人突然告诉他修炼这么久，其实还没进入到修真的入门，连个元婴期弟子都不如。

　　“飞羽，你不用惊讶，事实上就是这样，当初我也和你一样，不过真正进入到学院之后，才明白学院的重要性和必须性！”瑞特微微笑笑，拉着段飞羽再次急赶，跟在了鲁篷长老的身后。

　　“瑞特前辈，这不是真的吧，不去学院行不行？”段飞羽脸色完全变了，哭丧着对瑞特说道，从小他从没进过私塾学院之类的地方学习过，小时候是师傅教他，长大后是他教别人，进学院去学习一万年，想想感觉都怪怪的。

　　“这个学院你是必须要去的，我已经跟那帮子老家伙打过招呼了，现在就是送你过去！”鲁篷长老的声音从前面传来，不带一点感情色彩。

　　“飞羽，瑞特说的很对，学院的学习对我们的帮助会很大，当年瑞特和我是同一期进入学院的，我们也是在学院认识的，瑞特还是当年的最佳新人！”莫兰笑呵呵给段飞羽解释，不过总能看到他那古怪的笑意。

　　“对，学院的前辈都很好，当然了……你一定会对学院的学习满意的！”瑞特中间停顿了下，临时将心里想说的话给改了口。被瑞特压在心底的那一句话是：当然了，这些前辈已经八百亿年没有新人加入了，虽然只有你一个新人，不过也能让他们高兴疯了的！

　　神界新人学院并不在文达星，鲁篷长老带着段飞羽乘坐了两次和仙界不同的传送阵后，到达了一个美丽的星球。

　　这颗星球就叫新人学院星，整座星球就是一座大学院，八百亿年前，学院还是布满神界新人的样子，不像段飞羽到的时候冷清清的样子。

　　一座巨大的宫殿，宫殿正门口早已站着形色各样的一千多人，这一千多人都是激动而又兴奋的看着段飞羽。段飞羽很惊讶他们为什么这么看着自己，而且他们的目光中还有种让他不舒服而又古怪的东西。

　　“这位就是新飞升者吧，我是神界新人学院的院长于安，我代表整个新人学院欢迎你，新飞升的神界宠儿！”

　　最前面一个和鲁篷长老一样白胡子白头发的老头向前走了一步，怪笑着对段飞羽发出进入宫殿的邀请。

　　“于前辈谢谢您，您太客气了！”实在躲不过去，段飞羽只好硬着头皮走了进去，鲁篷长老在外面看着段飞羽进入到宫殿之中后，对着于安院长点了点头，转身朝着来时的路返了回去。

　　离开新人学院星，鲁篷长老立即取出一个更小的玉佩，小心的放在掌心，一道关于段飞羽在飞升池改造了四刻半钟和他已经进入到新人学院的消息传到了遥远的一个星球里。

　　“众位前辈，你们太客气了！”段飞羽不自然的笑着，这些学院的前辈对他的态度实在太热烈了，让他有些承受不了，或者说这些人对段飞羽有点好的过了头了。

　　“不客气，不客气，你可是神界的宠儿，理当享受到这样规格的接待！”于安院长摇摇头笑笑，其他的人对段飞羽更加热情了。

　　三天后，这些热情总算消停了下来，还没等段飞羽松气，于安院长的一道命令立即让他目瞪口呆在那里。

　　“鉴于神界新人段飞羽是我们新人学院八百亿年来第一个进来的新人，特给予段飞羽特殊学习待遇，学院每一个前辈导师都可以定制出针对我们唯一新人的学习计划，经本院长同意后，未来一万年将正式执行！”

　　“每一个前辈导师，都可以制定学习计划？”段飞羽彻底的傻住了，三天来，他对学院也有了简单的了解，其他虽然还不太清楚，可是学院内负责教导神界新人的导师数量他可是知道的，整个学院有着八千多个前辈导师，大部分导师都住在别的地方没在宫殿之内，所以段飞羽这三天里并没有见到他们。

　　八千多位导师制定教导计划，段飞羽对自己未来的生活已经不敢想象了，在段飞羽的了解中，原本每个导师教导的新飞升的神人就是一千年，而原来的新飞升神人，只需要进入学院内选择十个前辈导师进行学习就可以了，根本不像他现在这样要面对八千多个。

　　为此段飞羽特意询问过于安院长，于安院长的回复是肯定的，八百多亿年了，位了让这些负责教导新飞升神人的前辈早点找回当初的感觉，能够更好的教导以后飞升的新人，每位导师都将会教导段飞羽一年多的时间，段飞羽这一万年的时间已经被于安院长给安排的死死的了。

　　封闭了八百亿年之久的新人学院，因为一个新飞升的神人快速运转起来，整个学院的人全都在快速行动了，他们不是在准备教给段飞羽的东西，而是在争取最早教导段飞羽的权利，现在的段飞羽，已经成了学院内争抢的对象了。

　　最后在于安院长的主持下，八千多位前辈导师最后按进入学院的时间顺序排序，于安院长也亲自去回味了教导新人的感觉，第一个给段飞羽教导的就是于安院长。

　　就这样，段飞羽进入神界的生活，在于安院长正式开始对他讲解神界历史的时候开始了。


第二百五十七章 仙界的起源

　　“段飞羽，你可知道我们神界已经存在了多少年了？”单独的房间里，于安院长笑呵呵看着老老实实坐在那里的段飞羽。问了一个让他莫名其妙的问题。

　　“于安前辈，晚辈不清楚！”段飞羽微笑答道，心里却气的想骂这个不知道多少岁了的老头子，他一个刚刚飞升的人，如何能够知道神界存在了多少年。

　　“那么，你可知道神界和你所飞升下界的关系？”于安院长依然保持着刚才的笑容，又问了一个让段飞羽更郁闷的问题。

　　“于安前辈，晚辈不知！”

　　“很好，由于时间很紧，在我所教导你的这一年里，我们主要就要了解这两个问题！”于安院长笑呵呵的点头，段飞羽肚子里都快气炸了，这么两个问题，他还要用一年的时间，真不知道自己这一年该怎么过。

　　“神界，存在的时间已经有六亿三千万亿年，在神界没有出现之前，你飞升的仙界那层空间是不存在的。像你飞升的那种空间，都是在神界出现之后三亿三千万亿年之后，慢慢开始附属着神界出现的，所以，在三亿亿年之前，神界是没有飞升者的！”

　　于安院长微微笑着，双手背在后面，段飞羽没有注意到，于安院长的手正在捏着一个又一个奇怪的手诀，不一会，飞升之后精神一直很好的段飞羽，竟然眼睛一闭趴在了那里。

　　“孩子，时间太短，我也是没有办法，只能用这个方法让你尽快了解神界！”于安院长微微叹了口气，背着手走了出去，只留下段飞羽一个人趴在那里，如同睡熟了一般。

　　迷迷糊糊中，段飞羽突然发现自己到了一个陌生的地方，这是一片广大的空间，这个空间是块巨大的陆地，远远的还可以看到起伏的群蜂。只是上面的天空，不是平时所见的蓝蓝的天空，而是一片夹杂个各种颜色电花的混沌物质。

　　“这就是六亿三千万亿年到三亿亿年前神界的样子，当时整个神界只有神属居民存在，他们生活在这片庞大的陆地之上！”

　　于安院长的声音突然传了过来，段飞羽心里一惊，四处张望，根本没有发现于安院长的存在。

　　“傻孩子，不用找了，这里是虚拟幻境，并不是真的，在虚拟幻境里，你可以更加详细的了解神界！”

　　“幻境，这里竟是幻境，好逼真的幻境！”段飞羽吃惊的看着周围的一切，微微的轻风让他有着舒适的感觉，空中的雷电同时给着他庄重而又压抑的感觉。

　　“神界诞生三亿三千万年之后，神界突然有一股能量分了出去，这股能量让当时安逸生活的神属居民十分吃惊，后来他们惊喜的发现，这股能量居然衍变成为一个多彩多姿的空间，一个完全不像神界的空间！”

　　段飞羽突然又置身于一个空空的虚空之中，虚空中的能量很混杂，还夹杂着各种个样的碎石。这些碎石不断碰撞结合在一起，慢慢的凝结成了一个又一个奇怪的石块，这些石块在混杂的能量之下，慢慢变成了圆圆的状态，无数个小小的星球诞生了。

　　“神属居民安逸的生活太久了，他们对看到的能量变化并没有在意，而是以一个旁观者的身份，好奇的观察能量中的变化，这些能量的变化在他们的眼中完全变成了一种消遣，！”

　　于安院长的声音再次传了过来，同时段飞羽周围的小小星球也开始有了变化，能量慢慢进入到这些小星球的身体内，让这些小星球不断膨胀变大，星球的身体也开始向外散发着能量，渐渐变的越大越亮。

　　“这是，能量星球！”段飞羽瞪着大眼睛看着眼前的变化，无数个星球竟然变成了仙界中特有的能量星球，也是在修真界称为太阳的能量星球。

　　“这个能量化成的空间，就是你所飞升那种空间的雏形！”于安院长继续给段飞羽介绍着，段飞羽现在没有一开始要学习的抵抗情绪，而是非常有兴趣的看着周围的变化，对仙界诞生的原因，段飞羽心里也是非常好奇的。

　　混杂的能量，渐渐自己分了开来，一共五个属性的能量，其中四个强一些多一些，各自占据了自己的一处地盘，另外一个最小的能量，被挤在在了一个大能量的身后，苦苦的挣扎。

　　这些能量是没有生命的，可是他们就如同有着生命一般，不断的争斗，一次次的冲撞爆炸，在五个大的能量团之外不断蹦散着小小的能量团，这些小能量团没有大能量团的力量，只能慢慢汇聚在大能量团的身外，夹杂在五个属性能量团之外。

　　撞了很久，打了很久，这些能量似乎也累了，不在互相碰撞，而是安稳的在自己的地盘上，梳理着自己能量属性内的那些冒光的小能量球体。

　　无数灰沙飞起，在小能量球体的周围这些灰沙不断汇聚，在段飞羽的眼睛下，一个个不同的空荒星球样式的球体出现在了能量团之中。

　　小球体出现的时候，五个属性的能量团也固定了下来，每个能量团占据在自己的位置上，相连的地方如同有着一层透明的屏障一样，所以相连地方出现的球体，都在自己的能量团内，没有一个跑到别的能量团中。

　　小小星球不断增加，整个能量体内大部分都是这种球体，它们围绕着最先产生的能量球体转动着，和仙界中一个个星系云系一样，出现了地势的变化。

　　突然，段飞羽发现，一些小小的空荒星球之上出现了绿色，慢慢的那里出现了生命，在往后，一些星球之上开始出现了有智慧的人类，这些人类和原始凡人没什么区别，为了生存四处的捕食各种野兽。

　　慢慢的，这些人类学会了使用空间中的能量，他们中间开始出现了一些很厉害的人，这些人可以离开自己的星球，到别的一些小星球上寻找同样学会使用了能量的同类，渐渐的，这些所有学会使用了能量的人给了自己一个很好听的名字。

　　‘仙人’就是他们给自己的名字，他们使用的能量也被叫为了‘仙元力’，并且那些使用能量比较强的人，被所有星球上的人尊重，渐渐成为了这些‘仙人’的领袖。

　　“难道，仙界就是这样形成的？”段飞羽看的目瞪口呆，他根本没想过，自己生活了那么久的仙界，竟然是神界放出的一个大能量团中的其中一个能量属性变成的。

　　“孩子，仙界就是这样形成的，你看这一会，其实他们至少需要千万亿年的时间才能做到！”

　　“难怪，仙界都没人知道仙界到底什么时候有的，只知道有着非常古老的历史！”段飞羽微微点着头，继续观察这个大能量团的变化，有了仙界的例子他也知道了其他四种属性能量就是其他的四界，最弱的那个自然就是鬼界，在鬼界前面的就是冥界。

　　看看其他能量团，魔界、妖界全部出现在那里，里面也开始出现了一些厉害的人物。鬼界和冥界内的能量不适合衍变智慧生命，不过他们特有的能量可以将死去的人的力量抽到自己一界中去，冥界和鬼界也开始有了一些智慧种族存在。

　　在属性能量碰撞出去的那些小小能量团，几个几个的汇聚在了一起，在五大属性能量的缝隙中开始了自己的衍变。

　　小能量团中一样出现了能量星球，空荒星球。一些空荒星球和仙界一样，慢慢出现了生命，也出现了人类和各种智慧生命，这些人类也学会了控制能量。只不过他们的空间能量属性比起几个大属性能量来说实在太弱，这些人的修炼远远不如属性能量中的修炼，而且这些人也有了自己的名字。

　　“修真者就是这些小能量团修炼人类的名字，挡他们体内能量达到一定程度之后，就可以接受到属性能量的召唤，进入到属性能量的大空间中去，这也就是修真者的飞升！”

　　于安院长微笑给段飞羽解释着，段飞羽瞪着大眼睛看着一个个修炼到一定程度的人根本没有渡劫就到了仙界、魔界，成为了第一批的飞升者。

　　“三千万亿年后，终于有属性能量空间中修炼的人达到了神界的力量标准，感受到了神界的召唤后，这个人就成为了第一个飞升神界的人，也就是第一个飞升者神人！”

　　“飞升者神人，原来是这样！”段飞羽点点头，飞升者神人都和自己一样，是神界能量属性变化的能量空间中飞升的人，而且在神界三亿亿年之前，神界是没有飞升者神人的。

　　“神属居民，见到第一个从能量中飞升而来的神人的时候都很高兴，他们认为自己有了新的朋友。这些神人对飞升者当时是非常友好的，他们不仅告诉飞升者神人在神界的修炼方法，还尽可能的帮助这些最初飞升的神人！”

　　“第一个能量空间又了飞升的神人之后，神界又陆续出现了很多这样的能量空间，渐渐的这样的能量空间越来越多，飞升的神人也越来越多，神属居民开始感觉到飞升者带给他们的麻烦了！”

　　“麻烦！”段飞羽眉头微微一皱，他已经发现像刚才那种诞生了五界的能量团出现了不下于上万个，而且这些能量空间内的人飞升没有天劫，可想而知神界已经出现了不少的飞升者了。

　　“是的，很麻烦，神属居民惊讶的发现，这些能量空间中诞生的人类修炼速度比他们要快的多，有些优秀的人修炼速度甚至比神属居民高上百倍不止。所以，这些神属居民担心了，他们也害怕了，因为他们在能量空间中见到不少这些人的自相残杀，他们担心这种残杀的现象也会出现在神界！”

　　段飞羽点点头，以他自己的认知也相信，如果一直这样下去，飞升者神人真的敢将神属居民给代替，成为神界新的主人。

　　“一亿三千万亿年前，神属居民的十八位神王联合在一起，将所有的能量空间全部转移到了神界大陆之外，从此以后，神界的能量也不在变化为能量空间了，原本诞生的三万五千八百个能量空间，也将飞升者来源的空间数量定了下来！”

　　“当时的飞升者之中只产生了四位神王，四个神王的力量比起十八个神王来讲太渺小了，无奈之下，四位神王只能带着所有的飞升者也离开了神界大陆，利用神界能量衍变能量空间的方法，他们自创了一个属于自己的能量空间，也就是神界能量空间！”

　　“神界能量空间！”段飞羽一愣，随即恍然，怪不得自己见到的神界不是上空都是雷电混沌的大陆，还是和自己飞升之前一样的各个星球，原来这里是神王自创的空间，对神王的力量段飞羽也是佩服不已。

　　“你的理解很不错，我们学院所在的地方就是神界附属能量空间，不算是真正的神界，因为神界大陆已经不允许我们飞升者踏上去了，不过飞升者中的神王除外，以他们的力量进入神界大陆是没人敢反对的！”

　　于安院长微微叹了口气，段飞羽能感受到于安院长心里的一种无奈的心情。段飞羽理解这种心情，神界大陆才是真正的神界，神属居民居然不准他们这些飞升者进入，等于没将他们看做是神界的人。

　　“四位神王每人创立了一个神界附属空间，每个空间之内也就是那位神王的领域，这种空间也被称为神王神域。从出现神王神域至今，飞升者中又产生了十二位神王，而神属居民中只有两位神王诞生，这样他们更加的不安了！”

　　“飞升者中出现了十二位新神王，神属居民只有两位神王诞生，这个比例是有些大，也不怪神属居民会担心！”段飞羽心里暗道，不管是谁，见到另一个不属于自己的力量壮大，心里总会有各种担心的。

　　“飞升者神人中，十六个神王就有了十六个神王神域，三万多下界能量空间就在十六个神王神域的下面，成为了神王神域内神人的补充来源。后来，神王们发现，飞升之后不到神界大陆的飞升者，体质变的弱了很多，所以又建造了不少的飞升池，将飞升的人强行引进飞升池之内。只要有下界的人修炼到神人境界，飞升之后都会进入飞升池接受身体改造，这样的神人才能和之前飞升神界大陆的神人相比了！”

　　“原来这样，怪不得自己飞升后要先接受改造！”段飞羽点点头，心里也在感叹，没有飞升之前就知道神界原住居民和飞升者之间有矛盾，没想到矛盾会如此的大，原住居民也就是神属居民，都已经不允许飞升者进入神界大陆了。

　　“自从出现了神王神域之后，神属领域的神王又重新给下界能量空间加了一个限制，下界之中不管是谁，突破能量空间的时候都必须接受天劫的考验，这一个限制，让我们飞升者神人的数量减少了许多！”

　　“天劫是这样来的！”段飞羽一愣，终于明白修真者为什么会有天劫了，这一切都是神属居民做的限制。

　　“可是这样还是不行，不管是下界能量空间，还是神王神域，使用的根本都是神界大陆的能量，三万多个下界能量空间的修炼的人数越多，使用的能量也就越多，神属居民终于发现，这三万多个下界能量空间居然占用了神界一半的能量。于是，神属居民要求毁灭所有的下界能量空间，这一要求自然遭到了所有飞升者神人的拒绝，十六位飞升者神人甚至声明，如果神属居民敢强行毁灭下界能量空间，飞升者神人不惜与神属居民开战！”

　　“毁灭！”段飞羽额头有种冒汗的感觉，不知道的情况下，自己原来生活的空间都有不存在的威胁，这给他的打击都点大。

　　段飞羽的身体重新出现在飞升后神界的地方，一个一个空间内不断转动，看到了无数神人涌聚在一起，要求不准毁灭下界空间。

　　虽然明知道这些都是幻象，不过还是感染了段飞羽，在他的心里，也有了一种家要被毁的感觉。

　　“后来，神属居民妥协了，不过他们也提出了一个要求，可以让这些下界空间存在，但不许在有人飞升，这一点，自然又遭受到飞升者神人的反对。一千亿年前，神属居民的神王，终于和飞升者的神王达成协议，神属居民可以设定空间屏障，禁止下界修炼的人飞升，但必须留下下界中人能自己解决的方法，如果下界中人自己解决了飞升问题，任何人不得在干涉这个空间的人飞升。同时，神界两方任何人不得出手干涉下界的事情，否则是算违规，另一方就有理由用自己的方法解决问题！”

　　于安院长的声音突然变的有点愉快：“八百亿年前，这项措施正式实行，不过真没想到，才八百亿年，就已经有空间突破了神属神王的限制，这就是你，段飞羽，你是我们飞升者神人中的骄傲！”


第二百五十八章 肉体能量

　　于安院长的声音越来越远，段飞羽还有一些问题想问，想要追赶的时候却不知道从什么地方追，猛一着急，却突然发现自己趴在了桌子上，于安院长正站在对面微笑面对着他。

　　“于安前辈！”迷茫的看看四周，段飞羽终于确定自己是从幻境里出来了。

　　“孩子，一年已经过去了，你看到的所有东西都是真实的，希望你能好好的体会体会。好了，老头子我的课程结束，下面是安博导师给你指导，你在这等他就行了！”于安院长微微笑着，背着手又走了出去，走的时候还轻轻的点了点头。

　　“飞羽多谢于安前辈！”看着于安院长走出去，段飞羽对这个只让自己进入幻境学习的还是心存感激的，他让自己的眼光更加的开阔，现在来说，段飞羽也算是对整个神界有了最初的了解。

　　“欢迎你，新的朋友段飞羽！”于安院长刚刚离开，房间里立即走进来一个俊美的年轻人。不，他几乎是跑来的，而且是直接跑到段飞羽的面前，不断的打量着段飞羽。

　　“不错，不错，是个俊俏的小伙子！”新进来的安博导师满意的点点头，看得段飞羽全身发冷，这个新的导师太古怪了。

　　“安博前辈，我们开始学习吧！”段飞羽被安博导师看的实在是不自在，小声提醒了一句。

　　“恩，也是个上进的小伙子，很好，我们现在就开始！”

　　安博导师怪笑着点点头，向后退了几步，让段飞羽稍稍舒了口气。

　　“小伙子，我的课程很简单，但是也非常重要，对你以后在神界的生活将会有非常大的帮助！”安博导师依旧怪笑着，手上拿着一个小小的闪着金光的棍子，棍子在段飞羽面前虚点着，一会，段飞羽就感觉周围的空间又发生了变化。

　　“时间紧，只好用这个办法了，虽然麻烦点，不过学习效果是非常好的！”原本的房间消失了，周围全部变成了白色，安博导师才微笑着点点头，将金色小棍收了起来。

　　“我的课程很简单，我会将神界的实力划分告诉你，当你对每个境界的实力有深切的认识之后，我们的课程也就结束了。现在这里是个虚幻的场景，由我亲自指导，可以让你和每个境界的人交手一次，你的实力也会有虚幻的提升，让你可以真切的感受到每一境界的变化！”

　　安博轻松的说着，段飞羽却愣在了那里。这个虚幻的场景不仅给他提供了各个境界的对手，而且还能让他自己感觉到实力的提升，虽然是虚幻的提升，可是有着这种经验，对以后的修炼将会有非常大的帮助。

　　“多谢安博前辈！”段飞羽对安博导师躬身行礼答谢，从安博进到房间这么长时间，这还是段飞羽第一次对他行晚辈之礼。

　　“小伙子，你别谢的那么早，要谢，等我们的课程结束后在谢吧！”安博导师古怪的笑了下，随即消失不见了。

　　白茫茫的空间，神识在这种空间里面也没有用，在安博导师消失之后，段飞羽感觉到一股股压抑的感觉从心底升起，而且越升越高，有种想要暴怒的感觉。

　　白白的空间里突然出现了一个全身黑衣的人，包括头部和手脚都被黑衣包围着，这样的一个黑色的人，在白色的空间里显得特别显眼。

　　“在线段飞羽，请问阁下是？”眼前这人段飞羽可以感觉到他的修为和自己差不多，只是看不到他的面孔感觉有些古怪。

　　“砰！”

　　回答段飞羽的是重重的一拳，快速的一拳让段飞羽根本没时间躲避，只能运起全身的丹元力硬抗这一拳。

　　一方全力进攻，一方匆忙无奈应付，两个修为差不多的人结果可想而知。段飞羽连续退了七八步才站稳了身子，怒视着黑衣人，平抚着身体内刚才重击的力量。

　　“阁下是什么意思？”

　　黑衣人一击凑效，根本没有回答段飞羽带着怒气的问话，身子一晃，期身上前再次朝着段飞羽打去。

　　对方的一再无礼让段飞羽忍无可忍，从安博导师的突然离开和他所说的话段飞羽也明白了一些，在这拳攻击来的时候段飞羽也迎着拳风打了过去。

　　“轰！”

　　两人都退了几步，黑衣人身边突然出现了两个和他一模一样的黑衣人，三个黑衣人成三个方向，将段飞羽围在了中间。

　　三个黑衣人，手都伸了出来各自捏着不同的手诀，渐渐的，段飞羽感觉到身上如同重压一般，抬手动腿都比要费上很大的劲了。三个黑衣人突然又变换了下各自的位置，捏动的手诀也有了变化。

　　“小伙子，这是神诀，神界最常用的攻击，不过看在你还没学神决的情况下只给你演示下。这个黑衣的下品神人和你一样的修为，可他在出动了两个分身之后，采用的多重神决就可以将你完全的杀死，而且是不费力的杀死！”

　　“神决！”段飞羽惊讶的看着三个黑衣人又重新合成了一个，他能真切的感受到安博导师所说的是真的，在刚才黑衣人变换手诀之后，段飞羽身上的丹元力在快速的流失，不用黑衣人动手，都可以将段飞羽吸成肉干。

　　“飞羽多谢前辈教导！”

　　“恩，孺子可教，下面你可以好好体会神界境界的不同，虽然神界的境界层次比仙界和修真界都要少的多，只有三层境界，可在力量应用上，神界境界可要比仙界的时候复杂上亿万倍。”

　　安博的声音落下，黑衣人接着又对段飞羽发动了攻击，这次段飞羽稳下心神，好好的和黑衣人对战，体悟着下品神人境界的不同。

　　一年之后，白茫茫的空间消失，段飞羽重新坐在原来的椅子上，可他还在回味着在白色空间中这一年来所有的战斗。最初的黑衣人从下品神人境界，提升到中品神人境界、上品神人境界，黑衣人提升的同时段飞羽也感到了自己的提升，一步一步按照安博导师的建议认真体悟着每个境界不通的力量应用。

　　一个神人境界，给段飞羽的感觉像是过了万年一般，连段飞羽自己都不知道和那黑衣人打了多少场，不过最少已经过万的数量他是明白的。

　　神君境，神界的第二境界，也是神界中间力量的层次的神人境界。神人境修炼到神君境比仙帝进入仙尊还要困难的多，他需要你的感悟还要你的运气，没有运气，有可能终生都进入不了神君的境界。

　　白色幻境中，段飞羽的力量被强行提升到神君的境界，可他也只能感受一下神君境的力量而已，这种幻境虚拟的提升并不能对进入神君境界有任何帮助，充其量是过过自己有着神君力量的瘾。

　　神君的境界是一个红衣人在和段飞羽对打，各种力量层次的运用让段飞羽有种痴迷的感觉，连续打了上百万场，当最后一次上品神君境界修为的对打结束之后，段飞羽就回到了安博导师的面前，安博导师针对段飞羽的课程也就此结束了。

　　一年的时间，只用了一年的时间段飞羽便做到了这些，他根本不知道，八百亿年之前根本没有任何一个飞升的新人有过这样的待遇，他们对神人力量的体悟只能自己去找对手，哪有段飞羽这样有个虚拟的幻境陪他练拳，还是每一个境界详细的对练。

　　安博导师是神界新人学院最有名的一位导师，对神人境和神君境力量体悟上，没有一个比安博导师强的。之前很多神界新人都希望选中安博导师做自己的导师，而安博导师每年只会收一个新人进行教导，因为这样安博导师也是原来神界新人学院最受欢迎的导师。而且这次对段飞羽的教导他和于安院长都是没经过排序，直接作为了第一和第二个教导段飞羽的人。

　　“你的天赋很好，而且你的肉体状态也改造的非常好，只要你用心修炼，达到神君境界是绝对没问题的！”安博导师笑笑，说完就向门外走去，段飞羽刚想开口去叫，安博导师已经消失在他的视线之中。

　　“我是你的第三个导师，幸运的小子！”一道声音突然从身后传来，段飞羽猛然一惊，转身望去一个四十多岁模样的大汉已经站在了他的身后。

　　“我们只有一年的时间，所以我不得不采取一些过激的方法，希望你小子在这一年里能给我撑住，不然我会让你更难受！”

　　大汉也不管段飞羽的反应，走上前去就按在段飞羽的头上，一股能量从大汉的手上瞬间传遍段飞羽的全身，在段飞羽惊骇自己完全不能动弹的时候，大汉的手又抽了回去。

　　“资质很好，不愧是八百亿年来第一个飞升的小子，你完全有资格接受我的衣钵！”大汉像是满意一般的点点头，对着段飞羽自己说起话来。

　　“你可知道，我是第三个教导你的人，而我，也是和于安院长和安博他们一样，是没经过争论排序的人。我的教导是让你更加熟悉和使用你神界的肉体，所以有时候我可能会亲自出手帮你，不管我做什么，我都希望你可以完全挺住，绝对不能说出一个不字！”

　　“前辈……！”

　　“你不要说话，听我说！”段飞羽刚想询问就被大汉打住，只好继续听着这个连名字都不知道的大汉导师给他讲解。

　　“一年的时间对于我的教导课程来说时间是绝对不够的，所以我也会采用安博给我的建议，利用幻境放慢时间来教导你。但是我们使用肉体能量在幻境中是绝对锻炼不了的，我只能在幻境中让你熟悉理论，真正的锻炼要放在你以后的修炼上。为了监督你的肉体修炼，即使你离开学院之后，每隔百万年都要到我这里来一次，我要亲自检查你的修炼，如果发现你有偷懒的话，我就会亲自出手教训你，你明白了吗？”

　　“晚辈明白！”段飞羽终于有了说话的机会，点点头，接着又说道：“晚辈想问……”

　　“什么都不用问，我们现在就开始！”大汉再次打断段飞羽的话，同时手上放出一片薄薄的像丝巾一样的东西，很难想象，一个粗壮的大汉手上竟然拿着一片像是女人用的丝巾是什么样子，可段飞羽现在就真切的亲眼看到了。

　　对丝巾大汉还没有感慨，一道巨大的吸引力猛然将段飞羽吸了过去，段飞羽缩小的身子转眼消失在丝巾里。

　　“小子，你对你的身体有多熟悉？”

　　芬芳的树林，美妙的香味，段飞羽正陶醉在这优美的幻境中突然被道很煞风景的声音打断，大汉导师已经站在了段飞羽的身后，这个问题正是大汉问出来的。

　　“回前辈的话，晚辈相信对自己的身体已经非常的熟悉了！”段飞羽想了想，认真的回答道。

　　“狂妄的小子，非常非常的熟悉，依我来看，你连万分之一的熟悉都没有，你根本就不认识你自己的身体！”

　　大汉很是不屑，对段飞羽说话的语气充满了嘲笑，让段飞羽生出了一种很不服气的感觉。

　　“前辈为何这样讲？万分之一的熟悉都没有，那还是我的身体吗？”段飞羽大声的分辨，若不是这个大汉的修为段飞羽根本看不出来，真想招出子母石跟这个大汉拼一拼。

　　“好，你熟悉，那我问你这是什么？”大汉突然出现在段飞羽的面前，抬手讲段飞羽的胳膊抬了起来，指着胳膊上臂的一处地方问道。

　　“这？这当然是我的身体！”

　　“连什么都不知道，还说对自己熟悉！”大汉很是不屑的摇摇头，手指猛然点在刚刚所指的那地方点了下去，段飞羽立即有种刺痛万分的感觉，这种感觉比砍断了他的胳膊还要难受和痛苦。

　　上臂的肉，在大汉的手指之下竟然向外伸缩着，以大汉的指尖为中心，四面伸出了四根长长的肉块，段飞羽根本没有办法控制这些肉块。

　　“神人的肉体，和之前仙界时候的肉体很是不同，特别是经过飞升池长时间的改造之后，已经完全脱胎换骨，变成了一副新的身体。神人的身体，任何一个部件都可以作为武器，就像你现在伸出的这些肉块，分出之后可以有很多种的用途，前提是你要能忍受住现在承受的这种痛苦！”

　　大汉的手缩了回来，段飞羽的眉头不自然的晃动了几下，刚才那种痛苦，能给他一种生不如死的感觉，大汉居然还说自己承受这种痛苦将分出的肉块当作武器，这个时候段飞羽真怀疑这个导师的精神是不是有点问题。

　　“很多时候，神人的肉体都可以自动分离，成为独立的一块，这块肉体，都可以作为你的武器来使用！”

　　大汉突然像刚才一样点了下自己的胳膊，四个小拇指大的肉块立即从大汉的身上飞了出来，在大汉的左手上臂上，明显有了四个陷入去的小块。四个肉块，就在段飞羽的面前变成了四个一模一样的大汉，五个大汉站在一起，根本分不出来谁和谁。

　　“肉体分身术，是神界最强的分身术，分身的威力取决你肉体的力量程度，像我的肉体分出来的分身，每个都有着我本尊八成的实力，在与人对战的时候完全可以成为自己最强力的助手！”

　　段飞羽刚想说话，就被五大大汉同时瞪了回去：“你不要小看这八成实力，除了肉体分身术之外，其余不管是神器分身术还是神力分身术都最多只有本尊的五成实力，所以，肉以分身术是最强的一个分身术！”

　　大汉也不收分身，五个分身一起走到段飞羽的身前，五大大汉十个手，同时抓住段飞羽的身体，一道道力量冲进段飞羽的身体，给他酥麻奇痒的一种感觉，两只手拼命想往身上去抓，却怎么都抓不到。

　　“肉体中，还有着许多对自己不利的因素，像我这样，只是随意释放点能量，就可以让你非常的难受，而真正锻炼出来的肉身，是不怕任何能量的侵袭的！”

　　五大大汉收起手，又同时重重朝着段飞羽身上击中了一掌，五个大汉的围攻下，段飞羽的身体根本承受不住，当场昏迷了过去。

　　身上一阵酸痛，段飞羽慢慢的醒了过来，五个大汉已经变成了一个，这一个大汉正带着嘲笑的眼光看着自己。

　　“昏迷，也是肉体弱小的一个表现，若是能将自己的肉体能量修炼到最高，任何的打击都不会让你昏迷，哪怕肉体完全分裂，你一样是可以清醒的！”

　　大汉的手突然向前一伸，胳膊迅速变长，手掌也变成了一把锋利刀的模样：“肉体能量修炼好的话，自己的每一块身体都是武器，包括你的骨头，都可以变成比神器还要坚硬的武器，对付敌人的时候可以出其不意的杀掉对手！”

　　段飞羽完全惊呆了，之前他也注重对肉体的锤炼，可从没想过，一个肉体的修炼，竟然还有着这么多不同和用处，瞬间段飞羽对这种肉体的修炼有了很大的兴趣，看向大汉的眼神也变的尊敬了许多。


第二百五十九章 于安神王

　　“肉体，是除了元婴之外的一个能量载体，可惜很多下界的人都将可以快速修炼，进阶非常快的元婴修炼作为主要修炼，对肉体不过是加上仙器来防护。其实他们根本不知道，肉体修炼到最后的力量，绝对不比元婴修炼差，而且要更强，就像我，我的肉体能量本身的防御就足以和上品神器媲美，我不用任何神器，除神王之外整个神界修炼元婴的神人都无法突破我的防御！”

　　段飞羽微微动容，虽然他不知道神界有多少修炼肉体的神人，可看下界就是炼体的都是修炼元婴为主就可以明白，在神界肉体为能量载体修炼的绝对是少数。大汉居然敢说除神王之外所有修炼元婴的神人都突破不了他的防御，可见这个大汉的实力一定是属于顶级之流的了。

　　一年又过去了，一年里面段飞羽终于知道了大汉的名字，铁神邢宗就是这个大汉的名字。在神界，铁神刑宗和金神雾远是两个最出名的肉体能量修炼高手，金神雾远常年在外不断修炼，铁神刑宗是一直留在神界新人学院教导飞升的新人。

　　时间飞逝，段飞羽在神界的八千四百八十三年就这样过去了，这八千多年里是段飞羽最为痛苦也最为舒适的八千多年。去掉于安院长，八千四百八十二个神界新人学院的导师每人对他进行了一年的教导，让段飞羽成为新人学院开院以来接受教导最多的一个新人，只要学院的导师数目不增加，这个最多的记录段飞羽可以一直保留下去。

　　八千多年，想想这个时间段飞羽都要苦笑几下，八千多个导师，至少六千多个导师使用了幻境教学的方式，神界的时间虽然只过了八千多年，可在幻境之中，段飞羽用去的时间八千万年也不止。

　　但是这样的好处也是非常大的，几乎所有神界的修炼方式，各种功能的神决，无数神禁的布置，神界高等材料的辨认和培养，炼制神器的高等心炼之法，神界炼丹的高级炼丹丹诀等等神界所属的东西，都被段飞羽学习并掌握，可以说，这八千多年的学院生活让段飞羽成为整个神界知识最为渊博的神人。

　　最后一千多年，没有任何一个导师教导，这也是段飞羽在学院内的最平稳的一千多年。没有课程的第一天，段飞羽老早的就走出自己住的房间，吸上几大口神界早上特有的充满神元力的空气。

　　八百多亿年了，整个神界新人学院就收了段飞羽一个新人，学院里面也是空荡荡的就段飞羽一个人，一点没有以前数十万学生同时在学院的盛况。

　　学院的宫殿，地下有个很大的大厅，这是神界新人学院召开所有导师会议的地方，在段飞羽还在外面散步呼吸新鲜空气的时候，这里面已经坐满了人。如果段飞羽出现在这里，他一定可以将这些人的名字全部叫出来，八千多年来的，教导自己的八千多个导师，全部坐在了这里。

　　“院长大人，段飞羽的资质非常的好，至少我在学院这么多年了，还是我见过的最好的一个！”

　　俊美的安博导师，居然坐在这个会议的主席台上，此时正式他对着身边的于安院长在说话。

　　“那小子的肉体非常的好，不愧是被改造了四刻钟以上的人，我的衣钵一定可以在他的手上得到最好的传播，我相信他继续修炼下去以后的成就决定不会弱于我！”于安院长另一边坐着的铁神邢宗瞪了眼安博导师，撇撇嘴说道。

　　“他的未来是不可估量的，你别只惦记着你那肉体能量的修炼，你这样会耽误了他的！”安博导师狠狠的瞪着邢宗，这些年他们两个因为段飞羽日后的发展，没少吵架。

　　“好了，好了，你们都不用吵了，改天我会问一下这小子，愿不愿意当我的亲传弟子！”于安院长微笑着打断身边两个人的争吵，却爆出了一个让其他人更加吃惊的消息。

　　“院长大人，您说的可是真的！”安博和邢宗都站了起来，不敢相信的看着他们中间的那个老头子，放佛看到什么不可思议的事情似的。

　　“那小子的资质和学习态度我很喜欢，很久没收过弟子了，也该收一个了！”

　　“小子好大的福分，这下他未来的成就真的不可限量了！”邢宗低声自言自语，这下他和安博都没在争吵，就是其他所有的神界新人学院的导师都是一副羡慕的神情，看来能当上于安院长的弟子要比其他什么都好。

　　“神识的限制真不舒服啊！”段飞羽伸了个懒腰，慢慢走在学院的广场上，他到学院这么久，还是第一次参观学院，之前的课程实在太紧了，导师一年一个的换，可他从没出过那个房间。

　　学院内的神识被限制的很多，段飞羽索性收起神识，肉眼观察起美丽的学院中心广场景色。这个广场很大，是学院最初成立的时候建设的，学院建立以后每一个飞升的神人都在这里走过，很多神人在神界闯出自己的名声之后，也喜欢回到学院，站在广场上缅怀一番，回忆着当初的学院生活。

　　广场中央是个巨大的石碑，石碑上刻着一排排的字，这些文字全是神界文字，段飞羽早在仙界的时候就已经认识了这种文字。

　　还没看到碑文的内容，段飞羽就想起当初教导自己神界文字的那个导师，估计那个导师是所有导师最郁闷的一个，他所要教导的内容段飞羽早已经学会，一年的时间纯粹是导师在介绍他的光荣历史。

　　“新神界三千万亿年，在新神界领域内，特设定神界新人学院……！”碑文的上方是新人学院开设的时间，对新神界的历法段飞羽早已经知道。新神界是四大飞升者神王带领所有飞升者离开大陆后，对飞升者所在的地方新的称呼。确切来说，应该是在神界四亿五千万亿年之后，出现的这个新神界。

　　段飞羽看着碑文，暗叹这个神界新人学院的历史还真够长的，现在都已经是新神界一亿八千万亿年了，也就是说新人学院已经存在了一亿五千万亿年的时间。

　　“神界新人学院最初由四大神王建议设定，地点设定在于安神域，并且于安神王亲自担当了学院院长一职，招揽了众多新神界精英到学院担当导师……”

　　于安神域，于安神王，段飞羽的嘴巴张的大大的。他没想到，第一个给自己介绍神界的那个慈祥的老头竟然是一位神王，而且还是飞升者中最早的四位神王之一。

　　那小子真实走运了，这是所有导师的心声，于安院长这么多年来只收过一个弟子，而且那个弟子现在已经成为了神王。算起来，段飞羽是于安神王想要收的第二个弟子，难怪安博他们没有一个反对，全是羡慕。

　　“院长大人亲自要收他做弟子，想那小子听到这个消息后一定会吃惊的很！”安博微笑着，对这个结果他很满意。段飞羽是安博见到的各方面都最优秀的一个学生，虽然八百亿年来学院只进他一个学生，可这个学生的资质足以让他们对得起八百亿年的等待。

　　“院长大人，您收那小子做弟子最好不过了，说不定日后神界有可能出现一个修炼肉体能量的神王！”邢宗还是惦记段飞羽学习的肉体能量修炼，对他来说，找到段飞羽这样一个肉体改造如此完美的学生，实在是太难了。

　　“今天的讨论就到这里吧，相信不久我们的学院就会恢复成为以前的样子，大家都先回去吧！”于安院长微笑着，慢慢的站起身来，朝着外面走去。

　　“真不简单啊！”看完整个碑文，段飞羽感叹的直点头。碑文里有对新人学院的详细介绍，一亿五千万亿年来，学院的导师每隔一千万亿年便会全部换上一次，而招收导师的最低条件也是要达到神君境的神人才有资格，也就是说，教导了段飞羽的八千多位导师除于安神王之外，其他都是神君境的高手。

　　“只有一个新人的时候也是不错的！”段飞羽微笑着点点头，绕过石碑向着其他地方走去。

　　“大哥哥，大哥哥！”飞升之后，一直安稳呆在段飞羽丹田的小金鼎突然叫了起来，段飞羽忙将心神融入丹田，飞升这么久却一直在忙，段飞羽完全忽略了这个帮助自己渡劫的‘大恩人’。

　　“乖双双，怎么了？”小金鼎没有绕着金丹在转，也没有自己在转，很难得的静静漂浮在那里。

　　“大哥哥，这里不是双双的家啊！”小金鼎开始向外冒起白雾来，这次段飞羽终于知道小金鼎‘哭’出来的雾气是什么了，这明明就是和飞升池中的改造肉体的白雾差不多，怪不得以前对段飞羽的帮助那么大。其实段飞羽能在飞升池内改造那么久，和小金鼎内冒出的白雾也有很大的关系，不过段飞羽很久之后才明白了这点。

　　“大哥哥知道，双双别急，等以后有机会，大哥哥带你去神界大陆看看，那里才是双双的家！”段飞羽轻轻的哄着小金鼎，这里是神界附属空间，不是真正的神界大陆，双双以为不是她那个神界的家也很正常。

　　“大哥哥我们可要说好，以后有时间了你一定要带双双回家看看哦！”段飞羽的安慰起了作用，小金鼎的白雾不在外冒，身体也开始晃动了起来。

　　“双双乖，大哥哥还有事情，有空在来陪你！”进入到神人境之后，段飞羽的心神的强度也增强了不少，在分出心神到丹田和小金鼎聊天的时候，还可以关注着身边的变化。

　　安博导师正微笑的向自己走来，八千多年了，自从安博导师教导完他之后，这还是第一两人见面。

　　“安博前辈您好！”段飞羽弯腰敬礼，对安博导师的教导他是由衷的感激的。

　　“小伙子很不错，不用那么多礼，我是来通知你的，于安院长让你到他那里去一趟，有个重大的好消息院长大人要亲自告诉你！”安博微笑着，心里已经可以想到段飞羽听到于安院长要收他做弟子时，段飞羽那欣喜的样子。

　　段飞羽微微一愣，他没想到安博导师亲自到这里来竟然只是通知他这个消息。从其他导师那里段飞羽早已了解到，安博导师可是神界非常有名的一位神君，以他的身份来通知自己这样一个新人，让段飞羽的内心久久不能平静，这是一种喜爱，也是一种关怀。

　　“多谢安博前辈，我们现在就到院长大人那里吧！”段飞羽对丹田内的小金鼎再次抱歉，收回心神跟着安博走了回去。

　　“院长大人，我将这个幸运的小伙子带来了，还是您亲自将这个好消息告诉他好一些！”安博导师径自走进一个小厅的房间，于安院长在正中间坐着，周围还有包括邢宗在内的十几个教导过段飞羽的导师。

　　“幸运的小伙子，为什么还不进来！”于安院长微笑着，轻声向还站在门外的段飞羽发出了邀请。

　　“飞羽见过于安前辈，见过各位前辈！”于安院长的话音刚落，段飞羽就走了进来，微笑对着屋子里十几人打着招呼，十几人都是教导过段飞羽的导师，也是微笑点头给段飞羽回礼。

　　“飞羽，这些年你的努力和进步大家都看在眼里，老头子我年纪大了，身边太冷清，想留个弟子在自己身边，不知道飞羽你愿不愿意做老头子这个弟子呢？”

　　于安院长微笑的问着，其他人都微笑的等待着段飞羽的答应，毕竟一个神王招收弟子，没有人会去反对。


第二百六十章 最幸运的神人

　　“于安神王要将自己收为弟子！”段飞羽立即明白过来，原来安博导师刚才所说的好消息就是这个消息，对于其他神人来讲，这的确是个天大的好消息。

　　“小子，还不快叩头拜师，这可是你天大的福分！”邢宗见段飞羽还站着不动，立即出声提醒。

　　段飞羽还是没动，傻傻的站在那里，让所有人都莫名其妙，难不成这小子被突来的好消息给惊傻了。

　　良久，段飞羽终于反应过来，对于安神王深深一鞠躬，才给了大家回复：“这些年来，学院对飞羽的教导已经让飞羽感激不尽，只是晚辈在下界的时候已经有了师傅，要想拜师，飞羽想向师傅说明之后再做决定。”

　　段飞羽拒绝了，除了于安神王还是微笑着，其他十几人也都变成傻傻的站在那里，他们想了很多种段飞羽欣喜答应并拜师的场景，却没想到这样一个结果，一个神王主动授徒，居然还被拒绝了。

　　并不是段飞羽不愿拜师，在于安神王说出来之后，段飞羽就想直接答应下来，在神界有个神王师傅，绝对对他以后有着非常大的帮助，就是想下界应该也不在是难事。就在段飞羽刚要答应的时候，小金鼎双双和另外一道陌生的声音同时阻止了他，最终让段飞羽改变了主意。

　　小金鼎双双不让段飞羽拜师的理由很简单，他神圣金鼎的新主人怎么能做一个神王的徒弟，说起神王来小金鼎竟然有着一种不屑，让段飞羽异常惊讶和搞笑，神界的顶级存在神王小金鼎竟然都看不起，真不知道他原来的主人怎么教育他的。

　　不过对神界了解的清楚之后，对小金鼎原来的主人段飞羽也是好奇的很，在八千多位导师的课程中，段飞羽也问过几次神圣器的话题，这些神君境界的导师竟然没有一个知道神圣器的存在。

　　另外一个陌生的声音才是段飞羽拒绝的关键，在于安神王面前，有人给他传音竟然没有被发现，段飞羽实在难以想象这个陌生人的实力。陌生人阻止段飞羽拜师的话也很简单，但也很震撼，一句话，虽然内容不多，但是让段飞羽有着无限信赖的一种感觉，直接就拒绝了于安神王的收徒建议。

　　这句话只有几个字：身为金丹大道的传人你不能也不可以拜他为师，想知道原因等你到神王之后我自会告诉你。

　　“小伙子，老头子鲁莽了，你可以先考虑考虑，等你愿意的时候一样可以到我这里来，老头子的弟子位置会一直为你留着！”

　　十几个神君境界的，在神界有着非常大名气的人差点没一起载在地上，本来是于安神王看段飞羽资质好，愿意培养他，段飞羽的拒绝已经让大家很难接受了，可现在于安神王竟如同非要段飞羽做他弟子一般，还将位置给他留着。

　　时间飞逝，距离段飞羽拒绝于安神王的收徒已经过了一千多年，段飞羽终于到了学院毕业的日子，过完这一天，他将要离开学院，进入到广阔的神域闯荡。

　　三人站在神界新人学院的传送阵前，安博和邢宗亲自将段飞羽送出了新人学院，虽然其他导师都没有来，不过他们都让安博带了一份礼物来送给段飞羽，有了这些导师送的礼物，以后在神界的路上他将少上许多的麻烦。

　　“小子，记住，百万年要回来一次，我要检查你的修炼！”邢宗还不忘着段飞羽的肉体修炼，最后一次提醒着他。

　　“前辈放心，下次见到前辈的时候我可以让你分不出哪个是我的本尊，哪个是分身！”段飞羽笑呵呵说道，自从他拒绝于安神王之后，也只有这个邢宗导师一直在不断的找他，对于段飞羽继承自己的衣钵，铁神邢宗显得格外用心。

　　“飞羽，虽然有着新人学院的存在，可是你要明白，不管在任何地方，只要有人都会有竞争，有暴力。神界也不是完全太平的，以后你自然会明白这一点，总之，一切小心，努力修炼，我很看好你，相信你以后的成就一定非常的辉煌！”安博导师难得露出严肃的表情，将装有所有导师送出礼物的储物戒指交给段飞羽，微微叹了口气，拉着邢宗就往回走去。

　　“安博导师，我知道你对我的关心，您放心，我一定不会让您失望！”段飞羽看着渐渐远去的两个背影，心里暗暗发誓，转身走进传送阵，消失在新人学院星。

　　……

　　神界大陆，最高山峰的辉煌金殿，一个金袍中年人嘴角挂着微笑着走下了高台上的椅子，仰望着天空，注视着那一片片混杂雷电的混沌虚空。

　　“主人，小八飞升的比前七个都快，或许您的愿望可以在小八身上实现，不过于安那小子竟然敢要收您的传人做弟子，真该敲打他一下！”

　　……

　　新安星，算是段飞羽踏入神界的第三个星球，也是进入神界的第一站。新安星距离新人学院星球很远，是个很大的星球，这里超过十万神人再此定居。

　　神界的传送阵和下界的传送阵有着很大的不同，下界的传送阵不管是修真界还是仙界传送阵都是固定传送，而且一次只能传送到一个地方，而神界的传送阵，却可以多方位传送，还能传送到不同的星球。

　　神界的星球也和下界有着很多的不同，在神界，有着很多长的，方的，扁的星球，像新人学院星那样圆圆的星球反而不多。

　　新安星就是一个四方的星球，段飞羽是第一次见到这种怪形的星球，看起来很是新鲜，还特意在四方的棱角上转了一转，看看这里的构造。

　　单从外表来看，段飞羽在下界的时候见到的星球没一个比得过新安星，巨大的方形星体就是飞羽仙境所有的星球加在一起都比不过。在这样一个大的星体上，除了一面是神人生活的地方外，其余几面都是新安星神人栽培的各种材料和一些无灵智的神兽。

　　新安交换地，算是新安星唯一繁华的地方，神界没有通用货币，你需要什么东西都要拿着自己的东西去换，交换地就是神人自发交换的一个露天市场。

　　今天的市场还是满繁华，至少几千人在市场里，形成了一个小小的集市的样子。第一次见到学院外面的神人，段飞羽也很兴奋，在市场里和很多神人都友好的打着招呼，得到不少友好的回应。

　　“这位兄弟，看你面生，是从别的地方来的吧，来看看有没有你需要的什么东西！”段飞羽给一个摆摊的中品神人微笑打招呼的时候被拉了过去，那个神人看来也是个很活泼的人。

　　十几种低级材料摆在一张白色小桌子上，那神人大方的用手指点着，示意段飞羽可以随意的挑选。

　　材料是神界的一般的材料，不过有几样对段飞羽来说还是能用到的，导师们送了很多东西，材料也有很多，不过大都是中高等的材料，像这种低级材料是没人送的。段飞羽想在神界试试自己炼丹的水平，但不想浪费掉导师们送的高级材料，选择一些低级材料是个很不错的方法。

　　“这些要怎么换！”段飞羽选了其中五样炼丹材料，微笑对那神人说道，这是他第一次在神界的交易。

　　“看来兄弟是炼丹高手了，不知兄弟你炼丹到了什么境界？”中品神人见段飞羽挑选的五样材料猛然一愣，急切的问道。

　　“炼丹的境界！”段飞羽想起当初教自己炼丹的一位导师说过，神界炼丹和下界不同，整个神界炼丹分为了七重境界，每一个境界都有着很严格的标准。

　　“实在不好意思，我刚刚从学院毕业，还没试验过自己到了哪一境界！”

　　“学院毕业？你就是那个八百亿年来唯一飞升的神人？”中品神人看着段飞羽不敢相信的问道。

　　“若还没其他人飞升，那就是我了！”段飞羽有些不好意思，没想到自己的事在这么偏远的地方都有人知道了。

　　“很的是你，那个幸运的神人！”中品神人羡慕的看着段飞羽，周围听到他们说话的神人都围了上来，全是羡慕的看着段飞羽。

　　“还算是吧，你们都怎么了？”段飞羽对这些人的反应很奇怪，自己不过说是刚毕业的人，就引来那么多人奇怪的目光。

　　“哎，那在学院里是不是所有的导师都给你上课了？”

　　“不错，所有的导师都上课了，可是时间压的很紧啊！”想起一次一次的进入各种幻境延长时间的学习，段飞羽嘴角不自然的苦笑了两下。

　　“果然，你真的是那个最幸运的神人，算算时间正好也该毕业了，没想到能在这里见到你！”中品神人感叹说道，其他神人都跟着点了点头。

　　“不是吧，你们都知道我？”这下轮到段飞羽发愣了，他不过一个新飞升的神人，怎么这么多人都已经知道了他。

　　“你不知道，你现在已经被评为神界最幸运的神人了，当初下界不能飞升神人之后，于安院长大人就宣布了一个决定，不管什么时候，也不管是谁，只要第一个打破屏障飞升到神界，学院所有的导师将会都给他上课，让他学习到所有的东西！”

　　旁边另一个上品神人轻声解释，段飞羽这才知道，所有导师给他上课不是当时所谓的让导师们练手，而是一个早已做出的决定。

　　“神人学院是每个新飞升神人必须去的地方，很多新飞升的人进入神界后都很高傲，不愿意在里面好好学习，拖沓一万年后离开学院，可这些人出去之后都后悔了，他们不管是修炼还是做什么事，都比认真学习了的神人差的远。当他们在想返回学院学习的时候，学院已经拒绝他们，新人学院的规定是每个神人只能进入一次，也是必须进入的一次！”

　　中品神人见段飞羽还不理解，忙又给他解释：“学院的导师都是神君境界的高手这你知道吧，等这些人出去之后，发现神君境界的导师给他们讲的内容非常的实用，而且在修炼上帮助的很大，认真学习了的神人进入神界之后还发现所学的东西根本不够用，更不用说那些不认真学习的了”

　　“所以，每个神人都很想重新回到学院去学习，更希望自己能得到学院所有导师的指导，不过这点从学院成立以来都被神界列为最不可能的一件事，这最不可能的事现在却发生在你的身上，你说你是不是神界最幸运的神人！”

　　段飞羽终于明白了他们的意思，感情被所有导师教导竟是被神界认为最不可能的也是所有神人最希望的事。现在想想自己还真的很幸运，整个学院就他一个学生，一开始还是强迫的学习，要是没有这个待遇的话他说不定真的自己去修炼，而不去注重这些重要的学习。

　　“原来这样，看来我还真是那个最幸运的人！”段飞羽呵呵笑着，在外面才能感受到学院的好处，对自己的运气段飞羽也是感到非常的满意。

　　“你接受了学院所有导师的教导，那你的炼丹境界肯定不会低了，这些材料我不要钱，我只希望你能用我提供的材料炼出一炉丹来，这炉丹我只要一颗，其他都属于你！”最先和段飞羽说话的中品神人眼睛一亮，立即将五份材料放进了段飞羽的手里，已经让段飞羽不好意思去拒绝他的这样一个建议。


第二百六十一章 四境神丹

　　“你只要一颗神丹？”

　　看到中品神人眼中那期待的目光，段飞羽立即明白这人急切需要一枚高级点的神丹，至少是他自己炼不出的神丹，所以才愿意自己出材料，让段飞羽炼出神丹后只要一颗。

　　“是的，我只要一颗，其余的和这些材料都是你的！”中品神人连忙点头，生怕段飞羽拒绝了他的建议。

　　“我可以试一试，但是我不能保证一定能成功，你先说说看，要炼什么样的神丹，为什么要炼？”

　　“你答应了，太好了！”

　　段飞羽答应帮忙炼丹，那中品神人的摊子也不摆了，立即收拾起东西拉着段飞羽就走，身后的众多神人都无奈摇摇头，他们见过很多次这人想要别人帮他炼丹，可是基本没人答应过。现在看来，这个中品神人真的急了，他要炼制的丹属于四境神丹，一般的神君都不一定能成功，居然拉个刚从新人学院毕业的神人就去炼丹，虽然这个毕业的神人是个很幸运的神人，可也没人认为段飞羽能够炼出这一炉丹来。

　　“小兄弟，真的要谢谢你了，我叫皇甫康，前面不远就到我住的地方了，等到地方我在将要炼制的神丹告诉你！”

　　皇甫康，段飞羽到现在才知道这个中品神人的名字，段飞羽也说出了自己的名字，两人远远离开交换地之后便朝着皇甫康所说的地方飞去。神界的各个神域，都被神人设置为禁止瞬移，不过以神人的飞行速度，云系中穿梭也用不了多久。

　　“浮寒菱，红龟角，神魂草，柊源乳，茄茗灵芝……”段飞羽每念出皇甫康递给他的材料都会吃惊一下，这些材料几乎都是神界中高级材料了，单从材料上来看就知道这个丹的品级绝对不会低。

　　“段兄弟，就这些，没有了！”皇甫康连续掏出了一百多种材料，真正到炼丹的时候他反而神色暗淡了下去，其实他心里也明白，段飞羽一个刚毕业的新人，是绝对没有实力炼制出四境神丹来的。

　　“你要炼制的是四境神丹‘宝路丹’，是谁神婴重创，快要撑不下去了？”段飞羽仔细分析着材料，头都没抬就对皇甫康问道。

　　“是要炼制宝路丹！”皇甫康下意识的回答一句，突然惊讶的叫道：“小兄弟你怎么知道我要炼制宝路丹，又怎么知道有人撑不下去了？”

　　“这些材料，明显就是炼制宝路丹所用的材料，宝路丹最大的功效就是修复神人元婴，你要的那么急，不是神婴重创的快要消散，你不会急着抓人来炼丹的！”

　　段飞羽的分析和事实基本上完全吻合，皇甫康有个十分要好的朋友，三十万年前在别的神域和那里的神人起了冲突，皇甫康的朋友势单力薄，在那边神人的围攻下侥幸逃得了性命，但是神婴也遭受到了重大的损伤，这些年若没有皇甫康经常为他用神力支撑，平时又去换一些低境的神丹稳固伤势，可能早就已经消失在神界了。

　　神人和下界的人不一样，下界的人死后精神力量还可以进入到冥界和鬼界中，神人则不行，神界是没有冥界这样的空间，神人的精神力量在进入神界之后也全部凝实融入元婴之中，增强了元婴的强度和力量，也就是神婴的力量。

　　神婴消散，那这个神人就是彻底的死亡，就是神王也救不了他，皇甫康今日到集市是想将手中剩余的其他材料脱手，然后换点低境的神丹，没想到在集市上遇见了段飞羽这个接受过神界新人学院所有导师教导的幸运儿。想到自己那个朋友就是有神丹续命也撑不住多久，索性请段飞羽来炼制这个其他人都不敢炼制的神丹。

　　材料早在十万年前皇甫康已经准备好，只是四境神丹实在难练，能炼制出四境神丹的无不是神君境界的高手，他一个中品神人，根本不认识有这样实力的人，请段飞羽来炼也是无可奈何碰运气的事。

　　“四境‘宝路丹’，难度是不小。皇甫兄，实不相瞒，我自己炼制的话只有五成的把握能够成功……”

　　“五成！”

　　段飞羽话还没有说完就被皇甫康惊喜的打断，皇甫康认识的炼丹高手，连个一成把握都没敢说的，段飞羽竟然有五成的把握，这突来的喜讯让他欣喜过了头，连段飞羽下面想要说的话都给打断了。

　　“是的，只有五成，如果……！”

　　“没关系，生死有命，一半的机会完全可以搏一下了，兄弟你尽管炼丹，成不成在下都会对兄弟你的恩情感激不尽！”皇甫康以为段飞羽担心炼制失败的问题，根本没让段飞羽说出后面的话来。

　　“皇甫兄你那朋友还能撑上多久？”

　　两次想要表明自己还有更大炼丹把握都被打断，段飞羽不在提及这事。其实他刚才想要说的是还有别的办法炼丹，并且成功率会高上许多。这个炼丹的方法就是用小金鼎双双来帮忙炼制，用小金鼎炼神丹，至少有九成九的成功希望，四境神丹对小金鼎来说根本就是小意思，只要小金鼎用心炼丹，四境神丹就没有失败的可能。

　　说起自己的朋友，皇甫康的表情暗淡了下来：“如果我每天给他输送神力维持的话，还能撑三千年！”

　　“三千年，时间紧点，不过也够了！”对神人来讲，三千年的时间根本算不上什么，和神人那悠久的生命想比，三千年也不过弹指瞬间罢了。

　　神人几乎都没有时间概念，而且神界不管炼丹还是炼器用的时间都很久。资质好点的仙人，二十亿年族都可以修炼到仙帝后期了，林平二十亿年修炼心炼神法，不过到了金仙的境界，就是因为神界功法修炼太过缓慢的原因。

　　“如果我在找个朋友来帮忙的话，可以将撑到五千年！”皇甫康见段飞羽皱起了眉头，以为是时间不够的原因，急忙又想出了个办法。

　　“不用，三千年时间差不多了，只是我炼丹的时候需要安静，皇甫兄这里平时不来人吧？”

　　“兄弟你放心，我设定个神禁，就算有朋友到访也会明白我正在忙，不会有人打扰的！”

　　“那好，我现在就开炉炼丹，最多三千年，所以你必须帮助你朋友撑过这三千年！”段飞羽点点头，挥手收起了所有的炼丹材料，转身进入到另一个房间去了。

　　房间外面，段飞羽另行设定了一个神禁，如今段飞羽的神禁布置水平，已经是神界大师级别的了，当年九域魔天中遇到神禁现在在段飞羽的眼里也算不得什么，只是段飞羽也能看出来，九域魔天的神禁至少是神君布置的。

　　小小的鼎炉出现在段飞羽的头上，这是神界特有的鼎炉，和仙界的丹炉样式很像，但是功能完全是两个样子。神界炼丹，最关键的是神力对鼎炉的控制，材料入炉之后就不用在管材料的事情，控制好鼎炉，材料自然会在炉内自己成丹。

　　神丹七境，讲究的就是鼎炉的控制能力，段飞羽终于算是明白有个有自我意识的鼎炉是多么幸福的事，只要有材料，神力撑的住，无视境界的差距可以随意炼出自己想要的神丹，当年小金鼎根本不用段飞羽操心炼制出了属于低级神丹中二境神丹‘神魂丹’，就是这个原因。

　　一境神丹，几乎所有神人都能炼制出来，也是神界最为普通的神丹；二境神丹，和一境一样属于低级神丹，不过这种神丹已经开始要掌握技巧，大概一成左右的神人能炼制出二境神丹来。三境和四境神丹都属于中级神丹，三级神丹神人境界还有少数人能炼制出来，到了四境，没有神君境界很难炼制出来。

　　五境和六境，同属高级神丹，整个神界所有神域，能炼出五境的不下于十万，可能炼制出六境神丹的，包括神界大陆在内，绝对不足一百个。至于传说中的最高顶级七境神丹，至今为止只有三位神王炼制出来过，这三位神王其中两个还是古老的神属居民中的神王。

　　炼制四境神丹，不仅控制鼎炉上的丹火要适度，还要反复滚动鼎炉让神力按照四境神丹的标准，一丝不差的进入到鼎炉之中，这中间稍微有一点差错，一炉丹就毁了。

　　段飞羽的红色丹火比起普通神人的黑色神婴之火要强的多，最困扰让普通神人炼制不出四境丹的火焰强度问题，在段飞羽这个下品神人身上并不存在，他的丹火足可以媲美神君境界的橙色神火。

　　段飞羽最大的问题就是神力的控制，在学院的时候，教导段飞羽炼丹的共有三百四十六个。这三百多位导师将一境到六境的神丹炼制全部教给了段飞羽，并逼着他在幻境中炼制了几十万炉的神丹，对神界各种神丹的炼制方法，段飞羽早已熟记在心，只是没在现实中实践过。

　　幻境的神力和现实中完全不一样，刚刚控制神力运行在鼎炉上面的时候，段飞羽就有种力不从心的感觉，只能打起十二分精神，专心控制神力在鼎炉上。

　　两千五百年后，段飞羽神界炼出的第一炉神丹终于出炉了，一共三颗冒着芬香的神丹从鼎炉中刚飞出来就被段飞羽抓到了手里。

　　“果然失败了！”段飞羽苦笑摇摇头，宝路丹虽然在段飞羽的努力下成丹了，可是成色和品质都和真正的宝路丹差的太远，充其量不过是个没有合格的宝路丹，或者说严重的次品宝路丹。

　　这三颗次品宝路丹，大概只有三境神丹的功效，帮助皇甫康的朋友稳定伤势绝对能做到，但是治好严重的神婴创伤，绝对是不可能的。

　　“段兄弟！”

　　皇甫康发现段飞羽已经离开了房间，立即跑了出来紧张的看着他，在他跑出来的房间里，段飞羽看到了那个皇甫康的朋友，重伤昏迷的躺在那里，气息非常的紊乱，随时都有消散的可能。

　　“皇甫兄！”段飞羽微笑着伸出了手掌，一颗亮着七彩神光的小小神丹，静静的躺在段飞羽的手心里，这颗小神丹差点没把皇甫康的心给揪起来。

　　“宝路丹，是宝路丹，段兄弟你成功了！”皇甫康高兴的大声的喊了起来，三十万年了，这三十万年皇甫康无时无刻不在想着救回自己的朋友，如今终于得到了救命用的宝路丹，接过段飞羽手中神丹的时候，皇甫康的手甚至是抖着的。

　　“段兄弟，你的大恩请恕皇甫康回头在报，我先将我那朋友救起来！”皇甫康紧握着宝路丹，眨眼间已经站到了他那朋友的身前，神丹轻轻送入朋友的体内，并不断运起神力帮助他那朋友催化药力。

　　宝路丹不愧是号称可以治疗一切神人境界神婴伤害的四境神丹，皇甫康朋友都涣散的差不多的神婴，在强大的药力之下又慢慢凝结了起来，直到整个神婴全部成型。

　　皇甫康的朋友已经没有生命危险了，剩下的就是恢复的时间问题，宝路丹下，按照段飞羽的估计五百年之后，他那朋友就可以清醒过来，可是要完全恢复，没有上亿年是不可能的。

　　段飞羽也不着急，也没说出自己其实炼丹失败了，刚才那颗神丹是自己学院导师临行前送给自己的礼物，微笑着看皇甫康为自己的朋友在那疗伤。


第二百六十二章 米丹神域

　　催化四境神丹的药力耗费了皇甫康不少的神力，一个月后，连续两千多年为朋友疗伤，在加上一个月的强行催化四境神丹，皇甫康的脸色苍白了不少，人也显得疲惫了很多。

　　“皇甫兄，服下这颗护身丹休息一下吧！”

　　段飞羽右手轻轻一翻，一颗三境恢复神力的护身丹出现在手心，皇甫康愣愣的看着这颗贵重的神丹，就是没有去接。

　　“皇甫兄，你恢复好了才能更好的帮助你的朋友，你也不想让他醒来看到你疲惫的样子吧！”段飞羽呵呵笑道，神丹放在了桌子上，微笑着看着皇甫康。

　　“段兄，您的大恩皇甫康一定会回报的！”皇甫康接过神丹，仰口吞了下去立即催动神力化解药力，他必须尽快恢复，然后在去帮助他的朋友疗伤，有外力的帮助才能让宝路丹发挥更好的作用。

　　段飞羽微笑着重新回到了自己的房间里，皇甫康的朋友还要有段时间才能醒来，正好趁这个机会好好回味上次炼丹的心得，寻找自己失败的原因。

　　在段飞羽的身边有个比学院任何一位导师都要经验丰富的炼丹高手，现在他正在被这个炼丹高手训斥的有点想要钻地缝的感觉。

　　“大哥哥，你没救了，一个这样的神丹居然都会出错！”小金鼎夸张的转着身体，段飞羽自认为已经纯熟的炼丹技术被小双双批判的一无是处。

　　“按照丹诀，控制乾艮位，戊戌点划入震离之位，这些我并没有做错！”段飞羽皱起了眉头，还在回忆着炼丹过程中出错最大的地方。

　　“过程是没错，可是你的力量用反了，划入的时候必须是柔和的神力，可你当时急着赶时间，几乎都灌进入的，不出错才怪！”

　　论起炼丹，学的时间在长段飞羽都不是小金鼎的对手，人家小金鼎毕竟就是专干炼器和炼丹的行当的。

　　三百五十年后，皇甫康的朋友清醒的时间比段飞羽想的提前了一些，刚刚清醒过来的那人，精神和力量都还没有恢复，现在就是把他放在仙界里，几个仙帝恐怕也能让他落荒而逃。

　　皇甫康的朋友自从听到是段飞羽炼制出了宝路丹才救了他之后，一定要亲自去给段飞羽道谢，皇甫康拦不住，只能带着他到了段飞羽的房间外。

　　“唐晨多谢恩公救命大恩，日后恩公待有差遣，唐晨定会万死不辞！”

　　皇甫康这个承诺可是很重的，段飞羽也没想到他竟然能说出这样的话来，神界和下界不同，在神界神人最重视的就是名声，他们的生命太久了，要是名声坏了的话以后在神界就难继续混下去了。

　　“唐兄不必如此多礼，举手之劳不足挂齿！”段飞羽急忙将皇甫康他们请进房间，对这个唐晨段飞羽也有了一定的好感。

　　“对恩公来说是小事，可对唐晨来说这是最大的大事，若唐晨真的这样死了，那也是死不瞑目啊！”

　　段飞羽听的糊里糊涂，有些不明白唐晨所讲的是什么意思，隐约的感觉着这个唐晨还有别的事情。皇甫康微微叹了口气，他自然知道唐晨所讲的意思，不让唐晨去说，他给段飞羽解释了起来。

　　原来唐晨和皇甫康同在一个下界空间飞升的，两人原来都是修魔者，也是他们那个空间魔界中最出名的人之一。唐晨最先飞升，皇甫康比唐晨只晚了十亿年，在两人飞升之后一百一十亿年，唐晨在下界当时还只有魔帝后期的妹妹唐萱也飞升到了神界。

　　对于唐萱的飞升两人都很意外，他们没想到唐萱在两人成功渡劫飞升之后大受刺激，终于突破到了魔尊的境界，并且一百一十亿年后，也成功渡劫飞升了。

　　唐晨的问题就出在妹妹唐萱的身上，本来三人一直生活在新安星，全心修炼着在新人学院学到的东西，三人在一起，日子倒是过的很有滋味，一点也不寂寞。

　　三千亿年前，比唐晨飞升较晚的皇甫康，在三人中第一个成功突破到了中品神的境界，这个事给了唐晨兄妹不小的打击，三人本就是竞争着修炼的，皇甫康突破后唐晨兄妹全部进入闭关状态，把皇甫康一人留在了外面。

　　两千亿年前，唐晨运气不错，也突破到了中品神人，只有唐萱无论如何也突破不了，她总感觉自己抓住了突破的关键，可就是差那么一点点不能成功。八百亿年前，神界宣布封锁下界飞升的时候，唐萱决定外出走走寻找些运气，神人的突破运气很讲究的，没有运气实力到了都不行。

　　唐萱的外出确实找到了她的运气，三百亿年前，唐萱在米丹神域成功突破，突破后的唐萱很兴奋，并且托人给唐晨他们传信，自己在做最后一件事，做完后就会返回新安星了。

　　唐萱带来的传信皇甫康和唐晨都收到了，可就在他们收到消息之后，怎么等都等不到唐萱的回来。一百亿年前，皇甫康和唐晨决定到米丹神域去寻找唐萱，就一起离开了新安星。

　　飞升者的十六个神域之间都是可以互通的，但是信息却不能直接穿过能量空间传递。进入米丹神域后，唐晨他们就开始按照唐萱留下的联系方式进行联系，却一直没能联系到唐萱。

　　两人感觉到事情的不秒，分开来寻找唐萱的下落。神界的空间可比下界大的太多了，皇甫康一百亿年只找到过几个唐萱曾经停留的地方，其他都一无所获。

　　三十万年前，唐晨找到了一个重要线索，他发现了唐萱最后失踪的地方，当他找到这个地方的时候却被一些米丹神域的神人给拦住，唐晨找唐萱的心很急切，双方没说上几句便打了起来，最后若不是皇甫康及时找到了被追杀昏迷的唐晨，说不定唐晨已经死在了米丹神域了。

　　整件事情看起来其实并没有什么，神人的时间太多，一消失几百亿年的太常见了，就是消失几百万亿年也不足为奇，主要是两人都了解唐萱，她是过说话绝对做到的人，既然说回来肯定会回来，没有回来就证明绝对有问题。

　　唐晨对段飞羽有些夸张的表现其实也有一些想法在里面，一个能炼制出四境神丹的神人，绝对不会是个简单的人物，可惜他还不知道，段飞羽的给他的神丹根本就不是自己炼制出来的。

　　段飞羽现在虽然还是下品神人，可他的身份太特殊了，那可是整个神界从古至今在新人学院被所有导师都教导过的第一个人。而且整个新人学院的导师们也就收了他一个学生，段飞羽和神界新人学院的关系绝对不会像其他神人一样，肯定要有着特殊的待遇。

　　有了神界新人学院做后台就等于有了于安神王做后台，唐晨其实是非常希望段飞羽能够帮助他将唐萱给找回来，可对于一个刚救过他命的人是无论如何也开不了口的，只好加重谢恩的承诺，希望以后段飞羽能给他们一些帮助。

　　对于唐萱的事段飞羽只感到奇怪，并没有其他的想法，唐晨寻妹差点被杀也让段飞羽想起了离开学院时安博导师对他说的话，神界看起来很平稳，其实还是有着很多的危险的。

　　对于萍水相逢的人段飞羽没打算过多去问他们的事，唐晨醒来后几年，段飞羽留下了几颗二三境的神丹就离开了新安星，唐晨和皇甫康见段飞羽去意已决，只好将段飞羽送走，他们在想办法去米丹神域寻找唐萱。

　　离开新安星，唐晨兄妹的事很快被段飞羽抛到了脑后，他在学院的时候听过太多对神界的介绍，就是没有亲眼去见识过。

　　各种各样的星球，五花八门的奇闻景观，还有很多神界特有的神兽，都是段飞羽好奇的东西，没到一个星球上他都会去寻找这些东西。

　　其他还好，可是神兽中有些实力很强的，即使段飞羽有着中品神器也是抵挡不住的，好几次都差点被神兽杀死，其中有一次还是小金鼎出来替他挡住的，气的小金鼎对着段飞羽的红色金丹狠狠撞击了一下，疼的段飞羽难受了几百年。

　　下界的所有飞升者，都是飞升到于安神域的，所以于安神域是神界新人最多的一个。于安神域一共一千六百个飞升池星球，每个飞升池旁边都有一个神域的长老看守，他们会将这些新人送到新人学院，等这些人毕业之后，就会成为自己神域的一分子。

　　段飞羽还知道，当初自己飞升的那个飞升池，正是属于米丹神域看守的飞升池，严格来说，段飞羽应该算是米丹神域的人，只是他还没回到米丹神域领取自己的身份证明。

　　“是该回去了，这么久了，也要想办法返回下界，真不知道雷婷现在怎么样了！”游历了二十万年后，段飞羽离开了于安神域，进入到米丹神域中开始自己的修行，他要尽快修炼到神君的境界，只有神君才有资格见到神王，才有可能寻求神王的帮助打通能量空间送自己下界。

　　米丹神域，和于安神域又是不同的一层空间，米丹神域的星球也是各种各样，但是他们排的都很齐，哪一类的星球几乎都是集中的，不像于安神域那样的混乱。

　　段飞羽第一次进入米丹神域是要领取他的身份证明的，身份证明对于神人来说也是很重要的，神属居民不准飞升者进入神界大陆，同样飞升者也不准神属居民进入任何一个神域之中，只要有神属居民进入到飞升者的领地中，任何一个人都可以将他诛杀。

　　身份证明就是防止神属居民混进来的一个重要手段，神界没有通用货币但是他们也有商店，酒楼，避免不了就要有交易。神人可以将自己不用又不交换的东西送到指定的地方，这样可以换取身份证明中的能量点，这些能量点可以在商店，酒楼中进行消费，甚至还能买一些低级材料，中高级材料是没人会去卖能量点的。

　　拿着自己的身份牌，段飞羽微笑着走进了一家神界的酒楼，二十多万年了，他是在学院之外第一次喝酒，以前也见过几次酒楼，只是身上没有身份牌和能量点就没进去。

　　“这也算是变相的仙石吧，只是比仙石差的多了，除了喝酒吃点东西，其他什么都买不到！”

　　段飞羽品尝着神界的酒，看着自己身份牌中大大的四千九百七十的数字，他一件中级材料拿出来就换到五千能量点，段飞羽还记得自己拿出那件中级材料后接待神人那不可思议的眼神，估计他是第一次见到有人拿这么好的材料来换取能量点了。

　　“身份问题已经搞定，下面要想办法回仙界一趟，然后是安心的修炼！”段飞羽很快想好了自己的计划，修炼是必不可少也是很严峻的一个问题。自从转修金丹大道之后，不管是在修真界还是后来的仙魔两界，段飞羽都是实力强大高高在上的人，猛然一飞升神界重新做了最底层的人，还真让段飞羽有种不舒服和不适应的感觉。

　　“段兄弟，你怎么也在这里！”正在喝酒的段飞羽，突然听到一个熟悉的声音，飞升神界后第一个见到的神人瑞特，此时正笑盈盈的看着自己。


第二百六十三章 下界的办法

　　见是瑞特，段飞羽也很高兴，急忙起身将瑞特请到自己身边，对这个当初接待自己飞升的神人印象还是挺好的。

　　“段兄弟什么时候到的米丹神域？”瑞特只有一个人，对段飞羽的邀请没有客气，直接便坐了下来。

　　“我是刚到不久，对了，瑞兄不是在于安神域文达星，怎么也到了这里？”段飞羽笑呵呵给瑞特倒上神界的美酒，随意的问了一句。

　　“其实段兄弟进入到新人学院之后，我和莫兰就回来了，已经有新的人去接替我们，守候在飞升池那里！”

　　“原来这样，不过和瑞兄还真是有缘，我也是前几日才到的这里！”段飞羽微微笑着，他在神界认识的人本来就不多，神界之大不下于所有下界全部合起来的大小，虽然同在一个神域里，可是互相能碰到的机会还是非常渺茫的。

　　瑞特眼里不自觉的闪过道光芒，跟着笑道：“既然这么有缘，今日定要与段兄弟多喝上几杯！”

　　喝酒不愧是最容易加深感情的一种行为，两人边喝边聊，段飞羽给他讲了很多自己在学院的趣事，讲在下界为突破屏障做的努力，瑞特也给段飞羽讲述他在神界见到听过的有意思的事情。越聊时间越长，结果他们这一场酒，一直喝了三个多月还没喝完，段飞羽身份牌上的能量点喝光了，开始喝瑞特身份牌的能量点。

　　神界喝酒喝的时间长的很多，而且神界酒楼也是日夜兼营的，像段飞羽他们这样喝个几个月的并不少见。

　　“段兄，恐怕你想要下界不容易啊，就算是于安院长也不一定会帮你！”瑞特听到段飞羽想要下界的意愿，不住的摇头。

　　“为什么？神王开辟能量空间通道是很容易的事，如果我去请求于安神王的话，应该可以成功的！”段飞羽眉头微皱，之前因为拒绝了于安神王的收徒，所以也没好意思请求于安神王帮他下界的事。本想等到去学院向刑宗汇报肉体能量修炼成果的时候，在请于安神王帮忙的。

　　“神王举手之间便可以设定一条下界的通道，打开通道确实是很容易的事，但是送你下界却不行，你别忘了我们和神界大陆的约定！”

　　瑞特微笑看着段飞羽，神界大陆恨不得将所有下界空间全部毁掉，只是迫于飞升者一方的压力他们只能禁止下界修练之人的飞升。

　　“约定中并没有限制我们的人不可以下界！”段飞羽的眉头皱的更紧了，这个约定他早已经明白，是双方绝对不允许有人插手破坏规则，这个规则就是下界的人只能自己想办法消除屏障，而且有时间限制。

　　“是没有限制，可是你想想，你的身份特殊，你是第一个突破屏障飞升的神人，我相信神界大陆的人已经盯上你了，他们绝对不会允许你在下界帮助别的人飞升。”

　　“神界大陆的人盯上我了？这里可是米丹神域！”

　　“神界大陆经过这么多年的发展，已经不在是当初单纯的神人了，以他们的能力，想盯住你还不是件容易的事。他们只要盯住你，你的身份已经不同，只要让他们在下界抓住你的一点把柄他们都可以说是我们先违不准插手的规则。恐怕就算你不插手下界的事，只是看看，恐怕他们也会想办法变成让你直接插手下界的事，这点对他们来说并不难做”

　　瑞特微微笑道，看段飞羽紧皱眉头的样子不禁笑了出来：“我明白你的心思，你下界肯定还有牵挂的人，不过想要下界也不是完全没有办法，至少除了让神王送你下界之外，我还知道有两个办法可以让你安全到下界！”

　　“两个办法？还请瑞兄赐教，飞羽定会感激不尽！”瑞特的话又重新给了段飞羽希望，段飞羽明白，真的如瑞特所讲的话不会有一个神王帮助他下界的，万一他在下界被神界大陆的人抓住把柄，飞升者一方将会陷入被动的局面。

　　“其实这两个办法也只是理论上可行的方法，真正要做到几乎是不可能，段兄还是不要问了！”瑞特微微摇头，似乎并不愿意告诉段飞羽。

　　“瑞兄，只要可行不管多难总是有个希望，还请瑞兄赐教，这个算是飞羽答谢瑞兄的！”瑞特不愿意说，段飞羽立即急了，一颗四境‘品元丹’立即取了出来，四境神丹，对于只有上品神人境界的瑞特也算是很有吸引力的了。

　　“段兄，你这是什么意思？难道瑞特在你眼中就是这样施恩图报的人？”段飞羽拿出神丹，瑞特的脸色立刻变的很难看，直直的注视着段飞羽。

　　“瑞兄息怒，下界有个人对飞羽很重要，而且飞羽答应过她要下界看她，我主要能下去看看就行！”

　　“段兄，两个方法瑞特告诉你也行，只是这两个办法的难度丝毫不亚于你找于安神王帮忙的难度，你不用报太大希望了！”

　　瑞特微微叹了口气，接着又说道：“其实第一个办法说起来很是简单，做起来却几乎是不可能的。第一个办法，就是段兄你修炼到神王之境，那时候你下界只要不真正插手，神界大陆的人也会拿你没办法。”

　　“成为神王！”段飞羽心里立即凉了下来，成为神王后恐怕在冥界都不一定找的到李雷婷了，那需要多少的时间啊。

　　“所以我说是几乎不可行的吗！”瑞特苦笑一下，他也只是想到这个办法，只是没想过段飞羽下界的心那么强烈。

　　修炼到神王可以说是每个神人最大的梦想，可这个梦想最终只有少数几个人实现过，很多神人就是修炼再久，也没有成为神王的可能。

　　“瑞兄，那第二种办法呢？”段飞羽失望之后，接着又问向瑞特。

　　“第二种！”瑞特微微一愣，没想到说出第一种方法之后段飞羽还是不死心，微微摇摇头后接着又道：“永辉神王手上有件极品神器，那件神器不仅可以随意穿梭能量空间，还可以完全隐藏气息，就是神王也很难发现持有神器的人，假如你能借到这件神器，下界是绝对可行的事，可是借永辉神王的极品神器，比起于安神王送你下界还要难！”

　　“可以隐藏气息和穿梭能量空间的极品神器，有这样的神器？”段飞羽一愣，随即问了一句，不过他的表情却已经变成了欣喜。

　　“永辉神王的神器就是这样，但是向永辉神王借神器……”瑞特下面的话没有说明，可是他的表情已经告诉了段飞羽，这是绝对不可能的事。

　　“多谢瑞兄，不管怎么说这些都是希望，飞羽还有其他事情，改日在向瑞兄好好答谢！”段飞羽微笑着站起身来，匆匆给瑞特留下了自己的身份牌的联系方式，离开了酒楼。

　　看着还握在手上的身份牌，瑞特再次的摇摇头，也离开了酒楼之中，只是在瑞特转过几个弯之后，在另一张身份牌上匆匆几个字，随后在慢慢朝着本该去的地方行去。在神界，身份牌也有着传讯的功能，和下界的传讯器是一样的。

　　段飞羽并没有走远，而是返回了自己临时住的地方，在房间外布置了一个繁琐的神禁之后，心神急忙就融入到了丹田之中。

　　突破神王时间太久，李雷婷不可能等的到，向神王借神器，段飞羽也明白自己绝对不可能会有这种成功的可能，他还不会自己有在神王手里借出东西的面子。这一切都不重要，重要的是段飞羽知道有这种功能的神器，虽然是在极品神器上才有的功能，不过段飞羽恰恰就拥有这一个可以炼制出极品神器的神圣金鼎。

　　“双双，哥哥问你个事你可要一定认真回答哦！”

　　进入神界之后小金鼎比以前安静了不少，而且经常陷入沉睡之中，现在被段飞羽突然叫醒，立即不高兴了起来。

　　“大哥哥，你很讨厌哦，人家正在睡觉，非要吵醒人家！”

　　“是大哥哥不好，大哥哥向你道歉，可是大哥哥真的有急事要找小双双帮忙，这个忙只有双双你才能帮哥哥了！”段飞羽了解小金鼎的脾气，立即装出可怜的样子，还大大的夸了小金鼎一下。

　　果然，听到段飞羽的话小金鼎立即旋转了起来，语气也变得自傲起来：“大哥哥说吧，什么事要双双帮忙！”

　　“双双，神器是不是可以穿梭能量空间，就是能到下界空间去的那种，还有，什么神器可以隐藏气息，就是让神王都发现不了？”

　　“穿梭能量空间，隐藏气息，神器是可以做到，不过只有上品神器之上才能做到！”小金鼎旋转了几下身子，立即给了段飞羽一个异常惊喜的答复。

　　“上品神器？那双双可不可以帮助哥哥炼制这样一个神器？双双，这可是上品神器哦，用的都是神界材料。”有了答案，段飞羽立即请求双双来炼制这样的神器，还特意注明他们炼制的是上品神器，不是垃圾东西。

　　“恩，上品神器是可以炼的，可大哥哥你的神力不够啊。还有，如果要两个功能都有的神器，可能要炼制极品神器才行！”

　　“能炼就好，双双需要什么程度的神力能炼制出来，我们不要极品神器，大不了炼制出两件上品神器来！”段飞羽高兴的叫了起来，有双双帮忙，自己完全可以偷偷的下界去看李雷婷，还可以不让任何神界的人发现。

　　“恩，大哥哥到神君境的时候神力就足够炼制上品神器了，双双可以将大哥哥的丑石头还有那件衣服在提升一次，然后加注上这两样功能，只要这样需要很多很多的高级材料了！”

　　“材料大哥哥来找，你先看看这里的材料，还差什么告诉哥哥，不管多高级的材料，哥哥都会给双双找到的！”段飞羽急忙让小金鼎进入安博导师给他的哪个戒指，里面的高级材料可有着不少，都是学院的导师送的。

　　神界新人学院的导师几乎都是神界的名人，而且都是神君境以上的高手，送给段飞羽的东西当然不会小气，单从段飞羽换取能量点拿的最差的东西都是中级材料上就可以看出来。

　　“差不多了，能在加几样东西双双就有把握将丑石头他们改造成大哥哥想要的！”很快，小金鼎从戒指中又飞了回来，段飞羽也没想到学院的导师送他的东西竟然那么贵重，原本段飞羽以为里面的材料能达到所需要的一半，毕竟是要炼制上品神器，还是带有特殊属性的上品神器。

　　“都是差什么，我马上想办法去找！”只差几样，段飞羽心里大定，材料够了的话剩下的就是神力的问题，既然双双需要的是神君境的神力，那么即使自己没到神君境界，只要能提供神君境界的神力还是一样可以的。

　　“原始能量结晶要一块就可以了，化武神石要两块，诛神蛟的角要一根，还有十斤月露神水就可以了！”

　　“必须要这四样吗？”小金鼎每说一样，段飞羽的额头就加点冷汗，说完之后，连段飞羽自己都感觉到刚才夸下的海口有些大了。


第二百六十四章 炼制上品神器

　　通过新人学院的学习，神界没有多少人在比段飞羽更了解各种材料的了，正因为他了解，所以才知道这四样材料的价值，这四种材料，放在神界中估计认识的人都很少。

　　原始能量结晶，是原神山的特产，下界空间和神界神域，就是原始能量转化而成的。原始能量结晶的产量虽然也不低，可是最麻烦的一点就是原神山在神界大陆，神域中根本见不到原始能量结晶。

　　化武神石，同样是神界大陆的特产，神域中除了神王之外，其他人根本不可能会有这种东西，神界可不像下界一样存在走私，这种东西无法流落不到神人和神君的手里。

　　诛神蛟，是一种无灵智但是非常凶猛的神兽，有角的都是成年期的神兽，这种神兽的实力比上品神君还要厉害，捕杀极为不易。还有一点，这种诛神蛟的数量很少，只有几个神域中才有，还都是在神王的养护之下，它的角让段飞羽如何去找。

　　至于月露神水，算是这几样中价值最轻，也最容易得到的。月露神水其实是采用星球本身的能量，也就是星体能量转化出来的，在神界星体能量的运用很普遍，不像仙界之中李雨晴见段飞羽调动了一点星体能量就那么的吃惊。

　　一个普通的星球，一亿年可以转化出一滴月露神水，很多地方都可以用材料换过来，中级材料都可以换到十几滴，可小金鼎要的是十斤，这个数量让段飞羽就有些头疼了。

　　“双双，如果没有的话，用其他的可不可以代替？”段飞羽小声的和小金鼎商量着，这些材料太让他头疼了。

　　“绝对不行，如果只是提升成为普通的上品神器，可以用别的材料代替，但是要大哥哥你那两种功能的神器，这些东西绝对不能少！”提起炼器，小金鼎的声音变的很严肃，一点商量的余地都没有。

　　“好，双双，我去找这些东西，不过之前你可不可以帮我炼制一些神丹出来，特别是加强神力的神丹！”

　　让双双来炼制神丹，不是段飞羽偷懒自己不炼，而是他想用神丹来提高自身的神力，短期之内让自己可以提供出神君境神人的神力来。补充大量的神力只能用高级的神丹，段飞羽所想准备的都是四五境的神丹，以段飞羽的现在的实力还不足以大规模炼制这样的神丹。

　　库达星，一个中等神域长方形星球，在这里住的神人只有一万多人，其中有十三个是上品神人的境界，神君境的一个都没有。

　　在这个星球的一角多了一间石屋，石屋周围是繁琐的神禁，段飞羽对自己布置的神禁很是自信，神君境之下的神人，是绝对破解不了的。

　　学院导师所送的东西几乎都让段飞羽在各大星球换成了材料，除去升级子母石和飞羽神甲的材料外，其他的都是炼丹材料，段飞羽要准备足足的神丹，来应付这次的升级神器所需的神力。

　　小金鼎已经开始在炼丹，现在炼制的是四境神丹‘补神丹’，炼制四境神丹所需要的神力，红丹初期的段飞羽完全是能应付的。

　　只是提供神力，一切都不用段飞羽操心，无聊之余，段飞羽观察起让自己飞升到神界来的红色金丹来。

　　整个红丹期就相当于神人的境界，也就是说金丹大道的第四层的提升是完全和神人一样的，不像原来可以一下跨几级。段飞羽看着自己的红色金丹，对金丹大道的修炼的功法再次感叹，对于自己的那个神秘师尊，在心理基本上也有个模糊概念。

　　原本在仙界之中，段飞羽以为神秘师尊是神界高手。到神界之后，了解了神界的实力分配，段飞羽对这个观点再次产生了怀疑。那天他想要拜于安身神王为师的时候，那个突然阻止了自己的声音，一度让段飞羽以为那人就是自己的神秘师尊。可是后来仔细想想，他们的声音根本不相同，而且他的语气也不一样，自己那神秘师尊应该不会无聊到去换个身份来提醒自己。

　　对金丹大道的修炼功法，段飞羽也是惊叹，不管在仙界还是在神界，都没听说过有别人修炼金丹大道的，而且在学院中的导师也都从没听说过金丹大道的名字。

　　神界目前两种主修方法，一是神婴修炼，神婴作为能量的载体，是神界修炼最多的一种；第二就是刑宗所教给段飞羽的肉体修炼，肉体修炼没有元婴，肉体就是能量的载体，这种修炼很慢，但是修炼有成的时候要比修炼神婴的还要厉害，可惜整个神界没有一个神王是修炼肉体的。

　　段飞羽是以金丹作为能量载体修炼的，只是他自己都不知道能不能在神界遇到和他一样修炼的人。

　　金丹大道共有七层，飞升神界之前段飞羽只知道七层境界和前面几层对应的修为，飞升到神界之后，对于后面四层的对应修为段飞羽也明白了过来，可是明白之后让他对自己的神秘师尊更加感到神秘和好奇。

　　金丹大道的事情段飞羽在学院的时候没对任何人讲过，特别是关于后四层的事。对于这个神界都不知道的修炼功法，段飞羽隐隐有种感觉，他要如实说出去之后，会引起整个神界的动荡。

　　后四层，除去第四层的红丹期外分别是第五层黄丹期，第六层黑丹期和第七层的银丹期。其中红丹期和神人境对照，黄丹期和神君境对照，黑丹期和神王境对照，至于第七层银丹期所对照的修为，恐怕只有段飞羽到黑丹期之后才能明白。

　　金丹大道，第六层就相当于神界最顶级的神王存在了，这样一个功法，在神界之中真的很难相信会存在，一个可以修炼到比神王还要厉害境界的功法，居然会出现在他段飞羽的身上。

　　“大哥哥，准备收丹了！”稚嫩的童声打乱了段飞羽的思考，讲准备好的瓶子放出来，段飞羽开始收取第一炉小金鼎炼制的神丹。

　　小金鼎的炼丹能力还真的是强，只用了三十年，一炉四境神丹就给炼了出来，这个时间就是神界最顶尖的炼丹大师也做不到的。

　　一炉十二颗四境神丹，段飞羽满意的收了起来，调整下身上的神力，感觉还能支撑后直接开始了下一炉神丹的炼制。

　　对于小金鼎双双，段飞羽也知道了她的不凡。神界中，只有神王才有顶级神器，而且每个神王只有一件，他们的顶级神器怎么来的，也是神界的一个迷。

　　神界通用炼器方法是心炼之法，不过也有几个其他方法的炼器高手。心炼之法的优点很多，但是也有一个最大的缺点，心炼之法炼制的神器可以跟随主人提升等级，可最多只能提升一次，而且心炼之法用高级材料最多只能炼制出中品神器来，在高就不行了。

　　心炼炼出中品神器，神人必须自己的境界到了神王境界，才能将自己的神器提升到上品神器，这点对很多神君境界的高手来说是绝对接受不了的，突破到神王可是遥遥无期的事情。神界的时间太久了，很多神君就去想炼制上品神器的方法，后来终于有神君成功创造了提升神器品质的神禁手法，这就是后来的器炉加神禁的炼器方式。

　　器炉比起心炼来说除了不能提升实力之外，炼制的神器在使用的灵敏度上也不如心炼，不过他最大的优点就是发挥好的话可以炼制出上品神器来，虽然很难，可毕竟是有希望的。

　　目前的所有神域，能够炼制出上品神器的也只有九个人，其中还有四个是神王，也就是说只有五个神王之下的人能炼制出上品神器，极品神器，整个神界没有听过有哪个人可以炼出来的。

　　小金鼎双双，自称是神圣器，比神器还要高一级。现在看来，小双双说的都是实话，对于小金鼎能炼制出极品神器的能力，段飞羽不在怀疑。任何神器神丹，恐怕只要神力充足，材料充足，小双双都能炼出来，一个四境神丹段飞羽用了二千五百年还失败了，小双双只用了三十年，这就完全可以看出小双双的能力。

　　“神王之上，到底有着什么？我那神秘师尊还有小双双原来的主人，究竟都是什么人？”段飞羽微微叹了口气，这些想不通的事都暂时被他放在了脑后，他有一个优点，想不透的事绝对不去费力去想，等到自己该知道的时候自然会知晓。

　　一千年，小金鼎为段飞羽炼制出了二十五炉四境以上的神丹，其中四境十七炉，五境神丹六，还有段飞羽用神丹撑着硬生生练出的两炉六境神丹。

　　能炼制出六境神丹让飞羽长舒了一口气，六境神丹所需要的神力已经差不多要神君境了，自己的红色金丹果然没让自己失望，硬生生的承受住了神君神力的力量，这是神婴修炼和肉体能量修炼都做不到的，让他们承受这么强大的能量，恐怕早就自爆了。

　　神力的问题暂时解决，目前最缺的就是那四样材料，对于这四种材料，除了月露神水之外，其他都要去找于安院长去要，那些都是神王才能有的东西，段飞羽只认识这一位神王，除了他还真找不到别人。

　　月露神水并不稀奇，可是段飞羽要的量太大了，整整跑了三千多年半个神域，才凑足这十斤之数。

　　新人学院星，段飞羽重新回到这里，想到自己在这度过的一万年，心里不自主的升起一种自豪感。以前他不知道，现在可是很明白，全部导师教导过的学生整个神界可就他一个，这些年也深深的感受到了学院学习带给他的好处。

　　宫殿里面，段飞羽看着还是那么慈祥的老头样子的于安院长，一时不知道怎么开口。他刚到这里，就见到了安博导师，安博导师一听说段飞羽是找于安院长的，还以为段飞羽已经回心转意，知道于安院长的厉害要回来拜师，立即将段飞羽带到了院长那里。

　　“飞羽，安博说你找我有事，怎么又不说话了呢！”段飞羽一直没开口，于安院长终于忍不住先问了起来。

　　“院长大人！”走出学院的学生回来之后都是这样称呼于安院长：“飞羽最近想炼制一件神器，有几样材料是飞羽没有的，想向院长大人讨要一些！”

　　“哦，这样啊，呵呵，你要炼制什么好东西，竟然还会缺材料，我可知道他们送了不少好东西给你。说说看，你都是要什么！”于安神王对于段飞羽不是找自己拜师也有一丝失望，不过身为神王的他自然不会将这些表现出来，依然微笑的问着段飞羽。

　　“只要三样就行了，原始能量结晶要一块，结晶必须要七彩成型的；化武神石要两块，一般橙色的都可以，还有诛神蛟的角，要一根！”

　　段飞羽一口气将需要的材料全说了出来，然后紧张的看着于安神王。

　　“好小子，要的东西全是高难度的，你究竟想要炼什么？居然能用到这些材料！”于安神王吹了吹前面的白胡子，对段飞羽的要的材料也是惊讶不已，这些材料可都是能炼制出上品神器的材料了。

　　“院长大人，飞羽想炼制上品神器，希望能得到院长的帮助！”对于给予了自己很大帮助的于安神王，段飞羽没有隐瞒自己想要炼制上品神器的事，只是小金鼎和自己要下界的事没有说出来。

　　“上品神器！”于安神王终于动容，在他想来，段飞羽最多也是想炼出一件中品神器来试用，只是担心自己炼不好，所以特意追求上好的材料提升成功的可能性，怎么也没想过他竟然是要炼制上品神器。


第二百六十五章 高深的神禁

　　“飞羽，你确定你要炼制的是上品神器！”于安神王走了下来，表情变的严肃，并且直直的看着段飞羽。

　　“院长大人，飞羽的确是要炼制上品神器，还希望能得到院长的帮助！”

　　“上品神器，可是上品神器啊，你可知道，十六个神域中，只有九人有炼制出上品神器的能力，其中四个是神王，另外五个都是神君境后期的高手，你一个刚刚飞升的神人……”

　　于安神王的话没有讲明，可是他的意思已经很明显，于安神王不相信段飞羽能炼制出上品神器出来。迄今为止，他们学院的导师历史上还没一个能炼制出上品神器的，一个刚毕业的学生，就算学的东西在多，也不可能以下品神人的境界炼制出上品神器来。

　　“院长大人，飞羽是有一些特殊的方法，您放心，我一会可以炼制出上品神器来！”于安神王的反应段飞羽并不感到意外，他也明白自己能炼制出上品神器来会对神界神域一个什么样的冲击。

　　“好，我相信你一次，原始能量石和化武神石我都有，诛神蛟的角我也能帮你找到，不过我有一个要求，你炼制的过程可否让我在旁边看着？”于安神王注视段飞羽良久，最终答应了下来，通过之前段飞羽在学院的学习，于安神王对他还是比较相信的，不然不会想要收他当弟子。

　　“多谢院长大人，您要观看当然没问题！”段飞羽想了想，神圣金鼎的存在神界没有人知道，他完全可以装作用器鼎炼制的方法瞒过去。

　　材料的事情有了着落，段飞羽的心安下了不少，由于诛神蛟于安神王要亲自出去一趟才能找回来，段飞羽就安心的在学院里先住下来等候。

　　段飞羽住的地方，只有安博和刑宗各去过几次，刑宗是关心段飞羽的肉体能量的修炼，去的比安博次数还要多。

　　于安院长接见了段飞羽之后就匆匆离开了新人学院星，几百万亿年了，安博还是第一次见到院长这个样子，在段飞羽面前有心想问，就是一直没问出口，只能从旁来推敲。

　　“飞羽，院长大人对你可是很看重的，这次你没让他失望吧？”

　　“院长大人对飞羽真的很好，飞羽对他也很感激，不过安博导师也是飞羽一直感激的人！”

　　“这样啊，那这次院长大人离开之前可跟你说过什么？”从段飞羽的称呼中，安博听出来段飞羽还没做于安院长的弟子，略微有了点失望。

　　“院长大人是帮我去找一样东西，用不了多久就会回来了！”段飞羽笑笑，他炼制上品神器的事，在学院内如果最不需要隐瞒的，也就只有三个人，安博导师正好就是这三人之一。

　　安博疑惑的看了段飞羽一眼：“帮你找东西？是什么东西竟然让院长大人到外面去找！”安博实在想不通，是什么东西居然让一个神王亲自出去去找，段飞羽一个下品神人又怎么能用到这样的东西。

　　“我要炼制一件神器，需要用到诛神蛟的角，这里没有，所以院长大人帮我去找了！”段飞羽微笑着，说的很轻松，安博却愣在了那里。

　　“飞羽，你怎么会用到诛神蛟的角这种炼器材料？”安博可是知道诛神蛟的贵重程度，诛神蛟全身都是宝贝，特别是他的角，是诛神蛟身上最贵重的东西了。

　　“安博导师，实不相瞒，飞羽想炼制件上品神器，必须要用到这件材料！”想了下，段飞羽决定告诉安博真相，他和于安神王一样，都是段飞羽最相信的人。

　　“上品神器！飞羽，我没听错吧？你要炼制上品神器？”安博惊叫了一声，他的反应就比于安神王差的远了，不过也是满脸不相信的看着段飞羽。

　　“是的，我有炼制上品神器的把握，不过材料必须要齐全！”段飞羽点点头，对于安博的反应也是无可奈何，要不是自己有小金鼎的话，也是绝对不可能炼制出上品神器的。

　　“飞羽，虽然我内心愿意相信你，可是我到现在还是不敢相信你，现在的心情还真是矛盾啊！”安博复杂的看着段飞羽，眼中不断闪烁着银光似乎在证明他所说的话。

　　“安博导师，等院长大人回来后，我就会炼制神器，到时候就可以证明飞羽的话了！”段飞羽笑笑，对于能不能炼成他是丝毫的不担心，小金鼎用下界的材料都能将下品神器提升到中品神器，如今用上神界高级材料，提升到上品神器绝对不是什么难事。硬要说有担心的话，也只有担心自己的神力支撑问题。

　　“飞羽，我有个请求，你炼器的时候，我能不能在旁边看一看！”良久，安博才叹了口气，从段飞羽表现的自信来看，他相信的念头又多了一点。

　　“这个当然没有问题，院长大人到时候也会在旁边的，您和院长大人在一起就行了！”段飞羽微微笑道，他能理解安博的想法，毕竟段飞羽要是炼制出上品神器的话，那么他就是神域中第十个可以炼制上品神器的人，况且观看炼制上品神器，对自己的炼器水平也能有所提升。

　　时间过的很快，三十年后，于安神王回到了新人学院，经过这三十年的修养，段飞羽自己的身体状态调整到了最佳状态，连刚刚学会修炼的肉体能量，都给段飞羽储存了不少神力。

　　宫殿之下有个很大的密室，密室之外是于安神王亲自打的神禁，段飞羽将在这里进行他第一次的上品神器炼制。

　　屋子有两间，一间是段飞羽专用炼器的，另一间才是安博他们观看的。除了安博和于安神王之外，刑宗也跟了过来，他的反应虽然没有安博那么夸张，可对段飞羽能炼制上品神器的事也是不大相信。

　　三人所在的小房间和段飞羽所在的超大房间被一个透明的水晶隔开，这样可以让段飞羽更加安心的炼器，也可以让旁边的人安心的观看。

　　“院长大人，安博导师，刑宗导师，其实这次的炼器确切来说是提升神器，飞羽本来有件中品神器，现在要做的是将中品神器重新提炼，然后提升他的等级！”

　　段飞羽进入大房间前，还是将自己没有完全炼器给说了出来，却不知道他说出之后于安三人更加惊讶了，神界之中炼制上品神器的有九人，可是能将神器用炼制的办法提升到上品之境的，没有一个人，如果段飞羽真的成功了，那他的成就可比单单炼制上品神器还要厉害的多。

　　“我们明白，你进去吧！”于安神王对段飞羽点点头，示意他可以进去炼器了，安博和刑宗还处于震惊之中，根本没有发表任何意见。

　　房间里，段飞羽将准备提升子母石的材料先取出来，之后将小金鼎从丹田内催了出来，高高的抛向了上方。小金鼎出来之后迅速变大，还好这间密室够大，完全装的下变的大大的小金鼎。

　　“起！”段飞羽低喝一声，所有的材料全部朝这小金鼎鼎炉内飞了进去，最后飞进去的，就是段飞羽的中品神器子母石。

　　“果然是中品神器，而且他的这个金鼎也很古怪，和一般炼器的鼎炉有些不同！”于安神王的眼光很准，认出了子母石是中品神器，可是小金鼎只给他古怪的感觉，没有发现其他的不同。

　　“我怎么看这个鼎炉都像是个炼丹的炉子，我记得飞羽好像说过以前他在下界是炼丹的！”刑宗挠挠头，他没看出什么，只是感觉小金鼎和炼丹的炉子差不多。

　　“别说，还真有点像！”安博笑了笑，小金鼎的形状确实和炼丹的器炉更像一些。

　　“傻大个子，气死我了，居然说我像炼丹的炉子，什么炼丹的炉子能跟我这个高贵的神圣金鼎比！”小金鼎气呼呼的将声音传给了段飞羽，段飞羽微微一惊，转身看去，于安神王还是微笑的注视着他们，心才安下了一些。

　　“双双乖，别乱说话，我们好好炼器，以后特别是有外人的时候，你千万不要乱说话！”段飞羽哄了哄小金鼎，对她段飞羽只能用软的，绝对不敢斥责一句，特别是现在炼器的重要时刻。

　　“大哥哥你放心，没人听得见我说话的，就是那个白胡子老头也不能，虽然他很厉害，可是跟老主人比起来还是差的太远了，只有老主人才能发现双双说的话！”提起老主人，双双的语气又暗淡了不少，转动的速度也减慢了许多。

　　“双双先别想那么多，我们先炼器，你也不想自己提升个神器都失败吧！”段飞羽心里一惊，现在的双双绝对不是可以分心的时候，急忙装装样子打了几手莫名的神禁，提醒小金鼎要小心。

　　“这是什么神禁？我怎么没看出来！”安博皱皱眉头，段飞羽打的神禁他一个都不认识。

　　“我也不知道，或许他另外有什么奇遇吧！”于安神王淡淡的说道，安博和刑宗都认同的点点头，肯定是段飞羽另有奇遇得到了这种神禁，才有把握炼制出上品神器的。

　　段飞羽不知道他随意打的自己都不清楚的神禁，居然让外面的几个人已经给他安上了一个有奇遇的帽子。不过段飞羽就算知道他现在也顾不住了，神力的消耗太大，他已经支撑不住要靠神丹来补充了。

　　“四境神丹这小子居然一次就吃三颗，他不怕撑死！”看到段飞羽一抓就是一把四境神丹，于安忍不住摇摇头，像段飞羽这样吃丹的，神界找不出第二个来。

　　“补神丹？他哪来那么多的补神丹啊，我记得没人送他这么多啊！”安博的眉头再次皱了起来，学院导师们送的东西是经他的手给的段飞羽，有什么自然安博最清楚，他清楚的记得补神丹只送了两颗给段飞羽，他现在一下就拿出三颗绝对是在别的地方得到了补神丹。

　　“或许他从别的地方换的，四境神丹虽然珍贵，可学院送给他的东西还是能换到的！”安博又自己点点头，给了一个让自己去信服的理由来解释段飞羽的补神丹。

　　三十天，三颗补神丹只撑了三十天就完全消耗，段飞羽不得不强打起精神再次吞下一把补神丹，这次直接吞了五颗，加上上次的已经是一炉的量了。

　　“这小子，丹不是这样吃的！”段飞羽一次吞五颗四境神丹，于安神王的脸色都变了，差点就没冲进去阻止段飞羽，普通下品神人吃下五颗补神丹，绝对会爆炸了去。

　　“噗噗噗！”

　　房间内的段飞羽还在随意的打着神禁，五颗补神丹让他的金丹吃撑了不少，只能发泄出来点神力才能让自己好受些。

　　“又五颗，天那，谁能告诉我这小子哪来那么多的补神丹，还居然把补神丹当饭吃一样，而且吃了那么多，还能活蹦乱跳的！”两口吞了八颗四境‘补神丹’，安博看的都有点心疼，就算段飞羽他有丹，也不是这样个吃法。

　　“他是在补充自己的神力，炼制上品神器以他的神力绝对不足，居然想到用连续服用神丹来支撑，还搞到了那么多的神丹，不错的想法，就是不知道他的神力能不能撑到最后了！”于安神王不愧是神王，已经发现了段飞羽最关键的问题，神力不足就是段飞羽最大的缺点。

　　这样才对，要是真让一个下品神人随意炼出上品神器来，传到神界恐怕整个神界就乱了，于安神王点点头，继续观看着炼器，和他那不时打出的‘高深’的神禁。


第二百六十六章 上品神器

　　五颗四境神丹，不过是帮助段飞羽多撑了四十天，之后段飞羽的神力再次告急，红色金丹也开始变的有些萎缩。

　　“这会怎么比开始需要的神力还要多！”段飞羽没有办法，四境神丹有些跟不上小金鼎的吸收速度，这会小金鼎吸收的比开始还要厉害，只能说明里面正在紧急状态下。

　　“五境雪原丹！”安博看着段飞羽刚刚吞下的神丹惊叫了起来。雪原丹，在五境神丹里面也是比较高级的神丹了，属于仅次于六境神丹的存在。雪原丹除了能够大量补充神力之外，还能增强神婴的力量，让你日后的修炼事半功倍，对于这样的神丹，在神界向来属于非常高级的货色，一般人根本见都见不到。

　　“雪原丹，我们送的东西加在一起运气好的话能换两颗吧！”刑宗也呆住了，前面段飞羽连续吃下的补神丹还能说的出去，可现在段飞羽竟然直接吞了一颗五境雪原丹就有些诡异了。

　　“现在看来，飞羽还真有可能炼制出上品神器，不知道除了这些他还能给我们什么样的惊喜！”于安神王淡淡的说道，段飞羽今天也算是让他惊讶不少了。

　　雪原丹不愧是五境神丹中的极品，服下之后段飞羽的红色金丹立即暴涨，连带着肉身的能量也跟着增长，等身体处于极限状态之后再被小金鼎给吸收走。这一来一走的，让段飞羽难受之中还带着舒适，红色金丹都跟着增大了一些。

　　十年，雪原丹帮段飞羽撑过了十年的时间，十年之后小金鼎也稳定了不少，每年服用一颗补神丹完全能应付得了。

　　三十年后，安博和刑宗已经对段飞羽的神丹麻木了，三十多颗补神丹，外加一颗雪原丹，这些神丹的价值已经有了当初学院所送出礼物的价值，看段飞羽的样子手上还有不的神丹，这样更让他们相信段飞羽另有了‘奇遇’。

　　第五十年，小金鼎吸收神力突然又加速了起来，通过小金鼎带来的意思，段飞羽知道现在提升神器已经到了最关键的时刻，急忙直接吞下一粒雪原丹然后在含住一颗，防止神力不够这最关键的候的补充。

　　“两颗雪原丹，这小子身上到底还有多少秘密！”安博差点没跳起来，段飞羽离开雪原只有短短的不到三十万年的时间，竟然身上多出了别人三十万亿年也不一定能搞到的东西，用安博的话来说，实在是太诡异了。

　　小金鼎这次的神力的吸收的果然够猛，已经开始要接近直接吸收神君境的神人的程度。一颗雪原丹，只为段飞羽撑过十天，含在嘴里的那颗雪原丹比之前还要不如，五天之后神力就全被小金鼎给吸走了。

　　“怎么比炼制六境神丹还要难！”段飞羽苦笑了一下，现在吸收的神力完全到了神君境了，段飞羽毕竟只是下品神人，硬承受着神君境界的神力不难受才怪。

　　“拼了！”第四颗雪原丹只为段飞羽挡了一天，眼看着雪原丹都跟不上小金鼎的吸收速度，段飞羽不得不冒险吞下了一颗明阳丹。

　　“六境明阳丹！”这次叫出来的是刑宗，安博张大着嘴巴刚想叫就被刑宗给压了下去只能往回吞了口气，把想要说的话给逼了回去。

　　于安神王的眉头也微微皱了起来，如果说之前段飞羽的五境神丹还能用奇遇来解释，那么出现的六境神丹就只能用奇迹来解释了。三人都完全认定，段飞羽离开学院之后肯定有超级运气的奇遇。

　　纵观神界历史，于安想了很久也没想出神界有哪个人有着同时能炼制六境神丹和上品神器的能力，即使神王之中也只有一人有这实力，可这人就算教给段飞羽，短短三十万年段飞羽也不可能能到炼制上品神器的实力，更不用说以下品神人的境界来炼制上品神器。

　　“有些不对！”于安神王的眉头紧紧皱了起来，段飞羽吞下六境神丹之后确实出现了麻烦。

　　六境神丹，庞大的神力冲击进红色金丹之后立即让金丹暴涨了一倍多，若不是段飞羽苦苦压着，恐怕金丹当场就要碎在那里。庞大的能量能样冲击了段飞羽的肉体，表面上还看不出什么，可段飞羽体内已经乱成一团遭，强硬的肌肉都开始有地方在损坏，眼看就要撑不住能量的侵蚀。

　　小金鼎似乎发现了段飞羽的危险，对段飞羽体内的神力吸收又立即加大了许多，终于让段飞羽的金丹和肉体都解除了爆碎的危险。

　　三年之后，六境神丹的能量才稳定下来，段飞羽终于舒了口气，也有些自责自己的鲁莽，若没有小金鼎的及时吸收，恐怕神器没炼出来段飞羽先自爆了。

　　八年后，连续旋转了六十多年的小金鼎慢慢开始停了下来，在段飞羽最后一手神禁打出去之后，金鼎之内猛然飞出两块耀眼的石头。

　　子母石的样子完全改变了，之前还是两种的颜色，如今全变成了金色，并且散发着强烈的能量气息。

　　“大哥哥，重新滴血认主就行了，双双累了，双双先去休息了！”小金鼎最后给段飞羽一个传音，在段飞羽扬手之间飞进了丹田之内，看起来就像段飞羽自己收起金鼎一样。

　　“上品神器，是上品神器，他真的成功了！”安博此时完全像傻了眼一般，刑宗比他好不了哪去，都是傻傻的看着段飞羽，只有于安神王皱着眉头若有所思。

　　安博和刑宗的反应并不奇怪，他们两个都是上品神君，在神界算是有着不小的名气。可他们的名气要是跟那五个能够炼制上品神器的神君来比就差的远了。如今看到段飞羽一个下品神人竟然炼出了只有四个神王，五个神君才能炼出的上品神器，虽然事先已经知道段飞羽是在炼制上品神器，可让他真的炼成功后，一时间又有些接受不了这个事实了。

　　“原来是这样！”段飞羽重新滴血认主后立即感受到了神器的特殊属性，周围的能量如同一层层气泡一样漂浮在自己身边，这就是子母石新的特殊功能，可以感应到能量空间，并且随意在能量空间中穿梭。

　　“雷婷，我们马上就可以相见了！”段飞羽心里暗暗说了句，收起子母石，向小房间里走去。

　　一边走，一边还能感受着上品神器的强大力量。上品神器虽然只比中品神器高一个品质，可之间的威力差距可就大的多了，如果将神器比做下界人的话，那么上品仙器属于仙帝级别的，中品仙帝最多就是金仙，两者是根本没有办法比的。

　　“院长大人，安博导师，刑宗导师！”段飞羽给三人微微行了个礼，让安博和刑宗都从震惊中恢复了过来。

　　“飞羽，恭喜你，不仅成为神域中第十个炼制出上品神器的人，还是第一个用外力提升神器到上品神器的人！”于安神王第一个向段飞羽祝贺，安博和刑宗跟着向段飞羽祝贺了一番。

　　“咦，飞羽，你炼一次器居然修为也提升了一级，肉体能量也跟上来了！”刑宗本想看看段飞羽的肉体能量情况，结果发现段飞羽的修为竟然已经到了中品神人的境界，并且肉体能量也跟着到了中品神人的能量程度。

　　“你小子还真的提升了，三十万年就到中品神人的，整个神域也没比你快的了！”安博此时才发现段飞羽的修为确实提升了，只有于安神王笑笑没有说话。早在段飞羽突破到中品神人的时候于安神王就发现了，只是那时候段飞羽还在炼器，安博和刑宗没有注意到罢了。

　　“飞羽，你的情况有些特殊，你现在实力太低，如果将你能炼制上品神器的消息传出去的话，可能对你并不好，所以我建议你暂时不要公布这个消息！”

　　“院长大人，飞羽正有此意，还希望院长和两位导师能帮飞羽保守这个秘密！”于安神王的建议正符合段飞羽的心意，连忙答应了下来。

　　“这个你放心，不得到你的同意，我们是绝对不会说出去的！”于安神王笑笑，段飞羽能够有成绩而不张扬，让他更加欣赏段飞羽了。

　　“飞羽，老实交代，你是不是遇到什么了？不然哪来的这么高深的炼器方法，你小子运气还真是好，本来新人学院第一个接受所有导师的教导已经够幸运的了。现在看看，和你得到的这套炼器法门来说，那个幸运就差远了！”

　　刑宗拉住段飞羽，问了早就想问的‘奇遇’问题，刑宗问了之后，安博也不说话静静的等着段飞羽的回答，就是于安神王也是微笑的看着段飞羽。

　　“这个，奇遇算是有些吧，只是我不能讲，希望院长大人和两位导师见谅！”段飞羽一时愣住了，好久才想明白刑宗所说的奇遇是怎么回事，索性将错就错的承认了，本来得到小金鼎也算是一种奇遇。

　　“没关系，这是你的秘密，你可以放心，在学院内是不会有人强求你的！”于安神王笑笑，给段飞羽解了围。

　　“飞羽，你的上品神器可以让我看看吗？”安博满脸的希望，段飞羽看着不禁笑了出来，将子母石拿出来交给安博。

　　“我也看看！”安博刚拿到手，刑宗就抢了过去，两个神君高手就这样当着段飞羽和于安神王的面前像小孩子一样抢了起来。

　　“这两个小子，估计只有在这里才能完全放的开！”于安神王摇头苦笑了下，但是并没有阻止两人的胡闹。

　　“不对，这神器有附加属性！”安博再次叫了出来，刑宗也不跟他争子母石了，两人一起围着连在一起的两块金石看，刑宗也发现了神器上面的附加属性。

　　“竟然是有附加属性的神器，拿来让我看看！”于安神王这次也动容了，直接向安博和刑宗要过了子母石。

　　“能量属性，居然是能量属性，飞羽，这次我可真的看不透你了！”于安神王微微叹了口气，复杂的看着段飞羽。

　　段飞羽不知道，神界之中只有神王的极品神器带有附加属性，而且每件极品神器都有两样的附加属性。极品神器之下，目前整个神域只有八件上品神器带有附加属性，并且都是一个附加属性。神域存在了这么多年，只有九人能炼制上品神器，这九人这么多年，一共也就炼制出了八件带有附加属性的上品神器，可见带有附加属性的上品神器炼制出来是有多么的难。

　　还不止这些，那八件带有附加属性的上品神器，是在神域中公认的八大神器，按于安神王的观察，段飞羽这件神器至少能进八大的前三，也就是说以后神界九大神器的前三名。

　　可以说，段飞羽凭借这件神器完全可以在神域中走红，可是伴随着他高成名的危险也就相应增高了不少，特别是不能让神界大陆的人知道段飞羽这样一个存在，否则他们很可能会在段飞羽修为低的时候迫害他。

　　叹了口气，于安神王将子母石还给段飞羽，接着又说道：“飞羽，看你也累了，先去休息吧，炼制上品神器不容易，你能成功其实也存在着很多的侥幸。好好休息恢复一下，还有好好体悟一下你现在的境界，毕竟你是靠神丹和炼器时强行提上去的，现在的境界还不稳固！”


第二百六十七章 传奇七神王

　　强行将子母石提升到上品神器，段飞羽不管心神还是金丹都已经很疲惫，特别是红色金丹几乎是被神丹强行撑到中期的，这个时候段飞羽确实最需要的是休息，否则会给以后留下很大的隐患。

　　于安神王说出来之后，段飞羽感觉更累了，就顺着于安神王的话，几人一起都离开了宫殿密室，段飞羽返回自己休息的地方好好调养去了。

　　神界的修炼和下界不一样，由于神界是最高能量的存在，在神界的修炼都是特别的缓慢。普通神人，资质好并且运气好的话，五千亿年左右就可以突破到中品神人的境界。从中品神人到上品神人，运气好的话大概一百万亿年就可以到了。

　　上品神人到神君境，不单单是时间和运气的问题了，还需要一些特殊的机遇，没有机遇你将永远的停留在上品神人的境界，在神界，活了几千万亿年的上品神人并不是少数。

　　神域产生以来，神王之下最快修炼到神君境的是目前神界的五行神君中的木神君，当年木神君以十八万亿年的速度修炼到神君境界，被称为神界的天才和最有希望成为神王的神君。

　　虽然段飞羽现在只是中品神人的境界，不过当年木神君到中品神人的时候花费的时间可比段飞羽多多了，木神君是三百六十亿年晋身中品神人，当时已被广为传颂。像段飞羽这样三十万年到中品神人的，整个神界之中绝对只有他一个。

　　这些东西学院的导师只有偶尔提过，段飞羽也没在意，在说了对于自己修为增长比普通人快他已经习惯了，当年仙界六千年到仙帝造成的轰动早已把他锻炼了出来。

　　仔细观察了自己身体和金丹的状态，段飞羽不禁自己暗道了一声侥幸。肉体能量虽然增强了不少，可是在肉体中的存在却极不均衡，原本受创比较重的地方能量比较少，靠近丹田附近的肉体能量则是比较的多。这种情况证明当初他强行服用六境神丹后肉体遭受的创伤非常的大，以至于修复好之后受伤的地方储存能量的能力大大的减少，在造成现在的这个样子。

　　金丹的情况也不乐观，虽然强行到了红丹中期，可是金丹内的能量极不稳定，不时还有混乱的能量溢出，就是金丹那本该鲜红的红色，也变成了淡红色。

　　“这次可能要闭关很久！”仔细查看完自身的状况，段飞羽不由苦笑了一声，看看丹田内的小金鼎的颜色也变得有些暗淡，知道这次为了炼制上品神器他们两个都付出了不少。

　　其实段飞羽不知道，小金鼎炼制上品神器本不是难事，小金鼎能有现在的这个样子，还都是段飞羽害的。段飞羽神力不足，强行炼制上品神器，小金鼎为了照顾他这个新主人不能全心炼器还要分身照顾着段飞羽，加上段飞羽提供的神力本就不充足，小金鼎必须自身费力努力，这些加在一起才让小金鼎炼完器之后也进入修养的状态。

　　布置好神禁，段飞羽进入了自己修炼以来最长的一次闭关，他不知道在闭关期间于安神王他们为了自己伤透了脑筋。

　　“院长大人，我们应该不惜一切将飞羽留在学院，他不仅是第十个炼制上品的人，还是第一个能提升神器的人，最重要的是三十万年的时间就突破到了中品神人，这种潜力可是最大的！”

　　安博急切的对着于安神王说着，他的意思是段飞羽这样的人才应该让学院给留下来，安博个人认为段飞羽的前途几乎是无限的。

　　“他已经领了米丹神域的身份牌，恐怕米丹神王不一定放人吧！”刑宗皱皱眉头，按神域的规则，领取身份牌后的神人就相当于那个神域的神民，之后是不可以转换神域身份的。

　　“破格将段飞羽提为导师，就是米丹神王也说不得什么！”安博立即解决了身份这一个问题。神界新人学院，导师每千万亿年大换一次，但是中间并不是不能增加导师，并且只要哪位神君愿意进学院当导师，而学院又愿意收的话，神域中的神王是不会阻拦的。

　　“段飞羽现在还只是神人境界，这样做我们会不会太明显了！”刑宗还是有些顾虑，在刑宗眼里，段飞羽虽然潜力很高，可并不值得让学院和米丹神域产生隔阂。

　　“明显也要做，刑宗你别忘了，段飞羽三十万年就到中品神人了，你想一下燎原神王他们，飞羽绝对值得我们这样做！”

　　“燎原神王？安博你的意思飞羽以后能成为神王，还是和燎原神王他们一样？”刑宗这次坐不住了，站起身来大声的问道，于安神王的眉头再次皱了皱。

　　神域里，十六个神王中有七个神王被成为传奇神王，七个神王都是最近突破到神王的，最早突破的燎原神王，也是八千万亿年就成为神王的。

　　燎原神王飞升一千万亿年后突破为神王，当时还是神域中一段佳话，哪知此后，每隔一千万亿年，都有一位信的神王诞生，到目前为止，一共产生了七位这样的神王。

　　这新产生的七位神王，都有一个惊人的相似点，他们每一个都不是修炼神婴的，具体修炼的什么外人并不知道，可是他们不修炼神婴这一点，于安神王是知道的，现在于安神王一直都没有发表意见，就是在思考着这个问题。

　　段飞羽的身上也没有神婴，早在段飞羽刚入学的时候于安神王就看了出来，不过神界不修元婴的不止传奇七神王，很多修炼肉体能量的神人也是没有神婴存在，像刑宗就是这样。

　　每隔一千万亿年，神界诞生一位神王，这位新诞生的神王都是先去一趟神界大陆，他们究竟为什么去，又去了干什么没有一个人知道，但是有一点神域的人都知道，从神界大陆回来之后的神王对待燎原神王他们和比燎原神王较早的神王态度完全不一样。也就是说八千万亿年来突破的七位神王，关系是最好的，平日里更是经常的在一起，不像原来的神王很多年都不往来。

　　“又是一千万亿年了，本来想着这次不会有新神王诞生，可是现在……”于安神王微微叹了口气，刑宗的眼睛立即睁的大大的，于安神王话中的意思谁一听都能明白。

　　“一千万亿年了，神界都以为这次不会有神王诞生，可是飞羽的出现，院长大人和我都认为飞羽很有可能就是那个迟到的神王！”

　　安博详细的给刑宗解释着，毕竟段飞羽身上有着太多和传奇七神王相似的地方，就是修炼速度，原来的七位神王每个都比木神君要快，只是他们成为了神王，神王之下修炼速度第一的还是木神君。

　　“要是这样的话，我赞成安博的意见，院长大人，一个有可能成为神王的人留在学院，对学院的帮助将是非常的大啊，要是以后他在学院成为神王了，学院的地位将会大大的提升，再也不用有什么担心了！”

　　刑宗的态度在安博解释后立即发生了完全的转变，神界新人学院这么多年来几乎完全是靠于安神王一人在撑着，其实后飞升突破的神王已经有想要取消掉新人学院的打算，各自在自己的神域内设定这样的学院。

　　后突破的神王并不是真正想要办学院，他们要的是重新分配飞升池的权利，现在所有的飞升池都在于安神域，每个新飞升的神人也都是先要进入新人学院，其他神王想要培养自己的人，只能挑选优秀弟子进入学院的时候就盯着。

　　段飞羽的资质非常好，米丹神域的鲁蓬长老就曾经为段飞羽的事专门禀告给过米丹神王，只是因为段飞羽的情况太特殊，而且在他没飞升之前学院就已经设立了规矩，他的资质在好，米丹神王也不会对一个在新人学院八千多年没出过一次门的人重用了。

　　但是假如段飞羽就是在米丹神域飞升，然后早米丹神域学习神界的一切，那么今天的段飞羽，绝对可以被米丹神王重视并给予一个好的修炼环境，现在各个神域表面上都很团结，可都在不断发展着自己的核心势力。

　　“留不留学院的问题，等他修养好了让他自己做决定吧，如果他不答应你们不要强求！”于安神王叹了口气，为了学院，他终于想要破例了。

　　“院长大人您答应了，太好了！”安博最担心的就是于安神王不同意，段飞羽那里他没想过，毕竟成为学院的导师之后，待遇是相当优厚的，对自己的修炼也有很大的帮助，别的不说，单想想八千多个神君可以在一起互相学习，这就是多么大的一个诱惑。

　　修真无岁月，修神更让你感觉不到岁月的存在，段飞羽如同睡了一觉，舒舒服服醒来的时候，外面的时间已经过了八十万年。

　　八十万年的时间，金丹已经完全巩固在了红丹中期的境界，肉体能量也稳固在了中品神人的境界，原本不平衡的情况也完全消失了。

　　小金鼎经过这么多年的修养也调整了过来，在询问了小金鼎的情况之后，段飞羽决定自己找个地方提升，子母石已经有了穿梭空间的能力，段飞羽不经过神域特有通道完全可以在各个神域之间穿行。

　　“什么，你要走？”

　　安博愣愣的看着段飞羽，本来段飞羽出关后安博还是很高兴的，以为自己将学院要破格留他当导师的事告诉他之后，段飞羽应该表现出很高兴的样子，结果没想到段飞羽竟然拒绝了，并且还要离开学院。

　　“安博导师，飞羽非常感谢您和院长大人的栽培，可是飞羽还有些事情要亲自解决，等解决完这些事情之后，飞羽一定会回学院来！”

　　“什么事情，多久才能回学院？”安博的脸上没有掩饰，挂满了失望的神情，反而让段飞羽有些过意不去。

　　“三千万年吧！”想了想，段飞羽说了个保守的时间，别的地方他可以不管，但是自己飞升的那个空间里必须要真正的去打破屏障，段飞羽很担心李雷婷以后不能突破仙尊和飞升神界。

　　“三千万年，不算太久，还行，我们可说好了，三千万年后你一定要到学院来！”安博点点头，对神人来说三千万年和凡人的三天没什么大的分别。

　　“对了，安博导师，如今和神界大陆约定的一千亿年只剩下了不到两百亿年，如果下界空间在这两百亿年里还不能突破屏障的话，难道真的不允许他们飞升了？”

　　段飞羽微笑着刚想离开，突然想起了上次就想问的一个问题，只是因为炼器的事给耽误了下来。

　　“具体会怎么样我不是完全清楚，可是我知道一点，即使一千亿年后神域中也有办法让神界大陆撤掉屏障。如果真的没人飞升的话，我们新人学院还有存在的必要吗？呵呵，不能飞升新的神人，恐怕十六个神王没一个答应的。你现在地位和修为都没有，当你这两样都有了之后就会明白的！”

　　“多谢安博导师，飞羽明白了，也就是说神域是无论如何都不可能抛弃下界的，只是一千万亿年期限还没到，神域暂时也就没有行动！”

　　段飞羽微笑点点头，神域是绝对不会抛弃下界的，从神界的发展来看也能看出来，下界就是神域的根，没人会放弃自己的根的。

　　神界大陆的神人都是有繁衍后代的能力，可是从下界修炼飞升上来的神人，几乎都没有办法延续后代，要知道仙帝级别的仙人延续后代就已经很不容易了，就是相对好一些的妖兽一族，飞升之后也是和仙人一样的。

　　在学院中又逗留了十年，之后在安博和刑宗几次叮嘱之后，段飞羽第二次离开了学院，这次他不是要进入神界闯荡，而是要返回仙界的家了。


第二百六十八章 憔悴的李雷婷

　　若雪神域，是神王穆若雪的势力范围，若雪神王也是神域神王中唯一的女性神王，同时他是传奇神王中的一个，五千万亿年前成就的神王之位。

　　离开新人学院的段飞羽，在胡乱转过几个星域之后直接催动子母石的穿梭能量空间的能力，从于安神域到了若雪神域。

　　若雪神域形成的时间比较短，神域中的神人远远不如于安神域和米丹神域中的多，只有几百上千人居住的星球有着许多。

　　段飞羽现在所在的惠源星是个圆形的星球，硕大的星球上面只有三百多个神人居住，其中修为最高的只是中品神人的境界，段飞羽很放心在这里提升飞羽神甲的品质。

　　飞羽神甲所需要的材料和子母石差不多，所有材料进入小金鼎的鼎炉后段飞羽闭目坐在了那里，这次没有什么人在旁边看着，也没有必要去打那些‘高深’的神禁。

　　中品神人的神力仍然支撑不了提升上品神器，好在中品神人所能承受和储存神力的能力增强了很多，段飞羽用四境神丹和五境神丹交替补充，勉强应付了小金鼎的吸收。

　　五十八年，最后吞下两颗雪原丹之后，新的飞羽神甲终于出炉，金光闪闪的战甲，滂湃的能量，让段飞羽欣喜不已。

　　“大哥哥，新的战甲已经好了，你是不是也要到下面去找雷婷姐姐了！”小金鼎炼制结束后，调皮的对着正在重新滴血认主的段飞羽问道。

　　“是啊，一百多万年了，不知道他们怎么样了！”段飞羽呵呵笑着，突然愣在了那里，古怪的看着小金鼎：“你怎么知道我要下界？”

　　“你上次和那人说的我都听到了，不然我怎么会帮你将丑石头和烂衣服都提升了呢，双双也想回去看看雷婷姐姐了，反正有了丑石头，我们随时都可以回来！”

　　“你偷听了我们的谈话！”段飞羽无语了，小金鼎一直都在他的丹田里面，居然在段飞羽不知情的情况下偷听特和瑞特的谈话，这不是段飞羽最担心的，他最担心是以前和李雷婷在一起的时候，小金鼎究竟偷听了多少。

　　“什么叫偷听，你们就在双双的面前说话，双双一醒自然听到了！”段飞羽说小金鼎偷听讲话立即不高兴了，转动着还没缩小的身子就要朝段飞羽身上砸去。

　　“好双双，双双乖，你没有偷听，是大哥哥错了！”段飞羽急忙的闪开，小金鼎的硬度他可是知道的，当初那么强的神劫打在他的身上都一点事没有，况且能炼制出极品神器的器鼎本身硬度可想而知了。

　　※※※

　　仙界，飞羽仙境。飞羽领域由于飞羽仙尊的飞升又重新划入了三大仙尊的领域之中，只有飞羽仙境被保存了下来，李雷婷和一些段飞羽的亲人住在这里。

　　少了飞羽仙尊，这里冷清了不少，原本教导的一些凡人界挑选的仙境弟子大部分都到了金仙的境界，可是由于段飞羽的不在，李雷婷也无心关注这些低级弟子，就将他们都送到了傲雷仙境去培养，如今的李雷婷，每天都是在埋头苦修。

　　“姐姐，努力不是这样的，我知道你想姐夫，可是照你这样修炼会出问题的！”李雨晴这一百多万年都在飞羽仙境陪伴李雷婷，对李雷婷的修炼她反对了很多次，可是每次都没收到什么实际效果。

　　李雷婷的修炼完全走向了斜路，如今的她为了提高体内的能量，加快修炼的步伐，竟然不断服用高级仙丹增强仙元力，何勇现在都成了她的专用炼丹师，何勇也知道这样不好，可他没有办法违背师娘的意愿，师傅不在，师娘就是最大的了。

　　今日是难得李雷婷出来一次，主要还是何勇的高级仙丹没有跟上，李雨晴趁着这个机会立即又开始劝说她。

　　“雨晴，我知道这样不好，可你也知道姐姐原来懒，不像你那么用功，耽误了很长时间，现在的修为比你还低，想要突破仙尊并且飞升神界，不努力的话根本没机会的！”

　　李雨晴微微叹口气，她也知道现在的修炼方式不对，可是不这样修炼对段飞羽的思念都会折磨死她，她现在也等于是赌，赌她自己能晋升仙尊并且飞升，哪怕修行的过程在危险，她也在所不惜。

　　下界的能量段飞羽很容易就从子母石里感应的到，穿上新的飞羽神甲，只要不是面对面，即使神王也发现不了段飞羽的存在。

　　三万多个下界，段飞羽是一个一个穿着找的，他没有问安博导师和于安神王如何分辨下界，就是不想让他们想到自己会到下界去，毕竟他们都是知道自己有着一个可以穿梭能量空间神器的。

　　穿梭下界的过程也让段飞羽开了眼界，虽然大部分都和段飞羽所在的那个能量空间差不多，可也有一些特殊的能量空间。有一个空间里面只有修魔者，整个就是魔界空间，修真界和仙界妖界还有冥界鬼界都不存在，这样的空间是因为当初魔属性的能狼占了绝对强势，将其他能量都给吞噬同化了。

　　还有一些空间没有鬼界，或者没有妖界，或者只有仙魔两界不断争斗的那种空间。

　　连续穿梭了将近两万个下界空间，一股熟悉的感觉铺面而来，段飞羽知道，他要找的地方找到了。

　　中品神人的神识几乎可以覆盖半个仙界，段飞羽出现的地方就是仙界飞升者一方的地方，刚到这里就发现了李雨晴在规劝李雷婷，看到李雷婷憔悴的样子，段飞羽的心揪疼了起来。

　　“姐姐，你不要在叫小勇给你炼丹了，我已经让他出去，他现在不在这里，你找他也没用！”李雷婷不断给何勇传讯让他送仙丹来，一直没有回话，刚想亲自去找，李雨晴就叫了起来。

　　为了不让李雷婷继续这样下去，上次闭关的时候李雨晴就将何勇派了出去，不管去哪，不要带传讯器，短期之内也不要回来。何勇正对李雷婷一次一次的强行修炼正感到头疼，李雨晴的这个要求正合他心意，匆匆和陈正打了个招呼就跑了出去，现在谁都不知道去哪了。

　　“你，你怎么可以这样，你姐夫还在神界等我，我不加快修炼，怎么去找他！”李雷婷变的有些生气了，为了早日见到段飞羽现在的李雷婷有种入了魔的迹象，几乎什么后果都不考虑，只想着飞升。

　　段飞羽再也看不下去了，身子一动，已经出现在李雨晴的背后。

　　“姐姐，姐姐，你怎么了，你别这样，你要是真的一定要的话，我找别的人帮你炼，我们去找韩星，他那里有炼丹高手，不比何勇差的！”

　　李雨晴急急的说道，因为她看到李雷婷直直的盯在她的身后，脸上各种表情都有，竟然还有从段飞羽飞升后从没有出现过的笑容。

　　李雨晴没有回身去看，她根本不会想到后面会有人，以她现在的修为，只要不是仙尊，其他谁到了她的身后都会被她发现，可惜她没想到后面会突然出现一个比仙尊还要厉害的正牌神人，还是个隐藏着气息的神人。

　　“飞羽，我不是在做梦吧！”李雷婷站了起来，这让李雨晴更加的担心了，她急的几乎快要哭了出来。

　　“姐姐，姐姐，你怎么了，姐夫现在在神界，他在神界等着我们，我们一定可以飞升见到姐夫的，你别吓我啊，姐姐！”

　　“雷婷，是我回来了，都是我不好，这些年让你受苦了！”

　　李雨晴的身后突然传来一道声音，吓的李雨晴直接跳了起来，当她发现段飞羽活生生的站在那里的时候愣在了那里，段飞羽的出现，实在出乎她的意料。

　　“飞羽……”李雷婷终于忍不住，一把抱住段飞羽趴在他的肩膀上哭了起来，一百多万年的思念，一百多万年的委屈，统统化成了泪水流在段飞羽的身上。

　　飞羽仙境，段飞羽的回来只有少数几个人知道，除了这里的人之外就只有三大仙尊知道，他们得知段飞羽从神界回来之后就匆匆的赶了过去，上次段飞羽留下的玉简可给了他们不小的震撼。

　　段飞羽是秘密回来的，绝对不能张扬，更何况按照瑞特所讲好像每一个下界空间神界大陆都安置了一个神界的人。只不过由于规则限制，在下界的神人绝对不允许干涉下界的生活，更不用说对下界神人动手，所以八百多亿年来没有人知道这个神人的存在。

　　李雷婷的脸上不在像原来那样憔悴冰冷，现在的她正微笑着挽着段飞羽的胳膊，和他一起去看望陈正等人。

　　看着眼前这个自己完全看不透的弟子，陈正的眼睛微微有些湿润，一百多万年没见了，其实陈正的内心是非常想念段飞羽的，只是他从没在别人面前表现出来。

　　在外，别人提起段飞羽的名字全是尊敬和羡慕，即使三位仙尊也是一样，陈正作为段飞羽的师傅，又有像段飞羽的父亲一样的身份，不管到哪里人家都是以长辈之礼面对，即使仙帝也是这样，这是三位仙尊在段飞羽飞升之后下的命令。

　　可陈正知道，他不在乎这些，他也不稀罕这些，他希望的是段飞羽能经常出现在自己的面前，他们师徒俩能经常一起聊聊天，吃吃饭这就满足了。可是段飞羽从一开始出现在仙界的身份地位就注定了这种简单的事变成了复杂，后来更是变成了不可能。

　　“师傅，大师兄在叫你！”段飞羽跪在陈正面前好久，陈正还只是微笑看着他，顿时明白这是师傅十分想念他才造成的，也就一直跪着不说话，直到柳风提醒陈正才反应过来。

　　“啊，飞羽，回来就好，先起来吧！”陈正呵呵笑着，偷偷运起仙元力将眼中的雾水蒸发掉，拉着段飞羽站起身来。

　　段飞羽拜见了陈正后，其他人依次来拜见了段飞羽，尹小霞更是好奇的围着段飞羽转了好几圈，看的段飞羽有些莫名奇妙。

　　“叔叔，怎么还是这个样子啊？难道神人没有什么变化吗？”尹小霞的问话让段飞羽有种苦笑不得的感觉，好像神人应该变个样子似的。

　　“没错，神人也是人，没什么变化！”段飞羽严肃的对尹小霞说道，这个让人头疼的丫头都这么多年过去了，还是不能让段飞羽省心。

　　“叔叔，你给我们讲讲神界什么样子吧，神界大不大，还有神界的人好不好，是不是那里的人都是高手？”

　　尹小霞跑过来拉住段飞羽的另一只胳膊，摇晃着几乎用撒娇的语气在说，顿时让段飞羽的头更加疼了起来。

　　尹小霞的这个问题其实也是大家想知道的，在她问出来之后所有人都不说话了，都盯着段飞羽看，全是一副渴望的样子。

　　“好，好，我说，不过总要让我们坐下说，大家先坐下，我这里还带了一些神界的酒和果子，不过除了雷婷和雨晴仙帝之外，你们的酒要稀释着喝，果子也不能多吃！”

　　段飞羽呵呵笑着，众人面前立即多了一张大石桌，桌子上已经放了两个酒壶和几个果盘。


第二百六十九章 冥界

　　“叔叔，为什么我们不能直接喝，对上其他的东西后这神界的酒就没有神界的味了！”尹小霞可怜兮兮的看着段飞羽，小手指却指着段飞羽刚变出来神界酒壶。

　　“不是叔叔不给你们喝，以你们现在的修为，一杯纯正的神酒就能让你们的元婴撑爆，是你们接受不了你们的能量！”

　　段飞羽给众人解释着，神界就是酒中蕴含的能量也不是金仙期的仙人能承受得了的，毕竟神界的东西所含的能量都是高纯度的原始能量。

　　“这样啊！”尹小霞不是不明白这一点，只是看着眼前的美味却不能好好的品尝，感觉都不怎么舒服。

　　李雷婷对神界的东西根本没有兴趣，对她来说，只要段飞羽在身边就可以了，没有段飞羽的日子才是她最灰暗的日子。

　　三月之后，三大仙尊都从自己的领域赶到了飞羽仙境，由于段飞羽特别交代过要保密，所以这次三位仙尊都是单独来的。

　　百万多年不见，三位仙尊再次见到段飞羽的时候又给了他们一种震撼的感觉。三人已经完全靠不透段飞羽，如果是在凡人的世界里，他们一定以为段飞羽是一个凡人，根本不会去想到这是一个神人，可就这样一个凡人，却给他们心底一种很大的压力。三人发现，他们和段飞羽的距离已经拉远了，现在的段飞羽是他们完全捉摸不透的。

　　百万年，又是一个百万年，段飞羽从飞升开始算也不过两百多万年，可是他的成就却比他们这些修炼了几百亿年的仙尊还要厉害。三位仙尊再次见到段飞羽的时候，心里竟然升起了一股沧桑感。

　　“飞羽，你真的从神界下来的？”还是傲雷仙尊先开了口，段飞羽修为在高，身份在高也是他的女婿，两人之间要比其他人融洽多了。

　　“父亲，确实是这样！”段飞羽笑笑，三位仙尊的不自在他也看在了眼里，索性也不和他们叙旧，直接将话奔入了主题。

　　“父亲大人，天宇仙尊，悟隆仙尊，我上次留下的玉简你们仔细看过没有！”如今段飞羽的实力比天宇和悟隆要高的多，称呼上自然改变了一些。

　　“看过了，我们这次来正是为了此事！”还是傲雷仙尊，天宇和悟隆两个人发现，他们在段飞羽的面前竟然有了一丝紧张感，这是很多很多年没有出现过的了。

　　“哎！”段飞羽先叹了口气，接着又道：“那些都是真的，以前不敢告诉你们，是怕挑起两界的战争，如今三界全部打通，魔界和仙界的玉简也被我取到，只差最后一个妖界的玉简，取到妖界玉简，三界的玉简就全部齐了，你们就能进入冥界和林杣仙帝汇合了！”

　　“为什么会这样？照这样看来这几个地方是有着关联的，不能飞升也是因为这些！”天宇首先问道，他们不明白其中的原因，段飞羽在原来飞升时候留下的玉简，由于时间关系只解释了如何才能飞升，并没有解释原因。

　　“天宇，确切来说，这是一个神界的阴谋，神界和下界一样，也是有原住居民和飞升者的区别，只不过他们的矛盾比仙界更大！”段飞羽叹了口气，慢慢给他们解释起来。

　　听完段飞羽的解释，三个仙尊一起愣住了，要说原住仙人和飞升者之间有矛盾，他们的体会是最深的，可没想到神界的情况竟然比这里还要严重，甚至牵连了下面的仙界。

　　“至于什么等以后你们飞升了自然会明白，不过现在你们最重要的是和妖魔两界的尊级高手汇合，我感觉神妖之塔的行程不会那么轻松，你们最好全部一起进去，我怀疑上次偷袭我的虚应就和神妖之塔有关！”

　　段飞羽凝重的说道，到了神人之后，多少对自己的事都能感觉一点，这次回来他将上次虚影偷袭的事好好的想了一遍，总感觉神妖之塔的怀疑是最大的。

　　“不用叫上魔界那几个魔崽子吧，我们几个加上三大妖尊，还有飞羽这个神人，怎么都能拿回那最后两个玉简吧！”悟隆仙尊摇着投，大概仙魔天然的对立，他很不喜欢魔界的人。

　　“不行，人越多越有把握，我是没有办法帮你们，无论什么时候我都不能出手！”段飞羽摇摇头，他连行踪都要隐藏，怎么可能正大光明的去帮他们取过玉简。

　　“准备充足的话，十个人确实把握更大一些！”傲雷和天宇都点点头，十个仙尊即使碰上三十个仙尊级别的虚影他们也不怕，一人手上有白雾的话轻轻松松的可以对付三个。

　　“时间还有两千九百年，在这些时间里面不要让任何人知道我的存在，否则不仅下界要麻烦，就是神界也会出现麻烦，最近我会带雷婷去别的地方，关于玉简的事你们先和妖界魔界商议好，以后去的话一定要拿到！”

　　三位仙尊不住点头，段飞羽就站在三人面前说着，要是仙界有人看到这一幕肯定不会相信，谁能如同指导学生似的对着三位仙尊。

　　天宇和悟隆两人单独离开了，他们一个去了妖界一个去了魔界，上次段飞羽留下的玉简三界十个尊级的高手已经全部知道，他们这次是去解释和确认日后的行动，不过段飞羽回来的消息两人还是瞒了下来。

　　※※※

　　“飞羽，这样真的可以吗？”李雷婷穿上段飞羽新给他炼制的一件羽衣状的中品神器，还是不确定的问道。

　　“绝对没问题，只要你不妄动仙元力，我们表现的低调一些，那里的人不会发现我们的身份的！”

　　段飞羽微笑着，剩下的材料勉强炼制出了这样一件中品神器，不过段飞羽已经很满意了，这是一件隐藏修为的神器，神器本身的防御力只有下品神器的程度，不过却可以将使用者的气息隐藏起来，至少神君境以下的人是发现不了的。

　　“只可惜只能这样了，隐藏气息的属性很难弄，我又没有了炼制上品神器的材料，只能先用中品的来替代了！”

　　段飞羽呵呵笑着，他是要带李雷婷去冥界，只要冥界的人发现不了他的身份就行了，不需要像他身上那件要求那么高，属于神王都发现不了的隐藏属性神器。

　　“没关系，好了我们就走吧，我也很像见见你那个小师妹！”李雷婷微笑着，神器什么样子她根本不在乎，只要能和段飞羽在一起就行。

　　冥界，原始能量分散的五种能量中的一种所化的能量空间，这里生活的都是原本修炼中死亡的人，有修真者同时也有仙魔妖三界的人。冥界中充斥的是诡异的冥元力，这是一种只能精神体修炼的能量，精神体也就是没有肉体和元婴存在的透明虚体。

　　冥界的星球和仙莫妖界都差不多，只是每个星球表层都有一层灰蒙蒙的物质，这层物质限制了星球上精神体的出行，没有相当于天仙修为的精神体是不能穿破这层物质到其他星球的。

　　由于在死亡的时候肉体和元婴全都破碎，所有进入冥界的人都要重新修行。冥界的修行和仙魔妖三界完全的不同，他们没有修真修魔修仙的区别，只有三种功法九层境界的修炼。

　　死亡之前的境界越高，修炼的速度也就越快，毕竟他们在死亡之前的精神体要比低境界的人高的多。冥界修炼功法分别是冥火修炼、冥水修炼和冥元修炼，不管哪一种修炼方法，都只有修炼到第六层才能凝化实体不在是透明状。

　　冥界的修炼功法很不容易，整个冥界有九成的人都被困在了第六层之下，这主要是他们死前的修为太低，进入冥界中修炼到第五层就被卡住，永远进入不了第六层。这样的人最多的就是修真期间死亡的人，大部分都是渡劫而死的，还有一部分是因为战争死的。

　　不过凡事都有例外，有少数的修真死亡后的人进入冥界后反而修炼比仙魔妖三界死亡的人速度还要快，这就是那种天生的精神体，他们是最适合修炼冥界功法的，只是原本的修炼元婴压住了精神体的修炼，显现不出精神的力量。

　　冥界三杰，是冥界三个修炼速度最快的人，他们都是天生的精神体，死亡之后修炼的速度要比原本没有死亡的时候还要快。

　　柳影，冥界三杰中最厉害的一个，天生强大的精神体进入冥界后如鱼入水，修炼起来的速度特别的快，更是被冥界三大势力中的巫冥老祖给收为关门弟子。两百万年的时间就修炼到了冥火修炼的第九层，也就是相当于仙帝初期的修为，是冥界修炼最快的一个人。

　　冥界中人不能飞升，并且只有九层修炼方法，第九层最高也只相当于仙帝后期。不过在冥界漫长的历史之中，先后有三个人突破了三种功法修炼的极致，达到了传说中的第十层，这三人就是冥巫老祖、冥达老祖和冥都老祖。

　　三人在冥界存留的时间没有一个人能说的上来，有人说有一万亿年了，也有人说有十万亿年，更有人说百万亿年前三位老祖就已经出现在冥界了，不管怎么传言，冥界有一点是公认的，三位老祖都是远古时期就在冥界的人了。

　　冥界的一个普通星球上。

　　“飞羽，怎么他们都远远的躲开我们，看我们的样子怪怪的！”李雷婷指着远处一群张望着他们的透明影子传音说道，这些透明影子和原来他们见到的虚影差不多，只不过这些人能看到脸部，眼睛也不是红的，身体透明度也比那些虚影强一些。

　　“你等等，我查一下！”段飞羽微微笑道，神识迅速扩张，扩张之后他才发现，冥界竟然比仙界和魔界都要大，就是妖界要比不上，五界之中最大的就是冥界了。

　　一会，段飞羽笑笑拉着李雷婷正大光明的朝前走着，看到他们走来的透明影子无不退让在一边，将路给他们让了出来。

　　“这里的人分为两种，一种像他们这样没有身体的，一种像我们这样实体的，实体的人比透明的修为要高的多，他们之间的区别就像仙人和修真者一样，修真者遇到仙人，自然会让道了！”

　　段飞羽笑呵呵的给李雷婷解释，刚才他神识扩展之后发现了不少自己认识的人，大都是早妖魔战场死亡的手下，而他想找的柳影和林杣，还有蒋龙等人都没有找到。

　　“原来这样！”李雷婷笑笑，不再说话，跟着段飞羽一起走在冥界的街道上，欣赏着冥界的风光。

　　对于没有找到的人，段飞羽也不着急，他时间有的是，慢慢带着李雷婷一个地方一个地方的走，也见识了不少冥界的特色。甚至冥界的身份证明段飞羽都搞到了两个，他们现在的身份是八级冥元将军，就是修炼冥元功法，相当于仙君的高手。

　　几个月后，段飞羽和李雷婷他们发现，冥界这些已经死了的人也不怎么消停，一路行来短短的时间，段飞羽察觉到了五次十万人规模以上的战斗，这些精神体的打斗别具风格，只不过他们这次死了之后就再也没有地方可去了。

　　时间很快，慢慢的这样就一年过去了，段飞羽和李雷婷的速度也加快了不少。


第二百七十章 重塑肉身

　　一年之后，段飞羽带着李雷婷远远的到了一个地方之后，再次展开神识搜查，这次他的搜查终于有了收获，柳影，蒋龙还有李淮晴被他找到了，三人都在冥巫老祖的大本营修炼，柳影更是变成了九层境界的高手。

　　“找到了，他们都在一起，我们先过去！”段飞羽呵呵笑着，拉着李雷婷的手瞬间消失在那里。

　　柳影的住处是一座精巧的四合院，蒋龙和李淮晴都是冥火五级，是靠自己永远没机会进入到六级的那种，不过他们两人由于柳影的照顾在冥界生活的还算不错，至少安全问题不用担忧，冥界可不是一个太平的地方。

　　冥界中进入到第六层境界的，修炼速度都会慢上许多，不过吞噬其他的精神力将会加快他们的修炼速度。三大老祖禁止过冥界中人互相吞噬，可有些人还是会铤而走险，六级之下实力弱的透明影子就是他们的首选，所以那天很多不到六级的人看到段飞羽和李雷婷突然出现都很惊恐的样子。

　　蒋龙三人都坐在小院子里正在聊天，特别是蒋龙完全没有了以前在修真界那种气质，就像一个安度晚年的老人一样，柳影就是他的孩子，只要柳影能成长起来那是对他最大的安慰。

　　两个身影小无声息的出现在院子里，只有正面抬着头的蒋龙最先看到了段飞羽和李雷婷，看到段飞羽的蒋龙还不敢相信的摇着半透明的头，瞪着大大的眼睛看着前面。

　　“师祖，你怎么了！”柳影并没有回头，她和李雷婷一样，太过自信没想过后面会出现人。李淮晴倒是回头看了看，回头之后的李淮晴一手捂着嘴巴，两只眼睛也是大大的看着段飞羽，她绝没想到段飞羽会突然出现在这里。

　　“师姐，你们是怎么了？”柳影这下忍不住了，跟着李淮晴一起转过身去，这下她也愣在了那里，傻傻的看着段飞羽。

　　“弟子段飞羽，见过师祖！”面对蒋龙，段飞羽老老实实的行了一个晚辈的跪礼，不管蒋龙现在变成什么样子，修为是什么，他永远都是段飞羽心目中的长辈。

　　“飞，飞羽，你怎么也到了这里！”蒋龙好不容易压住了心里的惊讶，颤着声音问道。

　　“弟子是专门到冥界来找你们的，小影，师姐，好久不见了！”段飞羽微笑着，顺便给柳影和李淮晴打了个招呼，李淮晴只是激动的看着段飞羽，柳影的眼睛却死死的盯在段飞羽和李雷婷的手上，他们的手现在是拉在一起的。

　　“你们专门来的？飞羽先别站在那了，来这里坐下说，还有哪位姑娘！”蒋龙的心里更加的惊讶了，不过以他的稳重还是没问出来，至少对面还有一个和段飞羽很亲密，他们不认识的人。

　　“师祖您好，我是飞羽的妻子李雷婷，您可以直接叫我雷婷！”李雷婷弯身给蒋龙行了一礼，表明了自己的身份，李雷婷是个聪明的人，她已经看出这个让段飞羽很是记挂的师妹对段飞羽可不是一般的师兄妹的感情。

　　“原来飞羽已经成家了，呵呵，恭喜你们，你看看，我这个师祖现在一无所有，也没什么好东西送给你们！”

　　蒋龙尴尬的笑着，李淮晴则是好奇的看着李雷婷，只有柳影的眼光怪怪的，这样更加加深了李雷婷心中的想法。

　　“你是坏坏师姐吧，我经常听飞羽提起你来，自从我们知道冥界的存在之后一直都想来找你们，可惜两界很难穿行，一直到飞羽飞升神界回来后才有办法过来！”

　　李雷婷给李淮晴打了招呼，顺便将两人怎么来的简单解释了一下，她这一说完三人果然陷入了震惊之中，就是柳影脸色也变了许多。

　　“师兄，这是真的吗？”柳影急急的问道，她问的话其实有两个意思，一是段飞羽是不是真的从神界回来的，二就是李雷婷是不是真的是他的妻子。

　　柳影修炼的那么努力，就是因为他的师祖冥巫老祖告诉过她，只要到了冥火第十层的境界，就可以重塑肉身，这样就有希望回到仙魔妖三界中去，冥巫老祖为证明他的话还拿出了一件仙器来，要知道死去的人根本带不进去东西，冥界的武器只有冥器，根本不可能出现仙器。

　　柳影为了第十层目标一直在努力，她想要自己重新活过来，然后去仙界找她最想念的师兄，这个目标就是两百多万年来柳影刻苦修炼的动力。可是现在一个莫名出现的女人居然自称是大师兄的妻子，还说大师兄飞升神界之后回来的，这些她都不愿意去相信。

　　“小影，是真的，师兄已经飞升到神界了，所以才有办法来到冥界来看你们，师兄很担心你和师祖，看到你们现在样子心里也为你们高兴！”

　　段飞羽微笑说道，柳影就像他的亲妹妹一样，虽然已经死了，可是看到他们在死亡的世界里一样生活的很好，已经心满意足了。

　　“那，她真的是你的妻子！”柳影的声音微微有些发颤，李雷婷立即听了出来，可是段飞羽虽然是中品神人的境界了，却没有留意到这小小的变化，或者他认为是柳影见到自己高兴激动的。

　　“小影，这是你嫂子李雷婷，她有礼物要带给你！”段飞羽呵呵笑着，将李雷婷拉到了身边，给柳影单独的介绍。

　　“其实这也是飞羽在神界带来的，听飞羽说要到冥界来找你的时候，我从飞羽那里要了过来，算是嫂子给你的见面礼！”李雷婷微笑着取出了一张小小的红丝巾，这个丝巾是段飞羽在神界的时候一个导师送给他的，是件装饰用的下品神器，后来带到仙界送给李雷婷，李雷婷没要就留给了柳影。

　　“谢谢，师兄，你，你们什么时候在一起的！”柳影看了看李雷婷，又看看了段飞羽，过了一会才接过红丝巾，只是道谢的声音很低很低。

　　“一百多万年了吧，我和雷婷是在修真界认识，在仙界熟悉的！”段飞羽呵呵笑着，看向李雷婷的目光带着浓厚的爱意。

　　段飞羽到冥界来的目的一是寻找林杣问问冥界和鬼界的进展，第二就是想要看柳影。当子母石升级为上品神器的时候，段飞羽就有了这个打算，待见到李雷婷并将飞升的问题交给三界的头头们后，就带着李雷婷来到了冥界。

　　柳影这地方只有他们三人居住，其他丹鼎门死亡的弟子，都被柳影安排在了别的地方，生活的还算可以。冥巫老祖千年才会前来查看一下柳影的修炼进度，平时是不到这里的，在柳影居住的地方，她的权利是最大的。

　　三人都是渡劫死的，柳影是因为心中挂念段飞羽，强行修炼强行渡劫导致的失败，蒋龙平日里对门派的事太过看重，以至于耽误了心境修炼渡劫失败的，李淮晴还是性格的原因，平日太喜欢占小便宜了，就是因为这样的心境渡劫失败的。

　　冥巫老祖对自己的这个徒弟很是满意，在冥巫老祖的领地之内，是没什么人敢惹柳影的，所以三人虽然死了，可实际的生活比在修真界的时候还要舒服，唯一的遗憾就是每个人都无法忘记自己已经是个死人的事。

　　在神界的学习中段飞羽对精神体也有了一定的了解，不管对于神人还是下界的人来说，精神体不灭就不等于死亡，神界中如果肉身完全损坏，只要融合精神体的神婴能逃掉一样可以重塑肉身，只是重新修炼肉身罢了。

　　看着柳影三人的情况，段飞羽突然想起了这点，只不过他们都是下界的人，自身修为也不到，还没有自己重塑肉身的能力。在段飞羽看来，冥巫老祖告诉柳影能够重塑肉身的话是可以相信的，不过按段飞羽的理解最低也要有神人的修为才能做到，冥巫老祖在段飞羽的神识观察下明显只有仙尊期的修为，还没到神人的境界。

　　段飞羽和李雷婷悄悄的留在了柳影住的地方，只不过这些天怎么看柳影的情绪都是低落的，李雷婷明白原因，李淮晴好像看出了点，可是段飞羽和蒋龙就是完全不知道的。

　　李雷婷自然不会告诉段飞羽你这个师妹爱上你了，她这几天的表现完全像个很好的嫂子一样，对柳影的关心也是非常的足。

　　看着柳影情绪低落段飞羽也很着急，在段飞羽看来，柳影是因为自己是精神体而低落，情商不怎么样的段飞羽完全没向男女感情的方向去想过。

　　几天之后，段飞羽悄悄闭关起来，对精神体的了解段飞羽是最少的，只能尝试下问问小金鼎有没有什么办法。

　　“双双，不到神人境界的精神体如何才能重塑肉身？这个你知道吗？”段飞羽心神进入丹田的时候小金鼎正围着金丹绕圈子，见小金鼎没有休息段飞羽立即问了出来。

　　“下界的精神体很弱的，他们自己想要重塑肉体是很难的！”小金鼎想了想，还是按自己的理解说了出来。

　　“不怕难，我想问有没有办法！”小金鼎并没有回绝顿时让段飞羽起了希望，急忙的问道。

　　“如果有半斤月露神水和原彩神珠的话，我可以给他们重塑肉身！”小金鼎转动着身子对段飞羽说道。

　　“你，你可以给他们重塑肉身？”段飞羽一愣，他只是想问问小金鼎什么办法可以帮助他们，可没想到小金鼎就能将这个问题给解决了。

　　“你以为呢，我可是神圣金鼎，唯一的一个神圣金鼎，他们不在神界，精神体又弱，生命能量也不足，不过这些在我这就不是问题了，我可以将月露神水中的星体生命能量转给他们，在用原彩神珠做肉身，新的身体可要比他们原来的好的多！”

　　小金鼎的转动速度又变的快了，自豪的对着段飞羽，这个小金鼎好像就喜欢看她这个新主人吃惊的样子。

　　“月露神水，原彩神珠，好，这些不难，我们现在就回神界，我将这些东西备齐，双双就来为他们重塑肉身好吗？”

　　意外的收获让段飞羽惊喜不已，月露神水段飞羽之前曾经搞到过十斤，现在去找半斤绝对不是什么难事，原彩神珠虽然珍贵，可一颗雪原丹绝对能换三颗原彩神珠，而且并不难换到。

　　段飞羽并不知道，神界中，神王都可以给下界冥界中的人重塑肉身，只是没有哪个神王这样做过，毕竟他们属于顶尖的存在了。小金鼎这个神圣金鼎，其实比神王的地位还要高，只是这些在段飞羽见到小金鼎的老主人后才明白这些。

　　段飞羽没有将这个好消息告诉柳影他们，第二天段飞羽就带着李雷婷匆匆离开了，他要把东西准备齐了，再来给他们一个惊喜。段飞羽和李雷婷走了，柳影并没有留他们，只是看着段飞羽消失的地方连续坐了好多天，让蒋龙看的心疼不已，蒋龙和李淮晴已经明白了柳影的心意，可是段飞羽已经离开了。

　　李雷婷被段飞羽送回了飞羽仙境，她现在是不能进入神界的，不过两样材料并不困难，段飞羽告诉他，快则几百年，慢了的话一千年之内就能回来，到时候两人在一起进入冥界为三人重塑肉身，并将他们接到仙界中来。


第二百七十一章 双双沉睡

　　重新回到神界，段飞羽比上次飞升的时候心情好多了，能够再见到柳影已经让他非常满足，现在又有了给柳影他们重塑肉身的机会，让段飞羽更加满意这次的行程。

　　“大哥哥，双双想到神界大陆去看看，如果我们能在神界大陆找到本源之莲的话，双双给他们重塑的肉身要比用原彩神珠好上万倍，他们每个人都可以有直接相当于上品神人的肉体能量强度！”

　　“双双，你的意思是用本源之莲做塑身的材料比原彩神珠要强的多？”能达到上品神人的肉体能量强度，这点让段飞羽心动不已，段飞羽可是很清楚修炼肉体能量的厉害，他现在中品神人肉体强度就已经比原本强上万倍了，上品神人的强度可想而知了。

　　“就是这样，大哥哥，我们去神界大陆好不好，双双帮你找本源之莲，你现在有那件衣服，我们小心一些是没人能发现的！”小金鼎的声音第一次透出一股祈求的意思，她是真的非常想去神界大陆看一看了。

　　“好，我们现在就去神界大陆！”段飞羽呵呵笑着，小金鼎难得求他一次，当然不能让她失望，并且这次还能为柳影他们找到更好的塑身材料，加上段飞羽也想去看一看神界大陆究竟是什么样子的，刚到神界的段飞羽停都没停，直接穿梭着能量空间朝着神界大陆行去。

　　“这，这，神界大陆就是这样的吗？”段飞羽傻傻的站在自己出现的地方，一种巨大的落差感让他有些适应不来。

　　神界大陆，神界和下界空间的发源地，神属居民为了防止飞升者对他们造成威胁，完全占有了的地方。

　　段飞羽看着眼前荒凉的土地，秃秃的荒山，还有那神识扩展都发现不了一点绿色的黄色沙漠，头顶上空混杂着各种雷电的混沌虚空。这一切，和他心目中想象的神界大陆完全的不一样。

　　“双双，你确定这里就是神界大陆？”段飞羽惊讶的问着，在低空快速飞行，看能不能找到至少看起来顺眼一点的地方。

　　飞行了好久，段飞羽才反应过来，刚才问双双的话并没有得到回答，心神融入丹田，准备在问问神界大陆的详细材料。

　　小金鼎在转动着，不过段飞羽总感觉有一些不对，观察了会后才发现，小金鼎转动的远远没有以前均衡，好像有什么波动一般。

　　“双双，你怎么了？”

　　小金鼎是绝对不能出现的意外的，柳影蒋龙的塑身还要靠着她呢，看到小金鼎出现异常，段飞羽想要问的话也放在了一边，焦急的观察着小金鼎。

　　“呜呜呜~~~~”

　　小金鼎终于出声了，不过却是哭了起来，一点一点的白色雾气开始从金鼎的鼎炉内出来，慢慢的被段飞羽的红色金丹所吸收，小部分还从丹田内送入了肉体之中。

　　“双双不哭，告诉大哥哥怎么了？”段飞羽非常郁闷，在神界大陆中本来就有种压抑的感觉，现在小金鼎又莫名其妙的哭了起来，现在段飞羽怀疑自己来神界大陆就是个错误的决定。

　　段飞羽不问则好，一问小金鼎哭的更厉害了，白雾不断向外冒着，很快整个丹田冲忙了这种白色雾气。

　　红色金丹和肉身一起吸收着白雾，让段飞羽有种比在飞升池还要舒服的感觉，不过现在不是享受这种感觉的时候，段飞羽一遍又一遍的问着，小金鼎只是哭就是不说话。

　　问多了问累了段飞羽不在问了，找个隐蔽的地方先停住，先将小金鼎的事搞清楚在说。连续三年，小金鼎内冒出的白雾从少到多，又从多变少，渐渐变的越来越少。红色金丹早在刚开始没几天便不能吸收这种白雾了，肉体也是一样，大量的白雾在红色金丹身边凝聚，三个月后竟然凝聚出了一个有红色金丹一半大小的白白的小团。

　　白色小团依附在金丹旁边，金丹不吸收丹田的白雾，却慢慢吸收着白色小团，不过按照金丹的吸收速度，有些年头才能将那白团给吸收完。

　　小金鼎哭了十年，哭到最后一点白雾都不在外冒的时候才停了下来，十年里面，段飞羽自己都不知道哄了多少遍，问了多少次，终于等来了小金鼎的回话。

　　“大哥哥，这里，这里不是双双的家，双双再也不能回家了！”整整哭了十年，小金鼎似乎情绪回来了一点，哽咽的声音让人听着都心疼。

　　“双双，难道这里不是神界大陆？如果不是的话哥哥在带你去找，怎么能说回不了家了呢？”

　　“这里是神界大陆，可这里不是双双的家，双双能感觉出来，这里绝对不是，双双找不到家了！”小金鼎说完又哭了起来。

　　“双双，这里是神界大陆的话就是你的家，你出去的时间太长了，回来不认识了也对！”段飞羽轻声对小金鼎说着。在他看来，这里就是神界大陆，而且神界大陆肯定有着一些变化，现在的样子不管是小金鼎之前说的还是学院里描述的都不太一样。小金鼎的灵智只和小孩子一样，她肯定是看到了变化认不出来了就以为家没了。

　　“不是的，大哥哥你不明白的，小双双再也回不了家了，老主人彻底将小双双丢了，小双双是个没人要的孩子！”小金鼎说话的声音越来越低，转动也慢慢停了下来，说完最后一个字的时候鼎身也不在动了。

　　“你怎么了，双双，你别吓哥哥啊！”段飞羽心里升起了股不详的预感，这次怎么叫小金鼎都没有回音了，甚至段飞羽轻易的将小金鼎从丹田里催动出来也没遭到抵抗轻易的取了出来，这在之前是不可能的，小金鼎不同意，段飞羽无论如何也动不了她的。

　　小金鼎鼎身的金光完全暗淡了下去，段飞羽心里甚至感觉不到了小金鼎的存在，之前不管什么时候他和小金鼎都有着一股相连的感觉，毕竟严格来说小金鼎算是段飞羽滴血认主的一件神器。

　　段飞羽傻傻的站在神界大陆上，他的怀疑变成了事实，这次的神界大陆确实不该来，不仅自己失望，还莫名其妙的将小双双给‘丢’了。

　　小金鼎收回丹田，段飞羽没在神界继续停留，利用子母石回到了于安神域，让小金鼎恢复过来是他目前最重要的事了。

　　※※※

　　神界大陆，上空无尽的混沌虚空之中，满是雷电的区域里居然有一个小小的空间，这个空间里面有一座精巧别致的小院子，两个中年人模样的就坐在院子里下棋。

　　“司马，你的小宝贝可陷入虚无状态了，你还真能忍住！”说话的是手执黑棋的中年人，段飞羽要是在这的话肯定会听着这个声音非常的熟悉。

　　“不雕琢不成器啊，当年一步之差让她灵智只有七岁的幼童一般，或许这就是她一次机缘！”手执白棋的中年人呵呵笑着，手上的白子轻轻落在棋盘上，整个棋局顿时改变。

　　“你小子又来这一手，早防着呢，哈哈！”黑棋中年人的黑子落在了另外一个精妙的位置上，本已陷入危险的棋局瞬间又变了回来。

　　“居然破了我这一手，我要好好想想！”白棋中年人低着头看着棋盘似乎在思索，嘴里却没停：“雷毅，你的八颗丹珠传人我就看这个小八行，其他七个已经定型，属于失败品！”

　　“小八确实不错，只是现在下定论还早，不过你不是等着看我全部失败的笑话吗？一直以来，你是最看不起我的金丹大道，怎么关心起我这最后一个小八来了，难不成因为你的小宝贝在他手里！”黑棋中年人，也就是叫雷毅的，笑呵呵对白棋司马说道。

　　“有这原因，但不全是，从所有的试验品来看，你的小八的确是目前最好也最有希望的一个，我也希望他能成功，如果他能成功的话，双双的灵智问题说不定也能跟着解决！”司马微微叹了口气，混沌空间中的这个叫司马的中年人，就是小金鼎双双一直挂念着的老主人。

　　小金鼎原名神圣金鼎，是超越神器的一种存在，司马在六亿亿年之前采用混沌五行元力创造出了小金鼎，只是创造过程中有了一点点的小失误才造成小金鼎一直只有七岁的智商，这也是司马心中的一个遗憾。

　　小金鼎一直跟着司马五亿两千万亿年，直到八千万亿年前，司马将小金鼎丢入能量空间中随她自己所去，并且下了一个封印等候能给她开启的人，这是一个恢复小金鼎灵智的尝试，只是司马也没想到最后开启小金鼎封印的人竟是雷毅的第八颗丹珠传人，冥冥中的一切就是雷毅和司马两人也在感叹。

　　※※※

　　于安神域人极星。

　　人极星是于安神域最的大星球之一，在于安神域除了于安神王的神王星和新人学院星，就属于人极星最出名了，那些只有几千几万神人居住的小星球是完全没有办法跟这样的星球相比的。

　　人极星拥有着整个于安神域最为庞大的原料交易市场，在十六神域中这个市场也是能数得着的，每天都有不少其他神域的人带着材料到这里来进行交换，有着五百多亿神人常住的人极星每天的人流量更是高达几万亿，神界的繁华只有在这种地方才能看得出来。

　　上次的月露神水的大部分便是段飞羽在这里换到，只是他上次和这次来的心情完全是两种，上次段飞羽是为了炼制上品神器的时候交换材料，心情是愉快的，这次想的是如何唤醒小金鼎，心情是焦躁的。

　　来人极星之前，段飞羽把自己能想到的方法全试了一遍，甚至用子母石幻化的战刀狠狠的劈过小金鼎的鼎身，无奈小金鼎依旧平稳的停留在段飞羽的丹田，子母石根本对她没造成一点伤害。

　　于安神王那里段飞羽也去过，只可惜于安神王根本不知道什么是神圣器鼎，也不相信会有存在灵智的神器，更不用说解决小金鼎的问题了。

　　到人极星来段飞羽是抱着最后一丝侥幸来的，小金鼎的主要作用是炼丹和炼器，希望这里那么多的炼丹炼器的材料能将她唤醒，不过段飞羽自己也是知道这是不切实际的想法，可他现在除了一点一点的尝试，别的真没什么办法了。

　　三年后，人极星一处小院子里，段飞羽愣愣的看着摆在桌子上的小金鼎，眼前似乎又回到了仙界的火兰星，当年也是这样，段飞羽大胆的尝试滴血认主无意中开启了小金鼎的封印，这么多年来，小金鼎和段飞羽从没分开过，并且几次帮了他的大忙和救过他的命。

　　在段飞羽的心中，小金鼎早已不是一件物品，一件器具，她就像个孩子一样生活在段飞羽的身边，小金鼎在段飞羽的心目中早已变成了自己的亲人，像自己的亲妹妹一般，而不是一件器鼎。

　　“双双，哥哥知道你是在吓哥哥，等你玩够了一定要醒过来！”段飞羽对着小金鼎微微一笑，将小金鼎重新收入丹田，站起身摇摇脑袋揉揉脖子，深深呼吸了几口气，飞羽神甲在身，驱动着子母石消失在了自己的房间。


第十三卷


第二百七十二章 修复陨石流

　　小金鼎的事情只有李雷婷最为清楚，这个时间也只有她最能理解段飞羽的感受，对于柳影等人暂时不能重塑肉身，李雷婷心中是有着一种轻松点的感觉，她知道这样不好，可任何女人也不会希望有个情敌突然出现在自己面前，李雷婷也不例外。

　　段飞羽没有带李雷婷，自己又去了一趟冥界，由于小金鼎意外的陷入沉睡之中，段飞羽靠自己没有办法给柳影他们重塑肉身，总有一种自己欠着他们的感觉，即使明明知道这不是自己的错，可任然不能释怀。

　　对于段飞羽的单独到来柳影是很高兴的，这次她也比上次活泼了不少，蒋龙和李淮晴本想提醒段飞羽，可是看到他们很开心的在一起就没有说出来。

　　该做的事还是要做，在柳影那里住了几年之后，段飞羽开始在冥界中寻找林杣，可是整个冥界都被段飞羽查过一遍，三个老祖都被他发现了，就是没找到林杣的踪迹。段飞羽心里升起了一股不好的预感，林杣不在冥界，可是一个刚刚死亡二百多万年的仙帝没在冥界的理由，似乎只有一种，这种结果实在是段飞羽不愿想要的。

　　仅仅半个月，段飞羽就回到柳影的地方，柳影见段飞羽面色并不好，很是乖巧的送去了一点冥界的特产，没有在打扰他。

　　林杣仙帝失踪了，这对于段飞羽来说是个非常不好的消息，两千多万年后三界时为尊级高手还等着到冥界来和林杣汇合呢，准备集齐五界的玉简破除不能飞升的屏障，可是林杣仙帝失踪等于鬼界和冥界的玉简没了着落，段飞羽必须另外想办法将鬼界和冥界的玉简给取出来。

　　再次逗留几年，看柳影和蒋龙他们在冥界暂时无事，段飞羽离开了冥界回到了仙界之中，为了李雷婷，也为了仙界那么多的人，段飞羽必须想个办法取回冥界和鬼界的玉简。本来柳影是最合适的人，可想来想去，柳影目前的生活非常的安稳，段飞羽暂时不想打扰他这安稳的生活，实在没有办法再去找她也不迟。

　　段飞羽离开，柳影又变成了忧郁的样子，蒋龙实在看不下去了，只能找上柳影想要好好开导开导她。

　　“小影，我们和飞羽已经是两个世界的人，更何况他还有了妻子，我们应该祝福他们才是！”蒋龙叹着气，往日的气质早已全部消失，现在的样子就是个慈祥的老人。

　　“师祖，我明白的，小影有分寸，不会让大师兄为难！”柳影抬头笑笑，她那凄惨的笑容让蒋龙更加的心疼，不过对于这种感情事蒋龙也是无可奈何。

　　“哎！”蒋龙叹了口气，想要开导的话也无从说起，心病只能心药医，段飞羽是那药，他蒋龙不是。

　　※※※

　　时间飞逝，段飞悄悄下界已经五百多年，这些年有李雷婷的悉心照顾，小金鼎进入沉睡和柳影几人不能重塑肉身的事也放淡了不少，只要人还在，总还是能想出办法的。

　　何勇前些年回了仙境，在段飞羽面前好好表现了一番，何勇修炼飞速，现在已经是金仙中期的修为，比他师叔柳风的修为还要高了。

　　看着自己的徒弟，段飞羽越发感觉自己是个不称职的师傅，何勇修炼到金仙境界，大部分都是陈正和丹鼎门的功劳，他这个师傅教给徒弟的东西实在是少的可怜。

　　“雷婷，我们带着小勇一起出去走动一下吧，不要老是闷在仙境里！”等段飞羽的心情完全稳定下来之后，不禁又动了出行的念头，何勇现在的修为和心境都很平稳，段飞羽会的东西大都是高级的东西，现在还没办法教给他，只能用外出修行这一个方法来补偿了。

　　“好啊，我也有很长时间没在仙界逛逛了，不过你的身份怎么办？”李雷婷对于出行大是赞成，三人中最需要出去修行的是她才对，一百多万年的疯狂修行只差一点没让她走火入魔，光且她以前又是一个喜欢四处走动的人。

　　“很简单，我们都变换样子，没人会发现得了我们，还能痛痛快快的游玩一番！”段飞羽笑笑，身子一晃立即变换成了另外一个模样，只可惜他的修为在飞羽神甲之下是完全隐藏的，没有办法故意弄一个金仙或者天仙的修为样子。

　　“这主意不错，能发现我的也不多，只是小勇麻烦一些！”李雷婷微笑着，身子原地转动了一圈，已经变成了另外一个模样，不过还是那么的美丽动人。

　　“小勇的也不用担心，我有办法让任何人看不出他是幻化的面貌！”段飞羽笑呵呵说道，他一个神人不能出现在众人面前，也不能插手下界的事，可是小小的帮助一下徒弟幻化相貌还是没问题。

　　何勇得知可以和师傅一起外出游玩的事自然是非常高兴，并且这次段飞羽好告诉他，他们不止在仙界游玩，还会去别的空间的仙界，见识一下另外空间的仙界是如何修行的。

　　三人准备妥当，李雷婷的传讯器突然传来了一条消息，是和段飞羽一个空间飞升的爱华仙帝传来的。

　　段飞羽飞升的那个修真界空间的极限陨石流再次出现了松动，由于上次是李雷婷到修真界修补的这个漏洞，所以爱华仙帝礼貌上要先给李雷婷打个招呼，然后他们在派人下界进行修补。

　　“雷婷，你告诉爱华仙帝，这次还是你去，我想回去看看那道陨石流！”李雷婷刚要回信说明被段飞羽拦住，段飞羽已经明白下界的起源，对于空间内不正常的现象也明白了怎么回事，他想去看看能不能将那条陨石流加固修复好，这样林峰他们也不用那么辛苦和危险的留在陨石流中了。

　　“好的！”李雷婷微微一笑，回信的内容立即改变，对于段飞羽所做的任何决定，李雷婷都是无条件支持的。

　　对于去哪里何勇是没有任何的异议的，到修真界也是不错，当年他们一起下到修真界的时候何勇就没玩够。

　　修真界，极限陨石流。段飞羽重回故地，又是一番感慨，他和李雷婷对视了一眼，两人都是微微一笑谁都没有说话，不过他们眼中的意思互相都很明显，当年段飞羽就是在这里第一次见到了李雷婷，不过当时李雷婷是高高在上的仙帝，段飞羽只是修真界一个高手罢了。

　　“两百多万年了，林峰还一直坚守在这里，耽误了他不少时间啊！”段飞羽微微叹了口气，极限陨石流内的一切都在他的神识中，正在与阁友下棋的林峰根本不知道有个人在看着他。

　　“林峰资质普通，当年又在仙界受过一次伤，修炼起来事倍功半，所以也不愿意留在仙界修炼，在下界守护也是个不错的选择！”李雷婷微笑说着，当年就是她先发现段飞羽，然后介绍给林峰的，只是没想到现在两人做了夫妻，并且段飞羽的成就已经远远的超过她，成为神人了。

　　“是受过伤，在仙界是很难治疗，这次就当好好补偿于他吧！”段飞羽点头微笑，林峰的伤势是旧伤，段飞羽一眼看了出来，这种伤势即使顶级仙丹也不能完全修复，不过这对现在的段飞羽来说不是难事，神人和仙人之间的差距绝对不是仙人能想象的。

　　“我们进去，就用原来我们想好的名字，我们两个是黄风仙帝和明霞仙帝，小勇是个普通金仙！”李雷婷笑笑，他们这次下界直接冒用了黄风和明霞的名字，不知道黄风仙帝知道自己的名字被段飞羽这个神人冒充过会是个什么样的表情。

　　“好，我现在就是黄风仙帝！”段飞羽哈哈大笑着，拉着李雷婷带着何勇一起向林峰所在的通天阁飞去。

　　“林管事，您又输了，哈哈哈哈……”下棋赢了林峰的那一散仙高兴的哈哈大笑，林峰无奈苦笑摇头，这些人喜欢找他下棋，更喜欢赢他，林峰棋艺还可以，可惜和这些除了守护就是下棋的散仙来比，还是差了一些。

　　“三位是？”林峰摇头间，猛然看到三个人已经走了进来，能到通天阁又不让他发现的，绝对修为要比他高的多，这样的人突然出现三个，让他警戒不少，起身问话的时候也准备好了自己的仙器。

　　“我是黄风仙帝，她是明霞仙帝，这次由我们来修复陨石流！”段飞羽呵呵笑道，林峰还是老样子，只是这里人多，不方便用真面目与林峰见面，只能以后在说。

　　“原来是上使大人，三位里面请！”李雷婷的仙帝能量微微散发出了一些，林峰立即相信了他们的身份并且弯身鞠躬行礼。他前不久才汇报了陨石流的情况，没想到这次这么快就下来人了，还下来了两个仙帝，何勇和他一样是金仙中期的修为，自然可以看出来，段飞羽只改变了何勇的容貌，没帮他隐藏修为。

　　通天阁很简陋，林峰也拿不出什么好东西招待段飞羽三人，只能用一些修真界的美食进行招待，他那仙界的一些特产，人家仙帝才不会看在眼里。

　　“三位上使大人，这次的陨石流松动是在三十多年前开始的，原本还很小，只是最近两年变的速度快了许多，现在已经露出了一个四分之一的口子，形势不是太好！”

　　林峰给段飞羽和李雷婷介绍陨石流的情况，脸上一脸的担忧，看的段飞羽再次点头，林峰为修真界付出的是真的不少。

　　“林仙友不用着急，这次仙界对这件事很重视，特意派我们两个来修补陨石流，两个人总比一个人要好！”段飞羽微微笑道，陨石流的情况他已经在进来前就完全掌握，段飞羽是接触过能量空间的神人，修复一个小小陨石流中混乱的能量自然不在话下。

　　“多谢两位上使的大恩，林峰身无他物，只能以后回仙界后在想办法报答两为上使为我修真界做出的贡献！”两个仙帝同时来修复陨石流，林峰自然是欢喜的，并且也在感叹仙界对于修真界的支持终于又加大了，这次不仅速度快，而且还第一次派出了两位仙帝前来。

　　“不用客气，其实这是我们应该做的，林仙友，我们现在就去修复陨石流，你是一起跟着还是留在这里！”段飞羽微笑着站起身来，对于已经查明白情况的陨石流，段飞羽有把握能将陨石流完全修复，而且还能让陨石流以后不在出现松动。

　　“当然是一起，我来给三位上使带路！”林峰连忙站起来，段飞羽他们急着要修复陨石流当然是好的，林峰没理由去反对，立即带着三人进入了陨石流之中，只留下通天阁的人还在阁内议论着上界仙人的风采，有些十劫以上的散仙开始想着仙界的样子，特别是渡劫有把握的，更是这样。

　　陨石流说起来很简单，修真界的能量空间本就是五界相争的时候，五界混出去的能量混合在一起形成的，所以修真界很杂乱，有像这里修仙和修魔的共存，也可以只有修仙修魔或者修妖的单独世界。

　　极限陨石流就是在这个修真界空间形成的时候，一些杂乱不稳定的能量没有完全转化，从而形成了一条紊乱的能量带，形成这样的能量带基本都是两个或三个能量强行融合的时候发生的。极限陨石流就是散乱的魔界能量和仙界能量融合在一起的时候形成的，所以两边一边是修魔一边是修仙，只是修真界能量属于最低层，不管修魔界还是修真界他们所要修炼的都是真元力。

　　了解了原因下面在修复的时候就很简单了，段飞羽神人的修为完全可以操控这种低级能量。在林峰张大嘴巴目瞪口呆中，段飞羽只是挥挥手，整个极限陨石流的陨石就全部停在了那里，安静的一点不像平时的陨石流。

　　疏导能量，给陨石流源头不安定的能量疏通到两边，重新加入修真界的空间能量，又吸取了一些星体能量冲入陨石流中，缓缓流动起来的陨石流重新变回了原来的样子，只是林峰总感觉怪怪的。

　　两个仙帝修复陨石流，‘明霞’仙帝根本没动，‘黄风’仙帝也只挥挥手，然后陨石流莫名的停了一下，在莫名的重新流动，整个过程太不可思议了，之前任何一个仙帝来修复的时候也不是这个样子的。

　　“林仙友，陨石流已经修复完毕，而且从此以后再也不会出现松动，没有特别意外的原因，修魔界的人永远进不到修真界来了！”段飞羽笑笑，修复过程看起来很简单，可是操纵空间能量，即使最低级修真界中的一小股散乱能量，也耗费了段飞羽五成多的神力。

　　“这，这就好了！”林峰愣愣的，不敢相信的看着一切，他的神识受空间能量干扰，不能伸展太长，看他的表情是明显不相信段飞羽所说的话。

　　“不错，是好了，并且以后永远不会松动！”段飞羽笑笑，又给林峰解释了一遍，看着林峰还是老样子，段飞羽无奈摇摇头，挥手间四人全都消失在陨石流中。

　　通天阁大殿，检查陨石流内的镜子旁，林峰没有看镜子，而是吃惊的看着段飞羽，他连一点反抗的能力都没有就被段飞羽带到这里来了，这可是一般仙帝都做不到的啊，他毕竟是个金仙，仙帝想要带他瞬移也要经过他的同意的。

　　可现在的事实是他站在了这里，在段飞羽面前没有一点的反抗能力，除了恐惧和吃惊，林峰没有了别的想法。

　　林峰的样子让段飞羽再次叹了口气，几个手势在李雷婷都没看清的情况下被段飞羽打在了大殿里，这是一个神禁，不到神君境界的人是破不了段飞羽这个神禁的。

　　“林管事，请仔细看看我是谁！”段飞羽微笑着撤掉了变换的容貌，露出了他本来的样子。

　　“你是，段阁友？”两百多万年了，林峰还是认出了段飞羽，这让他的恐惧少了一些，但是惊讶和疑惑更多了。

　　“不错，他就是原来通天阁的段飞羽，也是仙界八百亿年来第一个飞身神界的人，更是第一个飞升后又回到仙界的人！”李雷婷的样子也恢复了，微笑的看着林峰。

　　“雷婷仙帝！”林峰听着声音转身一看，‘明霞’仙帝的样子也变了，顿时叫了出来。

　　段飞羽，雷婷仙帝，飞升神界，又回仙界，这些完全让林峰感觉自己的脑子有些不够用，糊里糊涂的样子让段飞羽和李雷婷都笑了起来。

　　“林峰，简单点说吧，呵呵！”段飞羽呵呵笑着，将自己两百万年的经历简单的给林峰讲了一下，林峰是个可信的人，在交代好他保密后，段飞羽神界回来的原因和情况也说了一遍，这一说直让林峰大叹不止，他没想到自己平庸的两百多万年，段飞羽竟然经历了那么多丰富多彩的事件。


第二百七十三章 玄武界

　　“林仙友现在可明白了，以后这个陨石流再也不用担心了，通天阁的人也可以全都解放了！”

　　李雷婷微笑说道，陨石流作为修真界和修魔界的屏障，平日的松动没少让修真界和仙界操心。如今段飞羽解决了这个难题，陨石流再也不会出现什么问题，修魔界的人想要通过这条地带进入修真界已经是不可能的事，通天阁自然也就没有存在的必要了。

　　“是啊，以后再也不用那么辛苦了！”林峰为通天阁的众位散仙阁友们高兴，他们再也不用冒着生命危险在陨石流内巡视，可同时他也有一点失落，通天阁没有了意味着他也要回仙界了，可他心里是不想回去的。

　　林峰飞升修炼至今已过了三千多万年，到现在依然是金仙中期，并且不知道什么时候才能到金仙后期，至于以后的仙君期，林峰从来就没想过，他心中已经认定自己这一生最停留在金仙这个境界了。

　　林峰是一散修，他对别人的修为从不在意，可对自己的却很在意，自从修炼困难以后，林峰宁愿留在修真界更慢的修行，也不愿意重回仙界。

　　“林兄，在告诉你个好消息，你早年身上的伤势，我有把握给你治好绝不留后根！”段飞羽微笑着，又抛了一个好消息给林峰。

　　“段兄你说的是真的？你真的能帮我把这旧伤治好？”林峰一愣，猛然叫道，仙界中也是实力至上的，没有谁不想往上修炼，林峰就是感觉自己如同废人一般才不愿意回仙界的，现在听到有希望当然很激动。

　　“是真的，飞羽已经是神人了，还有什么他不能办到的！”李雷婷微笑道，说起段飞羽她比说自己还要骄傲，何勇没有说话，不过他也跟着点点头，自己的师傅是无所不能的，这是何勇内心的想法。

　　“林兄，你放心，你的伤势我可以治疗！”看着林峰希翼的眼神，段飞羽笑了笑，手中出现了一粒仙丹和一个小玉瓶子，那枚仙丹正式飞羽炼制出来的仙界第四仙丹，星辰丹。

　　“这个瓶子里是月露神水，它可以帮助你吸收星辰丹的药力，更快更巩固的修复你的旧伤，不过个神水你要分开来服用，每年服用一次，每次的服用量是一滴，等你将这一瓶月露神水全部用完了，你的旧伤也就完全好了！”

　　段飞羽笑呵呵的给林峰介绍服用的方法，林峰修为太低，月露神水一次一滴都让他很难吸收，不过为了加速修复他的伤势，也只能这样了。

　　星辰丹乃是仙界的疗伤圣丹，月露神水是庞大的神界星体能量汇聚的，修复林峰的旧伤是绰绰有余，别说是林峰，就是仙帝受了更重的伤，只要他还有一口气不死，月露神水和星辰丹一起都能将他救回来。

　　一小瓶月露神水够林峰使用一百多年的，加上星辰丹的药力，林峰日后不仅伤势全好了，由于月露神水是神界强大的星体能量汇聚而成的，还帮林峰将肉体和元婴都改造了一番，修炼起来的速度比普通金仙快上十倍不止，很快就进入了仙君期，后来又成功晋身仙帝，这些都是后话。

　　修复完陨石流，段飞羽带着李雷婷和何勇去了一趟枫源星，这里是他出生的地方，两百多万年没来，整个星球上的凡人世界早就发生了翻天覆地的变化，唯一没变的就是三大仙山的地位，不管哪个凡人王朝，对三大仙山都是尊敬的。

　　丹鼎门驻地丹鼎山，这里的弟子没有一个是段飞羽的认识的，原来住的庭院也有了一些变化，不过段飞羽原来住过的房间一直还是保留了下来。段飞羽是丹鼎门唯一的鸿门长老，又是段飞羽帮助丹鼎门进入一流修真门派的，他的事迹早就在门内广为流传，特别是枫缘星的丹鼎门初级弟子，更是把段飞羽当成了偶像。

　　物是人非，段飞羽在自己原来住的房间里看了一会，微微叹了口气，带着两人一个瞬移就到了乾明星。

　　乾明星的弟子比之前段飞羽所在的时候少了一些，何勇告诉段飞羽，他好像听柳风讲过，丹鼎门在下界除了乾明星之外还有一个大星球作为了门派驻地，如今乾明星上面大都是分神期之上的弟子，很多年轻弟子都被派到了另外一个驻地星修炼。

　　修真界丹鼎门两百多万年的发展确实不错，如今稳稳的坐在一流修真门派的座位上，没有哪个门派敢说什么。如今的丹鼎门，散仙就有十三个，八个散仙坐镇乾明星，还有五个散仙在新的驻地星坐镇，加上段飞羽曾经留下的仙器，丹鼎门在修真界绝对属于前三。

　　天门星，李雷婷曾经好奇修真界的拍卖会，专门来了一趟天门星，也是那次李雷婷认识了段飞羽并让林峰拉他进通天阁。不过段飞羽并不知道李雷婷的存在，当时段飞羽只有天仙期，在仙帝期的李雷婷眼里根本不算什么，只是天仙出现在修真界让她好奇罢了。

　　重游故地段飞羽和李雷婷都别有一番感觉，天门星此时的人并不少，街上不少商店的生意都很不错，段飞羽惊奇的发现当初他买了大量空白玉简的那个店铺竟然还开着，当然店主已经换人了。

　　“飞羽，走吧！”虚空中李雷婷轻轻对段飞羽说道，段飞羽再次回头看了眼天门星，神识伸展看了看枫缘星，乾明星，还有一直在发展的修魔界，这次的离开，如果没有特殊情况，段飞羽可能永远不会在回来了。

　　“我们走！”段飞羽微微叹了口气，子母石幻化成了一艘小船，从虚空中消失，穿梭着能量空间而去。

　　※※※

　　三万多个下界空间，其中大都和段飞羽他们所在的无界空间差不多，游玩了几个仙界之后，李雷婷和何勇都感觉没劲。这里和他们那里几乎都是一样，就连很多材料的名字都是一样的，除了这里的仙人他们不认识，星球名字不同外，感觉和在仙界游历没什么区别，两人自然兴致缺缺了。

　　玄武界，这是一个特殊的空间，确切来说这是一个只有修妖存在的空间。这个空间和段飞羽他们所在的空中的妖界不同，整个玄武界只有一种智慧生命，那就是神兽玄武。

　　玄武界没有下属修真界那种空间，庞大的玄武界比得过十个仙界的大小。由于玄武界只有玄武一种神兽的存在，所以他们这里的战争很少，发展也很不错，段飞羽空间中的仙魔妖三界所有的智慧生命也没这里的多。

　　神兽可以变成人型，所有的下界空间中的智慧生命，不管修炼什么的，好像都喜欢以人型来存在，玄武界也不例外。当玄武兽达到天妖境界后就可以变化成人型，整个玄武界所有的玄武神兽天妖期之后都会以人型状态生活，还用本体生活的话被被别人笑话长不大，只有幼年期玄武不能变换才会保持本体状态。

　　这一点方便了段飞羽他们，如果星球上的玄武兽都是庞大的本体的话，他们三人也就不要想在这里游玩了，让他们变换成笨大的神兽，他们才不愿意。

　　玄武界的各种生活方式风格都与其他空间不同，李雷婷和何勇对这里特别的好奇，就是段飞羽对这里的一些东西也是惊讶，特别是对玄武界的炼器水平大是赞赏，他们游历了那么多的空间，玄武界炼制出的妖器是他们见过最强的，仙界的仙器根本没得比。

　　玄武界通用货币是玄武石，这是一种储存浓厚妖力的石头，钱的问题难不倒段飞羽，他的神识很快发现了一处还没开发的玄武石矿，每人装满了一个小储物戒指，就冲进玄武界的星球上疯狂购物去了。

　　段飞羽对他们的炼器很感兴趣，花高价买了一把上品妖器锤子，玄武界的武器各种个样都有，不过就是刀剑类少，大概和他们的习惯有关吧。

　　玄武界的妖器炼器方法和仙界的不同，他们的武器是不加刻阵法的，他们用的方法和神界的心炼之法也不一样，是另外一种段飞羽没有听说过的方法。

　　妖器的结构很紧凑，一个锤子可以分裂成两把，而且两把锤子都有上品妖器的力量，段飞羽用仙界的仙器试了一下，仙界的极品仙器才勉强能与分裂后的锤子相比，如果锤子没有分裂，极品仙器绝对比不过它。

　　越看这把锤子段飞羽越是惊叹，好奇心让他伸出了神识在附近星域中寻找正在炼器的人，他要看看这种武器到底是怎么炼制出来的，也顾不上自己的方式是不是正大光明了。

　　找到了几个炼器的人，不过段飞羽都不满意，那些境界只有妖王的玄武兽明显没有炼制上品妖器的能力，不过他们炼制的中下品妖器也是不错，比起仙界的仙器来绝对要强的多，段飞羽多多少少有了点收获。

　　李雷婷和何勇买了一大堆的小东西，特别是李雷婷，几乎看到什么好看就会买下来，也不跟别人讲价，更不管东西实用不实用，反正只要自己喜欢的，都进了她的戒指里。

　　何勇比起来稍微好一些，至少他买的东西都有实用价值，但是因为他要的都是有价值的东西，所以价格上比李雷婷买的要贵的多，他的玄武石消耗比李雷婷还要快。

　　段飞羽也懒的理他们，反正他发现的玄武石矿不止一个，在这里根本没必要为钱去担心，只要他们两个乐意，买在多的东西段飞羽也不会管。

　　转了几个星球，可乐坏了这几个星球上面经商的人，几个不知道从哪里来的傻子，几乎将他们一半的货物都给买走了，让他们大大赚上了一笔。被称作傻子的也包括了段飞羽，几个星球上，只要是炼器的材料，除了太差的他是见一个买一个，越是高级的他买的越多，最后清算了一下，段飞羽所消耗的玄武石，比李雷婷他们两个加在一起还多。

　　绿星，是玄武兽中绿壳族的大本营，玄武界玄武兽一族一共有十二个小分支，绿壳族属于中等的分支，不过这一个分支的力量也能将段飞羽那个空间的妖界给灭掉，妖界可没那么多神兽能和玄武兽抗衡。

　　段飞羽到这里来主要还是为了玄武界的炼器法门，在几个小星球上的时候他就发现了这里有一个炼器高手，并且他的炼器方式和其他玄武族人还不一样，这个人炼制出的上品神器，比他手上的那个锤子还要好。

　　绿壳族玄武兽‘浦辰’，是族内最有名的炼器大师，浦姓是绿壳族的族姓，浦辰也是当今绿壳族玄武兽族长的亲弟弟，妖帝后期的高手。

　　玄武界没有认识段飞羽的人，对身份的隐藏也不像在仙界那么严格。到了绿星之后段飞羽就带着李雷婷和何勇去拜见浦辰，三人在门外等候了会之后竟然遭到了拒绝。

　　何勇正像发怒，段飞羽把他拦了下来，微笑着递上了一枚玄武晶石在让门口守卫的妖王前去通报。

　　比极品玄武石还要珍贵的玄武晶石起了作用，浦辰终于在自己的府邸接见了他们，段飞羽也算是正面见到了这个玄武界的炼器大师。

　　谁也没想到，浦辰见到三人竟然脸色一变，指着三人大喝了一句：“你们，不是我们的族人，从哪来来的？”

　　这一句话顿时让段飞羽三人心里一惊。


第二百七十四章 极源炼器

　　几乎是在瞬间，段飞羽手上的神禁就打了出去，整个大厅顿时和其他地方如隔开一般，里面任何气息和声音都传不出去，就是传讯器也失去功能。

　　浦辰的大喝，段飞羽三人脸色的变化，让领段飞羽他们进来的那名妖王立即傻眼，不过傻归傻他还是很机灵，段飞羽刚打完神禁，他就站在了浦辰的面前，表现出一副忠心耿耿的样子。

　　气氛一下子变的紧张起来，打完神禁段飞羽轻松了，李雷婷有段飞羽在身边更是什么都不担心，只是奇怪浦辰怎么看出他们来的，何勇更是一副无所谓的样子。

　　其实浦辰也在后悔，他不该在发现他们身份后就喊了出来，刚才他暗中给外面的人传信已经发现了任何消息都传递不出去，也就是说短短的时间内对方已经将这个地方给完全控制了，自己已经变成了笼中之物，虽然是在自己家。

　　“不用试了，外面的人不会发现我们的异状，而且我相信浦大人会客的时候不会有人敢来打扰，即使有人来，他们只能进来，不能出去！”

　　段飞羽微笑着，还好自己反应及时控制住了局面，不过他也在纳闷，这个浦辰是怎么发现了他们的身份的。

　　“几位找浦辰有什么事，你们之中既然有高手可以在我毫不知情的情况下布置了一个阵法，证明绝对比我浦辰强的多，只要你们的要求不是太过分，浦辰愿意去做！”

　　浦辰说话的时候看着段飞羽，眼前这个看起来最不起眼如同凡人一般的人最让浦辰忌惮，现在看来控制这个房间的也是他了，浦辰想不通这样一个高手怎么会找上自己。

　　“浦大人我们并无恶意，只不过在说出我们的来意之前，我想问一个小小的问题，还请浦大人成全！”段飞羽笑笑，他很好奇一个妖帝后期的人如何能发现他不是这里的人。

　　“请讲！”浦辰语气平淡，看不出什么波动，完全就像平时会客一样。

　　“浦大人如何得知我们不是你的族人！”段飞羽紧紧盯着浦辰，这个问题对他很重要，一个浦辰能看出来，说不定还有其他人能看出来，那么他们的身份就不是绝对的安全了。

　　“哈哈，只是这个问题吗？”浦辰竟然哈哈大笑起来，甚至站起身来邀请段飞羽他们坐下。浦辰心里放松了不少，段飞羽既然这样问就证明他们只是刻意隐瞒身份不愿意让别人知道，来这里也确实是只是拜访，只要自己好好回答并且帮他们保密身份，就不会有什么大的危险。

　　“你，我确实看不出，这个女的我也看不出来，不过能感觉到她的修为并不比我高，可是这个小的，虽然也隐瞒了一些，可他身上不属于我们玄武兽族的气息还是能感觉得到，一股莫名的气息，真的很奇怪，我从没见到过！”

　　浦辰指着段飞羽和李雷婷，最后指了指何勇，还不断的摇着头，似乎还在思考何勇身上气息的来源。

　　段飞羽这才明白，问题出在了何勇身上。听完浦辰的解释段飞羽暗骂了自己一声，他将神兽特别灵敏的感官给忘记了，当年在九域魔天的时候李雷婷的身份就被赤离认出来过，想不到这次居然重犯了老错误。

　　“浦先生，你可否答应我们一件事，你会将我们的到来忘记，并且绝对不告诉任何人？”段飞羽想了会，对有着高超技术的人他还是很欣赏和尊重的，心里实在不愿意杀死这个浦辰。

　　“我答应，我浦辰以灵魂起誓，若将今日之事透露出半点，将灵魂自焚永久消亡！”浦辰没有什么忧郁直接答应了下来，并且发了一个重誓。

　　对玄武界段飞羽他们已经了解了不少，这里没有冥界，死的人精神体没有地方生存会转化成灵魂，只可惜灵魂太弱小，玄武界是不保护没有复活希望的灵魂的，任何人都可以抓到灵魂当作自己的美食。

　　浦辰用灵魂发誓，这个誓言的分量绝对不轻，而且他的这个誓言绝对是真的，段飞羽能察觉到浦辰的精神体有了波动，以后浦辰违反誓言的话，绝对会应了他的誓言。

　　“十分感谢浦先生，不过还是要小小的得罪一下！”段飞羽手抬了起来，指的却是浦辰前面的那个妖王，这个妖王在段飞羽眼里什么都不是，三人的身份又被他知晓，为了安全和保密，最好的办法就是让他消失。

　　“请随意！”浦辰微微笑道，他知道自己赌对了，至少生命绝对保住了。至于段飞羽的身份，他一不想去知道，更不会去告诉别人，这样一个誓言发出来对他也没有任何的损失。至于这个带路的妖王，这样的人在府里多的是，浦辰才不愿意去管他。

　　“大人，不要这样啊！”带路妖王立即发现了自己的处境，连自家主人都在处处忍让的人，绝对不是他能对付得了的，现在看到段飞羽指着自己，立即惊恐的向浦辰求救。

　　“多谢！”段飞羽微微笑道，手指微微一点，那个妖王整个人就消失在浦辰的面前，整个消失的无声无息，浦辰甚至没有察觉到一点的力量出现，眼前的人就诡异的消失了，这让他再次动容。

　　玄武界和其他下界一样，都被限制了晋升和飞升，整个玄武界现在只有十二个妖尊，绿壳族族长，浦辰的亲哥哥就是一位妖尊，可是他也没有能力能这样无声无息的让一个妖王在浦辰的面前消失，对段飞羽的实力，浦辰再次有了新的认识，这是一个他绝对惹不起的人。

　　浦辰已经发过重誓，唯一知道了三人身份的妖王又被段飞羽变没了，神禁也就被段飞羽取消了，想要见见人家的炼器方法，又在人家大厅摆着进制，总是不好的事。

　　“实不相瞒，在下对你的炼器之道非常的好奇，这次来只想请教一二，没有其他恶意！”一切搞定，段飞羽开门见山表明了自己的来意，不想再有别的节外生枝。

　　“原来这样，这个简单，我现在立即可以去给这位小兄弟炼制一件，大家跟我来！”浦辰心中再次放松一些，玄武界的炼器和别的不一样，虽然他的方法特殊一些，可也没什么不可告人的，他的方法玄武界会的人也不少，只是其他人没他精通罢了。

　　段飞羽很高兴，李雷婷没什么感觉，何勇愣在那里了，怎么说到了现在，这个人突然要给他炼器，从进来到现在，他可是一句话都没说啊。

　　“小勇，走了，浦先生要给你炼器你也不感谢人家，太没礼貌了！”段飞羽轻斥一声，不过脸上的笑意证明他并没生气。

　　“小勇明白，多谢浦先生！”何勇跟了过去，并对浦辰道谢。

　　一路上，浦辰又给段飞羽讲解了一些玄武界炼器之道的基本知识，在玄武界，炼器方法一共有六种，其中四种很常见，九成的人都是用那四种方法炼器，在其他星球上段飞羽所见的，就是那四种之一。

　　浦辰所用的是四种之外的，他用的炼器方式被称作极源炼器，采用的是一种极其困难和复杂的方法，对修为的要求很高，并且需要很多很多的经验，一般人学习这种炼器成就不会很大，只有有实力又有恒心的人才行。

　　浦辰修为够了，又是一族族长的亲弟弟，非常适合这种炼器方式，在经过了四十五亿年的学习锤炼后，浦辰终于完全掌握了极源炼器的要领，成为一代炼器宗师，有了一个炼器宗师，绿壳族在玄武界也提升了一些地位。

　　极源炼器，讲究极限和细心，在玄武界，他们没有刻画阵法这一道程序，不过他们对材料的提纯是更加的专注，极源炼器对材料的提纯可以说达到了变态的程度。

　　只要炼器中所用的材料，浦辰都会将他们一次次的提纯，在段飞羽看起来都提炼不出什么杂质的时候，浦辰还在提炼，哪怕用很久时间只提炼出一点点杂质来，他也会做。

　　段飞羽和李雷婷都没想到浦辰一个炼器会那么长的时间，三百年了，一次又一次被段飞羽认为不用在提炼的材料浦辰还在继续着，并且总能从中间提出一点点的杂质来。

　　何勇熬不住寂寞，跑到一边闭关修炼去了，渐渐的李雷婷也撑不住了，跑去和何勇一起闭关修炼了。五百多年，浦辰一件材料还没提纯完毕，天知道他炼制一件东西要用多少的时间。

　　一千三百多年，第一件材料终于被浦辰点点头放下，然后拿起了第二件材料，继续进行先前的工作。

　　“这是提炼的第一道，我准备炼制的是一件战甲，这件战甲共需要一百三十五件材料，每样材料经过三道程序的提纯，就可以进行炼制了！”

　　浦辰微笑给段飞羽解释着极源炼器的要门，这本来就不是什么秘密，能有段飞羽这样的高手选择极源炼器反而让浦辰更加高兴。

　　“浦先生，你的意思这只是第一道程序？然后每件材料都要像现在这样经过这道后，再来两次这样的程序，才会进行炼制？”

　　段飞羽的脸色也变了，虽然他不在乎时间，可看看那么多的材料和一点不着急的浦辰，段飞羽感觉自己用那么多的时间去看一件妖器的炼制似乎很不值得。

　　“差不多就是这样，极源炼器最关键的就是提纯，我知道的提纯方法有一万五千四百种，以后您要是能发现更多的提纯方法那更好不过了，这样我们的极源炼器还可以更上一层，以大人您的修为，浦辰相信您以后一定比我厉害！”

　　浦辰微笑着点头，极源炼器讲究的是提纯，提纯的方法也有着很多，谁会的越多，谁的技术也就越好，浦辰原本学会了九千多种，又自创了六千多种，成为了玄武界极源炼器的第一人。他看段飞羽修为比自己高的多，理所当然的认为段飞羽要是进行提纯的话，肯定能比自己会的方法还要多。

　　“浦大人，那这样一件战甲，需要多少时间能炼成，然后又能达到什么品级！”段飞羽嘴角不自觉的抽动下，他突然感觉自己来这里似乎有点失误，下界提纯材料的方法在多，也不过神界的方法好，这个好奇心让他有些后悔了。

　　“不会很久，极源炼器虽然比其他慢点，可是在我的手里，五十万年绝对能炼成，炼成之后的成品，应该是件上品战甲，恩，肯定是上品的，最近几亿年我浦辰都没失过手，最低都是上品，运气好的话会是极品！”

　　说起炼器来，浦辰的话题比段飞羽还要多，还透露着一股自豪感，他没发现，段飞羽的嘴角再次狠狠的抽动了下，还自顾自的给段飞羽介绍他的炼器光荣历史。

　　“老天，五十万年，还是件上品妖器！”段飞羽心里几乎是喊了起来，这些材料交给他，五十年都能炼制出上品妖器来，还不会比浦辰炼的差。

　　“浦先生，你看这样，我们还有一些别的事情，你先炼着，炼好的话如果我们没回来这件东西你就先收着，这个珠子，算是给你的谢礼！”

　　段飞羽取了一粒凝华珠，凝华珠能将同一类的东西全部凝结在一起，这个功能用在凝聚材料纯度，祛除杂志上很有效，在神界也有一些神人用它来给材料提纯。

　　凝华珠在神界很常见，就算被别人认出来也怀疑不到段飞羽的身上，送出凝华珠后段飞羽几乎是拉着李雷婷和何勇跑出去的，他不愿意在听浦辰介绍那啰嗦的材料提纯过程了。

　　五千年之后，浦辰第一次想起那奇怪的珠子来，拿起了试了一下这个他看起来很是没用的珠子，结果当天，绿星所有的人都听到浦辰府里传出一道浓厚的声音。

　　“天那，竟然还会有这等东西，哈哈，我发达拉！”


第二百七十五章 待客之道

　　浦辰的笑声惊动了所有的人，同时也惊动了他的大哥，妖尊‘浦成’。浦辰对浦成的解释很简单，那枚凝华珠是他以前偶然间一个机会得到的，直到现在才发现他的功效。有了凝华珠，浦辰的炼器不仅时间变的很短，质量也比以前好的多了。

　　浦成了解了凝华珠的作用后也大是惊讶，他可直到这样一个东西对于炼器的人是个什么概念，浦成立即拿出一样其他珍贵的宝贝给浦辰，让浦辰宣布这件东西才是他惊喜叫出口的原因，毕竟浦辰的声音整个绿星都听到了，是瞒不过其他的有心人的。

　　很快，其他十一分支的玄武兽族都知道了这件事，纷纷派人出来打听，还真让一些有心人发现了蛛丝马迹，不过这个时候段飞羽三人早都已经离开了玄武界，到了另外一个空间去了。

　　浦辰的事让段飞羽发现，下界的事虽然有他的可取之处，但是跟神界来比起来相差还是太远，偶尔了解了解就可以了，不用那么心急的去想知道原因。

　　不过浦辰事件也给了段飞羽一个提醒，面对感觉灵敏的各种神兽，李雷婷和何勇的身份确实是个危险，特别是何勇，段飞羽又找个时间亲自炼制了一件下品神器给何勇隐匿气息，至少让仙尊之下的人绝对看不出来。

　　※※※

　　宝蓝界，属于下界空间中最出名的一个空间，段飞羽在神界的时候都听过几次它的名字。神界之中，如果只按下界来分的话，宝蓝界飞升的神人是最多的，而且十六神王有两个是宝蓝界飞升的。

　　宝蓝界也是最早产生的空间之一，他和段飞羽的那一界差不多，只不过在五界之外还有一层高能量的空间，这层能量空间只比神界原始能量差一些，能在里面生活的人只有仙帝和仙尊级别的，不到这个级别进不了这层空间。

　　这样一个高级的空间是特殊产生的，由于这层空间的存在，让宝蓝界的人飞升的成功率高的惊人，一百人中，能有九十九人的成功率。

　　宝蓝界其实就是这层小空间的名字，只是这一下界的人飞升之后，都是将自己飞升的地方称为宝蓝界，久而久之，宝蓝界也就变成了这个下界空间的统称。

　　宝蓝界目前有十四个仙尊，十三个魔尊和十九个妖尊，每一界的帝级高手都比段飞羽原来所在的仙魔妖三界的总和还要多，而且宝蓝界很久以前就知道冥界的存在，并且还有突破两界空间能量，进入冥界的办法，这点就比段飞羽他们那里强多了。

　　下界不能飞升宝蓝界首当其冲，不过他们的人要比段飞羽他们知道的原因早一些，四百亿年前就有人破译了神界留下的玉简，查明了不能飞升的原因。四百亿年来，宝蓝界几乎所有的仙帝仙尊高手都在为了消除飞升平展而努力。可是他们没有段飞羽那样的运气，从最初的上千尊级高手拼搏到今，只是取到了五界空间中的八个玉简，最后两个在冥界的玉简至今他们没能取过来。

　　上千仙尊级别的，到现在只剩下四十六个，四百亿年宝蓝界为了自己的生死存亡付出了太多，无数仙尊妖尊连精神体都没能留下永久的消失了。

　　对下界的空间，神界大陆对这个宝蓝界是最为重视的，留守在下界的神界大陆成员，只有五个是神君境界的，其中宝蓝界所留之人正是五人之中最厉害的一个，中品神君‘空旭仁’。

　　目前的宝蓝界经过这些年的折腾，早已没有了往日的繁华，就是最中央的宝蓝界中修行的人也不足往日的一成，特别是最近的几百年，这里又出现了一只有着强大实力的灵兽，让宝蓝界的人头疼不已。

　　段飞羽三人进入宝蓝界后，很快发现了这个下界种存在的高级空间，何勇的修为进不了这种能量层次的空间，只能先让他暂时留在这里的仙界，段飞羽和李雷婷两人到这个小空间来看了看。

　　进入这个神奇的小空间后，两人立即发现由五位仙尊级别的高手带领众多仙帝组成的大阵，正在追捕一头硕大的，有着两个头的怪兽，只不过段飞羽看着这头怪兽怎么都有种熟悉的感觉。

　　“飞羽，你看它像不像我们采集神魂草遇到的那只怪兽？”

　　“有一点像，可是原来那个怪兽不是这个样子的，而且他们的气息也不相同，恩，不过他们的属性都是一样的！”段飞羽眉头微微皱了皱，他也想到过那头双头蛟，只是两个怪物之间的气息不一样，样子也有很一些区别，段飞羽一时没敢确认。

　　“这里和我们那里差不多，气息上不会有人怀疑的，不如我们过去看一看？”李雷婷小声的说道，眼中透露着渴望，以前的李雷婷就是喜欢热闹的，现在到别的空间看到热闹，更想凑过去。

　　“那头灵兽有着相当于中品神人的修为，别看那些仙帝组成的大阵似乎困住了它，它要想出去，根本不是什么难事。我们去倒是可以，但是怎么解释我们的身份？”段飞羽皱皱眉头，他们在这里的气息虽然不会有问题，可是两人的面孔毕竟是生的，突然出现两个高手这里的人也会怀疑。

　　“就去看看，别人问起的话就说我们一直在仙界隐修，从没出来过，反正本来就没人见过我们！”李雷婷拉了拉段飞羽的胳膊，那边的怪兽似乎玩耍够了，伤了几个仙帝也不杀人，看样子想要离开了。

　　“只能这样了，不过这头怪兽你不要靠近，你的神器面对仙帝可以，面对这只怪兽就很危险了，你要一直留在我的身边！”

　　段飞羽点点头，实在不忍拒绝，这头怪兽虽然也有着中品神人的修为，可段飞羽是有两件上品神器的，对付同级的怪物还是没问题。

　　阵势之外悄无声息的出现了两个人，段飞羽没敢带着李雷婷进入阵法之内，就在外面近距离直接观看两百多个仙帝和五个仙尊一起用阵法围攻怪兽。

　　“嗷~”一直都在阵法内游刃有余的怪兽猛然发出一声怒吼，几道攻击打在它的身上也不理会，两个头四个眼睛变的红红的，死死盯在最外围的段飞羽和李雷婷。

　　怪兽的异状让布置阵法的五个仙尊也发现了段飞羽两人，五个仙尊心里都是一惊，在他们周围居然出现了两个人，重要的是这两个人他们都看不透，也不知道什么时候出现的。

　　“雷婷，小心一些，那怪兽有些古怪！”段飞羽心里突然升起股不好的预感，这怪兽再次给他一股熟悉的感觉，段飞羽感觉自己绝对见过它。

　　“嗷~~~~~~”

　　怪兽的两个头猛然的仰了起来，丝毫不在顾忌周围仙人的阵法，两个头嘴里同时喷出口寒气，身体对着段飞羽和李雷婷直冲而来。

　　“飞羽！”李雷婷脸色变得有些苍白，相当于中品神人境界的怪兽直冲着他们俩，那庞大的压力不是李雷婷能受得了的，幸亏旁边有段飞羽帮她顶着，不然李雷婷能站着都困难。

　　“这个双头怪绝对有古怪！”段飞羽来不及跟李雷婷解释，小金鼎又不在不能问个明白，只能将李雷婷护在身后，同时将子母石幻化成了战刀样子，和那头两头怪冲过来的角狠狠的撞击在了一起。

　　一声哀嚎，双头怪其中一个头上的角直接被战刀斩断，上品神器的威力，根本不是它这样一个怪兽所能承受的。

　　宝蓝界五个仙尊和二百多个仙帝都愣在了那里，他们这时心里除了惊讶，还有一种苦苦的感觉，他们早知道这头怪兽的厉害，也看出来刚才阵法内怪兽没发挥出实力，可他们怎么也没想到这只怪兽竟然这么厉害，刚才怪兽那一击，如果对着他们的阵法的话，九成的人都会死在那一重击之下。

　　但是最让他们惊讶的是段飞羽，怪兽那么强势的攻击竟然被段飞羽一招化解，并且斩下了怪兽最为坚硬的角，五个仙尊知道，他们是绝对做不到的，而能做到这种程度的，似乎只有了一种解释，无人互相看了看，谁都没说出来。

　　怪兽一击不成还被斩去了一角，立即后退了好几十步，四只红红的眼睛狠狠的盯着段飞羽，恨不得生吞了他，可是又惧怕段飞羽手上的战刀，一时不敢上前。

　　“你似乎有了点灵智，应该能明白我说的话，我问你，你为什么攻击我们？我们是不是见过？”段飞羽捡起斩落的那只角，发现这只角就算放在神界也是个很不错的材料，这只双头怪应该是神界之物。

　　“嗷~”

　　怪兽再次怒吼，嘴里喷发的寒气将周围的空气都冻成了冰块一般，四个眼睛变的更红了，几只脚不断的踢动，暴动的怪兽看看段飞羽，又看看段飞羽手上的战刀，不断发出着吼叫。

　　“我知道你能听得懂，说，为什么攻击我们，否则下次斩的不在是你的角，而是你的两个头，你应该明白，我是绝对可以做到的！”段飞羽不想和怪兽纠缠，时间越久对他的身份越不利，身子一晃，根本没有瞬移身子就到了怪兽身边，手上的战刀也到了双头蛟的一个头颅之前，强大的神力从段飞羽身上发出，死死的锁定着已经受伤的怪兽。

　　怪兽感觉到了自己的生命受到了威胁，段飞羽的实力不低于它，又有着绝对能克制它的神器，怪兽知道，段飞羽想要杀它绝对不是什么难事。现在的怪兽也没了刚才的样子，眼睛的红色淡了下去，慢慢变成了紫色，两个脑袋祈求的看着段飞羽。

　　“你不想死，就告诉我为什么攻击我们？”段飞羽不愿跟怪兽纠缠，如果怪兽表达不出来的话，他的战刀绝对会割断它的脖子，然后带着李雷婷找到何勇他们一起离开宝蓝界。

　　“呜呜~”

　　怪兽低鸣了几声，一只头使劲的向上扬着，然后猛然吐出了一个软软的东西，怪兽的头不断对着软软的东西扭动着，似乎让段飞羽去看。

　　软软的东西看起来很恶心，段飞羽直接将很远一颗树的树枝抓了过来，用树枝挑挑软软的东西，发现这是一张皮，一张形状不大，而且很软的皮，似乎一直都在怪兽的肚子里。

　　看到这张皮，段飞羽更加疑惑了，只是一张死皮，根本看不出什么，不明白怪兽怎么把这只皮给吐了出来，看起来它像是将这个东西保存在肚子里的。

　　“呜呜~”

　　怪兽一只头轻轻吐了一口寒气，另一只头还一直看着段飞羽，见段飞羽没有说话就将寒气喷在了那张皮上。

　　寒气充斥在整张皮上，渐渐变成了另一只双头怪的样子，看到这个皮变化的样子，段飞羽立即明白过来，这个怪兽吐出的皮变成的样子，明明就是上次他们在修真界所遇到的那个小双头蛟。

　　“这是你的？你就是当初那头双头蛟？”段飞羽明白过来，这头大的双头怪就是那只双头蛟，不然也不会见到他和李雷婷就攻击，只是双头蛟怎么到的成熟期，怎么穿过空间到了这里，又怎么连气息都改变了成了段飞羽新的疑惑。

　　李雷婷也明白了怪兽的来历，飞到段飞羽身边，看看段飞羽也不说话，怎么处置这个怪兽，还是段飞羽说了算。

　　“我们走吧！”段飞羽微微叹了口气，最终还是没杀怪兽，这只怪兽虽然实力很强，但是他在这里并没有杀人的意思，如今那些仙帝仙尊知道了怪兽的实力，更不会主动找怪兽的麻烦了。

　　最重要一点，小双头蛟短短一百多万年就进入成熟期是个很不可思议的事，更不用说小双头蛟还从另一个空间到了遥远的这里，段飞羽相信，没有人帮助它的话，双头蛟是绝对不可能做到这些的。

　　段飞羽拉着李雷婷，那五个仙尊带着仙帝前来见礼也不搭理，直接就想回仙界接何勇然后离开这个地方。

　　“朋友既然来了，为什么不多留几日，省得别人说空某不懂的待客之道！”一道声音撤想了整个上空，段飞羽惊骇的发现，他周围的能量全部消失，根本无法飞行和瞬移了。


第十三款 第二百七十六章 识破身份

　　能量消失，这是只有到神君才能做的到，段飞羽立即知道自己有麻烦了，而且还是个特大的麻烦。

　　“雷婷，一会不管发生什么事，你都不要插手，如果有机会的话，我会用子母石将你送走！”段飞羽周围的能量消失，就是子母石现在也不能带他们直接穿梭空间，必须要到有能量的地方才行，可段飞羽知道，他惊动的这个神人是绝对不可能让他去这样做的。

　　宝蓝界，整个上空突然遍布了各种七彩祥云，还在宝蓝界生活的仙帝仙尊级别的高手，纷纷跑出来观看，这种祥云和飞升的祥云不同，他太大了，整个上空全都是的。

　　“好大的排场，在下多谢兄台的接待，只是在下尚有要事，兄台能不能给个方便！”祥云一现，段飞羽脸色立即变的很难看，这种祥云可不是什么飞升的祥云，整个就是一巨大的神禁，现在整个空间都被神禁包围，段飞羽就是想走也难了。

　　祥云下落，一道道七彩的光柱落在地上，在段飞羽的面前出现了一个巨大的七彩光柱，一个俊美的年轻人在光柱内缓缓而落，周围几百个仙帝和那五个仙尊都看傻眼了，一个仙帝不自觉的嘴里一直在嘟噜着一句话：“天神下凡了！”

　　空旭仁现在很高兴，确切说应该很兴奋。空旭仁是神界大陆最大家族之一的嫡系子弟，一千六百万亿年修炼到中品神君，算是年轻弟子中非常优秀的，前途是一片大好。可是自从神界大陆要封闭下界空间的飞升后，空旭仁就被发配到这个小小的下界空间蹲守，没有特殊情况还不准返回神界大陆。

　　在空旭仁的心里这样的蹲守也就是发配，因为三万多个下界蹲守的人，只有他一个是属于神王的嫡系，也只有他一个中品神君。

　　在下界的日子很无聊，几万年前，空旭仁从另外一个空间，也就是段飞羽所在的空间发现了一头幼年期的双头蛟，无聊的他帮助双头蛟到了成年期，然后放养在宝蓝界，只是叮嘱它不要杀人就行了。

　　空旭仁是神界大陆空裕神王的亲孙子，手上有件上品神器，并且也是可以穿梭空间的神器。在神界大陆，制作带有穿梭空间属性的神器，要比神属空间容易一些，毕竟主要材料都在神界大陆，而且神界大陆的炼器高手要比神属空间的还要厉害一些，神界大陆的古老传承是飞升者神人比拟不上的。

　　段飞羽一出现就被正在观看双头蛟玩耍仙人的空旭仁发现了，只是他看不透段飞羽的修为，没敢轻易出面，一个让他都看不透修为的人不是上品神君就是神王，空旭仁是个很聪明的人，自己没有把握的事，绝对不会去逞能。

　　只可惜他的那头耍耍玩的宠物双头蛟发现了这两个夺它宝贝的人，双头蛟可没有空旭仁那么多的顾虑，一个猛冲就朝他们攻击了过去，等段飞羽被逼出手，空旭仁也发现了段飞羽的修为，只是中品神人的境界，自然不再让他有顾虑。

　　接下来的事情就完全掌控在了空旭仁的手中，中品神君对能量的感悟已经很大了，绝对不是段飞羽这种中品神人多能比的，抽空一个空间的能量，对他们来说还是很简单的事，这也是空旭仁防止段飞羽逃脱。对于这个莫名的出现在这里的中品神人，手上一定有和他一样可以穿梭空间的神器，并且还要有一件能够隐藏气息让他都发现不了的神器。

　　“不急不急，既然阁下到了我的地盘，怎么也要让空某招待招待，空某可不想让别人说小家子气！”空旭仁微笑走了过来，看起来走的很慢，两步间已经到段飞羽的身前。

　　“多谢兄台的美意，既然这样就打扰兄台了！”段飞羽笑笑，眼前这人比自己修为高的太多，又有心阻拦他们，想这样走掉根本不可能的事，不如留下周旋，或许还有一丝希望。

　　“阁下身边这女子好秀气，只可惜是下界之人，不知她和阁下是什么关系？”空旭仁微笑说道，李雷婷的神器自然瞒不过他，他这是在试探段飞羽。

　　“不过偶尔所遇，顺便带着看看，也没什么！”段飞羽微微笑道。

　　“这样啊，在下空家空旭仁，敢问阁下是哪门之下？以阁下的修为能到这里来，绝对不是等闲之辈！”空旭仁不再问李雷婷，改为了别的试探。

　　“在下来历不足为道，还是不用提了！”段飞羽心中一紧，这个空旭仁明显就是神界大陆的留守人员，段飞羽对神界大陆可以说一无所知，学院内根本就没学习过关于神界大陆的东西。

　　“阁下这是什么意思？难道看不起空某？还是因为别的什么？”空旭仁眼中闪过道紫光，紧紧盯着段飞羽。

　　“在下绝对没这个意思，只是比起兄台来，在下真的没什么可提的！”段飞羽再次微笑说道，丹元力已经开始凝聚，眼下身份就要暴露，只能多争取一些主动了。

　　“阁下真的看不起空某？难道非要空某试试你身上的神力不成？”空旭仁的笑容收了起来，已经变的很严肃。

　　“哎，那好吧，其实在下只是一普通人家，比不过空兄的家世！”

　　段飞羽一副为难的样子，头还低了下去，等空旭仁疑惑再想问时，丹元力已经催动子母石变成了一根尖刺，直冲空旭仁丹田而去。

　　“轰！”

　　段飞羽知道眼前这人厉害，偷袭之下是全力攻击，一声巨响，两人远处的仙帝顿时被震的急速后退，有些修为低点的仙帝还受了点轻伤，这些人现在都知道，莫名出现的两个神人不是一路的，此时他们打起来了。

　　“你是神属空间的人！”空旭仁此时阴沉着脸，从段飞羽的后面出现了，虽然空旭仁脸色阴沉，不过他的内心更加的兴奋了。

　　神界大陆让他们留守下界是什么意思？并不是看着下面的人不让他们飞升，而是要监视着神属空间的人，不要让他们的人来帮助这些下界的人。空旭仁无聊了八百多亿年，今天终于等到了一个神属空间的神人，如果利用这个神属空间的神人对他们发难，空旭仁等于为神界大陆立了一个天大的功劳，这样绝对能弥补他认为的发配，在家族内以后也将会更受重视。

　　“在下只是偶然到此，并无他意，还请兄台高抬贵手！”段飞羽无奈苦笑一下，刚才他的偷袭在全力攻击下，竟然只是打到了空旭仁留下的残影之上，段飞羽明白自己这次是兄多吉少了，这个人比他修为高的太多。

　　“飞羽！”李雷婷紧紧靠在段飞羽的身边，她也知道了事情的不对，虽然他看不出来段飞羽和那人究竟是谁厉害，可听到段飞羽的话处处忍让也明白那人绝对比他们厉害的多。

　　“原来还是一对小情侣，可惜啊！”

　　空旭仁动了，他的动作看起来那么缓慢，可眨眼间便到了段飞羽的身边，一拳击中在段飞羽的身上的时候，段飞羽刚想要招架的手还没抬到一半。

　　“砰！”

　　诡异的招式，这是段飞羽被打中前唯一的想法，巨大的冲击力让他钻进了地底，眼前猛然一黑，喉咙内鲜血上涌，连续喷出了几大口的鲜血才稳定一些。

　　修为相差太大，段飞羽心里升起了一股无力感，若不是上品神器飞羽战甲护身，这一拳可以直接让他交代在这里，中品神人和中品神君之间不是靠神器就能弥补得了差距的。

　　吞下枚五境神丹，让神丹修复着体内的伤势，段飞羽飞了上来，空旭仁对段飞羽这么快就飞上来也很惊讶，他出手的力量是按段飞羽有中品神甲计算的，按照他的力量，段飞羽应该完全重伤无再战之力，而不是那么快的飞上来。

　　手上的战刀突然分裂，子母石变成了原样，两块石头迅速变大，带着两团浓厚的金光朝着空旭仁夹击而去。

　　“果然是上品神器！”看着呼啸的子母石，空旭仁眼中闪过道炙热的光芒，不管在神界大陆还是在神属空间，上品神器都是非常珍贵的。

　　“雷婷，一会我想办法突围，子母石可以分成两个，我们每人乘坐一个出去，小勇在仙界没人知道，现在不要去找他，他在那里更安全！”

　　段飞羽急忙给李雷婷传音，子母石的攻击段飞羽并没想过要起什么作用，他真正要做的是利用子母石分开突围，现在他们两个都在空旭仁的神禁之中，必须冲过天上的七彩祥云才能发动子母石的破空能力。

　　“准备，逃！”

　　段飞羽大喝一声，全身丹元力全部催动，子母石再次变大，耀眼的两道金光夹击空旭仁没有凑效之后顺带着朝段飞羽和李雷婷飞了过去，两人都跳到子母石上，在段飞羽的全力催动下，分成两个方想朝着空中的七彩祥云冲了过去。

　　“想走，有那么容易吗？”空旭仁微笑着，根本没有去阻拦，即使段飞羽有上品神器，也破除不了他布置的神禁。

　　眨眼，两块子母石都冲进了祥云之内，瞬间，段飞羽和李雷婷失去了联系，段飞羽只能利用丹元力勉强感应到李雷婷所乘坐的那块石头，就这样控制着两块石头试图穿过这抽掉能量厚厚的祥云。

　　祥云内神识也失去了作用，李雷婷更不用说了，她只能紧紧趴在石头上，祈祷着尽快的离开这里，现在她的心里对自己先前的要求后悔不已，如果不是她要下来看仙人围捕怪兽，也不会被那怪兽攻击，更加不会被那神人发现身份了。

　　“不错，真的很不错的神器！”空旭仁微笑着，眼睛闭在了一起，两只手不断变化着神诀，段飞羽和李雷婷身子一松，两人终于冲出了祥云。

　　李雷婷刚想叫出来就愣在了那里，段飞羽眉头紧紧皱着，两人在祥云内飞了一圈，竟然又回到了刚才那里，空旭仁还在原处微笑着面对他们，看来想要从祥云内冲出去也变成了不可能。

　　“交出神器，束手就擒，饶你不死！”空旭仁微笑着，一点都不急，只有中品神人境界的段飞羽，是绝对不可能在他的手上逃脱的。

　　“交出神器，束手就擒，你以为我会那么傻？到时候我们的命还不是在你的控制之中！”

　　段飞羽苦笑着，心里急速想着应对的方法，可面对实力上的绝对差距，段飞羽实在没有一点逃脱离开这里的办法。

　　空旭仁微微摇头，身子突然消失了，在出现的时候李雷婷已经被他抓在手上，在空旭仁的思想里，能花小力气的事绝对不去费大力气，段飞羽虽然只是中品神人可他毕竟还有上品神器，刚才要不是自己躲的快一些，那上品神器绝对能给他造成伤害，空旭仁可没有上品神器的战甲。

　　最重要的，有上品神器的段飞羽他没有把握一击完全控制住他，万一这个中品神人自爆了，他可就空欢喜一场，这是他绝对不允许的事。

　　“飞羽！”李雷婷全身不能动弹，只能惊叫着，此时她的心里全是无助的感觉，在仙界风光的仙帝，在神人眼里什么都不是。

　　“你这是什么意思，快放开她，难道神界大陆都是你这等卑鄙之人！”段飞羽眼睛已经变成了红色，红色金丹内的丹元力也在不断涌动，可是李雷婷在对方的手里，让他不敢轻举妄动。


第二百七十七章 无奈

　　“你很生气是吗？”空旭仁微微笑着，他现在真的一点都不着急，反而希望游戏能继续下去，段飞羽就是他的猎物，他不想让游戏这么快结束，至少能让他抒发一下这几百亿年来的郁闷情绪。

　　李雷婷就在空旭仁身边，段飞羽确实很生气，修行那么久，他还从没像这次那么憋屈，那么愤怒，就是上次被偷袭杀死，也没有这次的感触深。

　　“这位大人，我可以交出神器，并且解除神器的关系，我只要求您放我们走！”想了会，段飞羽终于无奈妥协，李雷婷可比神器重要的多，神器没了以后可以在炼，李雷婷要是有个闪失他永远不会原谅自己。

　　“你没听清楚我的话吗？在给你一刻钟时间，交出神器，熟手就擒，我可以饶你不死！”空旭仁轻轻摇着头，他不喜欢段飞羽跟自己讨价还价，在他心里，段飞羽根本没有那个资格。

　　一刻钟后，段飞羽无奈坐在了地上，双眼还是那么通红，连丹田的红色金丹都在微微晃动着：“好，我答应，但是你必须放过她，让她走，否则就算自爆，我也不会让你得逞！”

　　段飞羽当然知道眼前这人一定要活捉自己的目的，只要抓到自己，就完全可以去指责神属空间的违规，这样段飞羽就成了整个神属空间的罪人。可是他不答应，李雷婷绝对会有危险，为了李雷婷，他已经顾不了那么多了。

　　段飞羽从来没有像今天这样痛恨自己，自从转修金丹大道只来，段飞羽一直都是高高在上的人物，从没想过自己会那么的无助，此时的他，是修炼以来最渴望得到力量的时候。

　　“你错了，你以为你是什么？你有什么资格跟我谈条件？本来我想你乖乖投降的话我就饶了她的命，可你这样一说，我反而会杀了她。我空旭仁，可不是受别人要挟的主，在我面前，你就是想死，也死不了！”

　　空旭仁说完，身子消失在那里了，段飞羽傻傻的看着空旭仁消失的地方，只有李雷婷一人在那里。

　　“走了？”

　　段飞羽四处观望了一下，周围根本没有空旭仁的踪迹，段飞羽脸上露出一丝喜色，急忙朝这李雷婷飞去。

　　“飞羽，别过来！”李雷婷身体不能动，可是能说出话来，她几乎是全力尖叫着吼出来的，以她的直觉和本能，他不相信那人会轻易放过他们，肯定是设立了什么陷阱，等着段飞羽自投罗网。

　　李雷婷的修为是完全被禁制的，让她的喊话也慢了许多，等她喊出来的时候，段飞羽已经到了她的身边。

　　周围空气一动，一道淡蓝色的能量网出现在段飞羽和李雷婷的周围，能量网外，空旭仁的身影重新出现，还不住对着段飞羽摇头。

　　“一点小小的计谋，你就上当，看来你还真的很在乎这个下界的女子，现在你们两个都在我的神禁之中，在我的神禁里，你就是想自爆也不可能！”

　　空旭仁微笑着，他现在很享受这种感觉，将对手完全掌控在手里，完全可以控制他的生死，这种感觉太美妙了，虽然对手只是一个中品神人，可他是神属空间的中品神人，这就够了。

　　“你好卑鄙，堂堂一神君，不与我正面作战，却总是搞一些下流的东西！”段飞羽怒视着空旭仁，眼中依然是红红的，不过他心里比刚才安稳了一些，至少还现在李雷婷他们两个在一起，哪怕是死在一起。

　　“上智伐谋，这点你都不懂，可悲啊！”

　　空旭仁还是轻轻摇着头，他看着段飞羽生气，他就越兴奋，现在他还没打算把段飞羽给送到神界大陆去，怎么也要让自己玩够了在送去。

　　调整了下丹元力，段飞羽发现这个绿色能量网的不知名神禁对他的丹元力并没有太大的禁锢作用，全力催动金丹还是可以做到的，只是段飞羽不了解这个神禁，不知道能不能冲出去。

　　“飞羽，都是我害了你！”李雷婷满脸凄凉，她的身子不能动，段飞羽也解除不了神君的禁制，只能将她轻轻拥在怀里。

　　“雷婷，没事，这一辈子能认识你，是我最大的幸福！”段飞羽微笑着，轻轻吻在李雷婷的脸暇上。

　　“能嫁给你，也是我一声的幸福！”李雷婷也笑了，两人仿佛其他人都不存在一般，温情的拥抱在一起。

　　“挺感人的啊，可惜你们感动不了多久了，一会我就先杀了那个下界的女人，在将你带到神界大陆去问罪！”空旭仁眼中闪过道紫光，看着段飞羽和李雷婷旁若无人的样子，他就生气，他喜欢看的是他们惊恐求饶的样子，不是现在一副无所谓的样子。

　　“雷婷，你后悔吗？如果我们不在一起，你也不会有现在的危险！”段飞羽根本不理会空旭仁，依旧微笑对着李雷婷，只是眼中的红光已经消失了。

　　“思君百万年，雷婷永无悔！”

　　李雷婷仰着头，眼中滴落了一滴泪水，这是一滴幸福的泪水。

　　“雷婷！”

　　段飞羽再次将李雷婷紧紧的抱住，体内的金丹急速催动，两人没有了逃生的可能，已经都萌生了绝念，现在的段飞羽，是在做最后搏命一击，即使自己死，也不愿让空旭仁好过。

　　两枚六境神丹同时吞入腹中，金丹的丹元力再次加强，此时段飞羽不要命的催动着金丹，中品神人能量的肉体已经承受不了这庞大的能量，一些地方开始破裂，像外冒出鲜红的血液。

　　段飞羽的样子很可怕，空旭仁心里竟然起了一丝慌张，很快他就镇定了下来。空旭仁有些恼怒，恼怒自己竟然会面对一个中品神人产生慌张，更恼怒段飞羽不知道用了什么办法，居然突破了他的神禁催动了这么大的力量。

　　“既然你找死，就别怪我！”空旭仁先发致人，不让段飞羽在继续催动能量，段飞羽催动的能量，已经突破了中品神人，达到了上品神人的层次，甚至到了上品神人的顶峰。

　　“开——天——斩！”

　　段飞羽猛然将李雷婷推到身后很远的地方，双手握刀，眼睛急闪着红光，强大的丹元力全都从子母石变化的战刀刀尖上飞出，在绿色能量网上不断的撞动，转眼撞破了能量网，直冲空旭仁而去。

　　“萤火之光，能耐我……”

　　空旭仁脸色猛的一边，的看着段飞羽的刀光，他的话还没说完，就被强大的刀气包裹住，让他下面的话说不出来。

　　空旭仁低估了段飞羽，小瞧了这式刀气的力量，强大的刀气逼迫着空旭仁穿上了自己的中品神甲，还要运起八成的神力在能抵御这股刀气。段飞羽这一式最强的攻击，已经超越了上品神人，达到了神君的威力，更有子母石这个上品神器的加幅，空旭仁想要轻松挡过去是完全不可能的。

　　空旭仁被刀气所困，段飞羽重新燃起一丝希望，不顾身体多处破裂，子母石直接幻化成小舟，吞下两枚雪原丹补充消耗一空的神力，抱着李雷婷乘坐着小舟从祥云外冲去，这是他们唯一的希望。

　　祥云没了空旭仁在控制，段飞羽终于在刀气被破解的时候，冲出了祥云之外，没有了神禁，在能量空间中段飞羽也不管方向，穿过一道道能量空间逃去。

　　“跑，你们跑得掉，我要将你们抓住碎尸万段！”空旭仁面露着狠光，他的身子上原本优雅的衣服，到处都是一些黑点点，变的狼狈不堪，这是段飞羽刚才强大刀气给他留下的。

　　天空的祥云消失了，空旭仁也消失了，他顺着能量波动追了过去，他现在只想着抓住段飞羽，好好的折磨他，以解他心头之恨。

　　三人全部消失，很久以后那些仙尊和仙帝才反应过来，远处一些后来赶来的其他仙尊魔尊妖尊，还有其他仙帝级别的高手，都到这些人面前询问到底发生了什么事，众人这才知道刚才这里发生了神人之间的战斗，怪不得他们连想要靠前都有那么大的压力，只能在远远的躲着。

　　段飞羽慌路而逃，李雷婷的禁制没被解除，速度不能提得太快，加上段飞羽刚才的强行一击身上已经受了很重的伤，根本也提不起速度来。

　　空旭仁的速度也不快，他要追寻能量的波动，段飞羽行走的路线很不规则，万一追错了路，想要在找到段飞羽就很难了，三万多个下界，段飞羽身上又有隐藏气息的神器，这比大海捞针还要难，最重要的，段飞羽要是回到神属空间，空旭仁也无可奈何，那里不是他能去的地方。

　　“飞羽，他不会追来的，停下休息会吧，你的伤还在加重！”李雷婷的泪水再次掉了下来，这次是心疼的泪水，段飞羽身上的伤势没有时间整理，还在不断的滴血。

　　“我们还是小心一些，这人太可怕了，别忘了那只双头蛟，可是我们在我们那个空间的，能出现在他那里只能证明那人也有穿梭空间的能力！”

　　段飞羽不敢大意，一个一个的空间里穿梭着，不时改变着方向，最后连他自己都不知道跑到了哪里去了。

　　……

　　百年之后，段飞羽终于停了下来，他的身体吃不消了，再不停下休息疗伤，恐怕以后就会留下终生的伤病，很难在治好。

　　段飞羽停下，空旭仁也停了下来，恨恨的用神识搜索了几个空间，最后回去了，百年时间，他还是让段飞羽给逃掉了。

　　宝蓝界，空旭仁的住处，空旭仁的脸色很难看，一个中品神人在他手上给逃掉了，而且还是带着一个被禁锢的人逃掉的，这对他来说就是一种奇耻大辱。

　　双头蛟似乎知道自己这个主人心情十分不好，这几天也没出去招惹那些下界的人，一直都安静的蹲在空旭仁的身边，不时用两个头看看空旭仁。

　　“一定，我一定要抓住他们！”空旭仁再次愤愤的吼了一句，这是他回来后不知道说了多少遍的话了。

　　“呜呜~”

　　双头蛟两个头都动了起来，围着空旭仁不断转动，似乎想表达着什么。双头蛟见空旭仁没有阻止他的动作，又将他那只幼年期变为成年期的蜕的皮给吐了出来，变成一个小双头蛟的模样，还不断让空旭仁看。

　　“你这是什么意思？”空旭仁不明白双头蛟为什么这样做，脸色又变的阴沉了许多。

　　“呜呜~”

　　双头蛟缩小着身体，又用爪子指着蜕皮变成的小双头蛟，头呜呜的摇着，转了几个圈，又抱着空旭仁的腿咬了几下，然后对着外面怒吼了几声，最后还露出那只断了一只角的头给空旭仁看。

　　“哈哈，好宝贝，我明白了，这个赏你，等我抓他们来，一样让你报仇！”空旭仁突然大笑了起来，丢了一颗二境神丹给双头蛟，双头蛟欢快的吞下神丹，闭目调戏起来，它的角被段飞羽砍断，受的伤也不轻，正需要神丹来疗伤。

　　双头蛟虽然没有灵智，可他表达的意思还是被聪明的空旭仁猜了出来，双头蛟是因为段飞羽他们抢了让他成长的神魂草才怀恨在心攻击他们的，证明段飞羽一定去过双头蛟原来的那个空间，到那个空间中去，说不定能查到两人的蛛丝马迹。

　　又过了五百年，段飞羽确定空旭仁没有追来，带着还处于禁制之下的李雷婷准备返回他们的空间，何勇现在他们还不敢去接，只能等以后了。

　　段飞羽不知道，一个更大的危机正等着他，空旭仁已经确定了段飞羽的身份，正在那里守株待兔，等待他们的自投罗网。


第二百七十八章 渴望力量

　　强行催动金丹给段飞羽留下了不少的隐患，五百多年他的肉身是修复好了，可是金丹的伤害只比原来好一点，红色金丹比以前小了不少，还有一点萎缩，只是受伤后的金丹，吸收起身边白雾凝成的白团速度更快了。

　　外面毕竟不是长留之地，五百多年来段飞羽试了很多的方法，都没解除掉空旭仁加在李雷婷身上的禁制，段飞羽准备先将李雷婷送到傲雷仙尊那里，自己在回一趟神界询问于安神王如何解除这种禁制。

　　五年之后，段飞羽刚一进入那个空间就被一直关注着能量波动的空旭仁给发现，他的神识发现不了段飞羽，可是能发现李雷婷，更何况李雷婷身上空旭仁留下的禁制还没被解除掉。

　　“雷婷，你先在父亲那里等我，我到神界找到解除你禁制的方法就回来，到时候你就可以恢复了！”

　　段飞羽抱着李雷婷，到了他们自己的空间，两人心里也松下了不少，这一次的出行不仅段飞羽受了重伤，李雷婷被禁锢不能动，连何勇都给丢在外界了。

　　“我明白，不过飞羽你要早点回来！”李雷婷身体不能动，只能眨眨眼睛，她现在不能动，更不想离开段飞羽，只是她也知道段飞羽只有回神界才能找到解除她身体上禁锢的办法。

　　※※※

　　“吕勇，你留在这里，我去将那神属空间的神人抓住，日后算你一份功劳！”空旭仁对着身边的绿衣年轻人说道。

　　吕勇身子轻轻弯了下去，他是负责蹲守段飞羽所在的这个空间，当年他眼睁睁的看着段飞羽渡劫飞升，想要去阻拦却被一个神王给拦住，至今他还不知道是哪个神王将他困住让段飞羽飞升的。

　　五百年前空旭仁找到了吕勇，听空旭仁的叙述和幻化出的人像，吕勇立即认出了这个百万年前飞升的人，只是他不知道这段飞羽竟然还回来过，现在有空旭仁出手帮助收拾段飞羽，那是再好不过的了。

　　吕勇是上品神人，家世普通，跟空旭仁比起来差的太远，对空旭仁的命令自然服从的很，更何况他也恨段飞羽，空旭仁一份附立即点头答应了下来：“大人您放心，我会全力配合您让您抓到他们！”

　　“恩！”空旭仁满意的点点头，消失在神妖之塔，这些年吕勇对他的态度很让他满意。

　　傲雷仙境，段飞羽将李雷婷放下，只是给傲雷仙尊简单解释了下，就匆匆离开了，他需要尽快的帮助李雷婷解除这个禁制，看到李雷婷每天不能动的样子，段飞羽比他自己被禁锢住还要难受。

　　离开傲雷仙境，子母石重新幻化成小舟，现在段飞羽已经习惯了乘坐这种小舟，比起直接握着子母石穿梭空间还要舒服一些。

　　还没催动子母石，周围的能量突然又消失了，段飞羽周围的空间诡异的凝固在那里，连带着段飞羽的行动也变的困难了许多。

　　“空旭仁！”段飞羽惊呼出口，这个印象留给他的太深了。

　　“没想到你还记得我的名字，真的很荣幸啊，段飞羽，这次看你往哪里逃！”空旭仁的身影出现在段飞羽的身边，上次段飞羽没有告诉他自己的名字，不过到了这里，有吕勇在，段飞羽很多事情都被空旭仁知道了。

　　“你怎么会在这里？”段飞羽惊骇的叫道，他不是在担心自己，而是在担心李雷婷，空旭仁出现在了这里，不知道李雷婷现在怎么样了。

　　“我为什么不能在这里？我说过，你逃不脱我的手掌心的，这次还不一样要被我抓住！”空旭仁现在心里又舒服了一些，上次被段飞羽逃脱的愤怒，现在看着段飞羽惊骇的样子已经消失全无，猎物重新到手的感觉，让他很是兴奋。

　　“你要抓的人是我，希望你不要牵连其他人，如果你出手对付下界的人，你同样也违反了规则！”

　　段飞羽试着催动丹元力，还好影响不是太大，只要用言语挤兑住空旭仁，让他不对自己在这里的亲人下手，自己逃脱起来希望更大。

　　“我说过，上智伐谋，能用轻松的办法，我绝对会用！”空旭仁微笑着，根本不上段飞羽的当，段飞羽越是不想他做什么，他反而就会去做，这就是空旭仁的心理。

　　“你，你就不怕神属空间的神王拿你问罪！”段飞羽气急，对于这样一个不讲道理的人他是一点办法没有，只能抬出神属空间的神王来恐吓于他。

　　“问罪？谁能问得了我的罪？恐怕你不知道吧，空裕神王是我爷爷，就算要拿我，也要问过他老人家同意不同意！”

　　空旭仁哈哈笑着，看着段飞羽生气无奈的样子他就越兴奋，这比让他杀了段飞羽还要痛快的多。

　　“我知道这里是你的老家，你有师傅在这，有你的门派在这，还有你以前的朋友在这，他们不过一些下界的人，就算我杀了他们所有，谁又能奈我何？你以为你是什么，神属空间的神王会为了你与我为难，哈哈，你也太不自量力了！”

　　空旭仁哈哈的大笑着，不过他还算有些分寸，没有将笑声传播出去，虽然他真的不担心被外面的人知道，可是也不想去招惹无谓的麻烦，他的目标只有一个，那就是段飞羽。

　　“你一个神君，真不知廉耻，数次用卑鄙的方法对付我一个神人，丢尽了你神君的身份！”段飞羽无奈，只能破口大骂。现在让他走也不敢走，空旭仁的话真的抓住了他的软肋，他绝对不可能抛下自己那么多的亲人朋友独自逃脱，这空旭仁说不定真的敢对他们动手，段飞羽冒不起这个险。

　　空旭仁轻轻摇着头：“愚昧！”

　　段飞羽周围的压力顿时增加了，空旭仁绝对不会在给段飞羽出手的机会，虽然他的神禁可以控制神婴的力量，可上次就被段飞羽挣脱，他现在可没信心一定能困住段飞羽的神婴。

　　“啊~~”

　　压力渐渐增大，段飞羽的身体也不能动弹了，强大的压力下让他大声的吼叫了起来，段飞羽的吼声更是加大了空旭仁的兴奋程度，神禁之内的力量也就越大了。

　　强大的压力让段飞羽的肉身开始破裂，这次比上次破裂的还要严重，体内本已萎缩的金丹变的更加萎缩，在让空旭仁的压力施加下去，段飞羽的身体恐怕支撑不住了。

　　艰难的动动手指，段飞羽强运金丹，可金丹的消耗也顶不住周围空间的压力，渐渐的金丹被挤的越来越小，比起红丹初期的时候还要小了。

　　神智渐渐有些迷糊，中品神君全力戒备又抢先攻击之下，段飞羽根本没有了还手的能力，空旭仁如果在加大神禁的威力的话，段飞羽恐怕就支撑不住要昏迷过去。

　　昏迷，这绝对是空旭仁不允许的，他是要好好的折磨段飞羽，怎么可能让他这么轻易的昏迷。压力达到一个程度后，在段飞羽半清醒半模糊之间，空旭仁停止了神力的加持，狞笑的看着痛苦的段飞羽。

　　身体撕碎般的痛苦，意识模糊中，再次让段飞羽渴望得到力量，特别是模糊中看到空旭仁的狞笑，段飞羽内心升腾起一股无限的杀意来，这股恨，这种痛，同时也刺激了段飞羽的金丹。

　　“哈哈，这就是和我作对的下场，逃，你真的以为你能逃的掉，我看你这次往哪逃！”空旭仁疯狂的大笑着，他知道段飞羽能听到他说的话，这样折磨对手，给了他无限的快意。

　　金丹萎缩，又吸收不了外界的能量补充丹元力，只能疯狂的吸收起身边的白团来，现在吸收的速度要比平日快上一万倍不止。

　　金丹似乎也被段飞羽心中的恨意所影响，金丹吸收着白团内的白雾，原本金丹淡红的颜色也开始变的深红，除了大小没有变化，不过颜色已经完全恢复了平日的样子。

　　白团慢慢缩小着，金丹的红色更盛了，此时已经完全变成了深红色，只是这一切段飞羽并不知道，他现在根本没有办法关注丹田内的金丹，金丹的一切变化，都是它自己疯狂吸收白团引来的。

　　“敢反抗我，敢在我面前逃走，这就是你要付出的代价，我先这样折磨你十亿年，在将你送到神界大陆去，接受你私自下界，妄图帮助下界之人的罪行！”

　　空旭仁兴奋的笑着，段飞羽脸上的痛苦每加重一分，他就更兴奋一下，这样折磨一个神人十亿年，恐怕这层创伤是任何一个神人也无法痊愈的。

　　空旭仁狂笑后，金丹吸收白团的速度更快了，原来比缩小金丹大很多的白团已经比金丹要小了，而且还在继续缩小，按照金丹这个吸收速度的话，用不了多久白雾就会被完全吸收掉。

　　“力量，我需要力量！”段飞羽心中疯狂的喊叫，他的修炼速度本就很快，一直以来也不重视力量，可是面临真正的高手的时候，他发现自己是那么的脆弱，除了绞尽脑汁的想着逃脱，别的什么办法都没有，甚至最关心的人被禁锢，也束手无策。

　　段飞羽的大喊，又加快了金丹吸收白团的速度，金丹的颜色已经变成了橙红色，金丹最后晃动了一下，直接将只剩下一丁点的白团给吞噬掉，安静的漂浮在丹田里。

　　短短的时间，金丹吞下了段飞羽平日估计要几十亿年才能消化的白团，只是这一切段飞羽都不知晓。橙红颜色的金丹，只是安静了一会，竟然开始旋转了起来，没错，就是旋转，像小金鼎一样的旋转。

　　浓厚的橙红色丹元力，从旋转的金丹上不断的飞出，慢慢融入到段飞羽的肉体中，修复肉体的伤害，同时给段飞羽提供能量。还有一小部分丹元力，被存在在丹田里的小金鼎给吸收，小金鼎的鼎身微微泛了道金光，又恢复了暗淡的样子。

　　迷迷糊糊中，段飞羽突然感觉到自身力量的复苏，这是一股比他平日强大万倍的力量，段飞羽能感觉到这股力量不在神君之下。

　　肉身修复的很快，空旭仁还没发现段飞羽不对的时候，段飞羽已经完全清醒了过来，肉身的伤势也恢复了平日的八成。有了这股莫名的强大力量，段飞羽重新恢复了行动能力，子母石被段飞羽招出，又吞了两颗六境神丹，段飞羽不要命一般挥起子母石幻化的神刀，强大的刀气瞬间击溃了空旭仁加持的神禁。

　　“不可能！”

　　空旭仁脸色一变，他无法相信段飞羽竟然又破除了自己的神禁，而且还是自己加持着的神禁，这让他比上次更加的气愤。

　　段飞羽的眼睛变成了橙红色，爆发的力量让他有种必须要发泄出去的感觉，眼前的空旭仁，自然就成了他发泄力量的最佳人选。

　　“你给我，去死！”

　　段飞羽狠狠盯着空旭仁，一个字一个字的说道，手上的战刀划出一道橙红色的刀气，直劈空旭仁而去。

　　“凭你也想杀我！”空旭仁讥笑一声，这次他没轻视段飞羽的刀气，挥出自己的上品神器一把神剑，对着段飞羽的刀气砍了过去。

　　“轰！”

　　一声巨响，整个仙界都被震动，段飞羽和空旭仁都后退了好远，在他们两人中心刚刚碰撞的地方，无数空间碎片出现在那里，一条条的空间碎逢让人看着都心寒。

　　“怎么可能！”

　　空旭仁眼睛瞪得大大的，他不相信，短短的时间里，刚刚还被自己玩弄掌心随意折磨的段飞羽，竟然能和自己拼个相当，这太超乎他的想象力了。


第二百七十九章 格林神王

　　神智渐渐恢复清醒，段飞羽也在惊讶自己现在的力量，不仅突破了空旭仁的神禁，还可以和他拼个旗鼓相当，这也就是说段飞羽现在有了神君境的攻击。

　　段飞羽心神急忙融入丹田，金丹的样子并没有太大的变化，只是颜色变成了橙红色，而不是属于神君境的黄色，这种颜色在金丹大道的说明中是没有的。身边的白团没有了，段飞羽虽然惊讶但是没有太在意，毕竟那个白团远没有金丹受他关注。

　　空旭仁依旧惊讶的看着段飞羽，现在发生的事完全出乎了他的意料，一个中品神人竟然爆发出了中品神君的力量，这在整个神界历史上是不曾发生过的。

　　段飞羽没时间去想金丹颜色的变化，橙红色的眼睛急速闪烁着，对面的空旭仁是让他最痛恨的人，段飞羽不恨他折磨自己，他恨的是空旭仁拿自己的亲人威胁自己，让李雷婷受了六百多年的痛苦。

　　“我要你死！”

　　段飞羽的声音都起了一丝变化，阴沉的声音让空旭仁内心中不自觉的打了个寒战，眼前的段飞羽让他有了一种恐惧的感觉，空旭仁恨自己会有这种感觉，可是却不受控制的有着这种感觉，段飞羽现在所说的每一个字都让空旭仁心里颤动一下。

　　“笑话，虽然我不知道你怎么突然间变厉害了，可是你以为靠你现在的样子就能杀我？别忘了我可是中品神君！”

　　空旭仁的话几乎是吼出来的，心里那种压抑的恐惧感让他很不舒服，他迫切需要将这种负面的情绪给发泄出去。

　　神剑出手，面对此时不弱于他的段飞羽，空旭仁没敢大意，一出手就出动了全力，一道强大的剑气划破他和段飞羽之间的空间，夹带着空间碎片的剑气劈向了段飞羽。

　　“啊~”

　　段飞羽爆出一声怒吼，战刀金色的光芒转化为橙红色，一道比空旭仁剑气还要强大的刀气飞奔而出，巨斧一般直接砍断空间，破碎的空间碎片如同飘散的银河，盖过空旭仁的剑气，直接劈在了空旭仁的肉身之上。

　　“轰轰轰”

　　连声巨响，空旭仁直接被卷进了空间裂缝中去，段飞羽手握着战刀也跟了进去，这种程度的空间裂缝还绞杀不了一个中品神君，段飞羽必须要杀死这个时刻威胁着自己亲人的空旭仁。

　　整个仙界再次动荡，连带着附近的傲雷仙境里的星球也在震荡，比起刚才那重重的两人撞击产生的震动要厉害的多。

　　傲雷仙尊早在刚才的震动后就想出去探查，可外面神君释放出来的神力根本不是他能靠近的，只能留在仙境内询问李雷婷到底他们了什么事。傲雷也知道，这样的动静只有神人能搞的出来，而之前段飞羽这个神人才离开，这事十有八有和段飞羽有关。

　　天宇仙尊和悟隆仙尊也感到了震荡，这么强大的力量是他们生平所没见过的，两人惊骇之余纷纷朝着傲雷仙境方向赶去，他们要亲自去探查到底发生了什么事。

　　仙界无数仙帝也感受到了这股恐怖的力量，一时间，三大领域内的很多仙帝都行动了起来，一起朝着震荡的中心地带，傲雷仙境方向赶去，不管是人类还是仙人，或者神人，好奇心都是他们的共性。

　　空间自我修复的很快，不到一天的时间原本到处都是的空间裂缝全部消失，只剩下一点点的空间碎片还在不断飘动，并且很快的消失。

　　傲雷仙尊终于可以走出傲雷仙境了，外面庞大的力量迸发还没完全消散，傲雷可以真真切切的感受到这股强大力量的威力，以他的修为，只是站在这股力量的边缘都有种心惊的感觉，不敢在往深入，可想一天前的巨大震荡是多么大的力量产生的。

　　一年之内，空间裂缝和空间碎片早已全部消失，进入空间裂缝的段飞羽和空旭仁再也没有出现过，只是他们战斗的那处地方，很久之后，任何仙帝和仙尊到了之后还都有种心惊恐惧的感觉。

　　一年了，空旭仁修炼至今从没像现在这么狼狈过，一年前段飞羽强大的刀气让他受的伤不轻，中品神甲也有了很大程度的损坏，受伤的他又被卷入了空间裂缝，在这种各种危险能量肆虐的地方，空旭仁也不敢大意。

　　空间裂缝，处于能量空间之间相连的小空间，这里充斥着各种暴虐的能量，各种不和谐的能量在这里都能见到。普通仙帝被卷入这种空间裂缝，绝对没有生还的可能，仙尊可以在里面坚持一会，可是没有出路的话也是死路一条，只有神人在里面才能多撑一会。

　　下界的空间裂缝是困不住神君的，神君本身能量的领悟已经很高，也是初步懂得利用能量法则的人，在空间裂缝里他们完全可以自己制造出通道返回正常的空间。

　　空旭仁不想留在空间裂缝内，可是段飞羽追的很紧，面对段飞羽他是彻底的害怕了，这个变态的人仿佛还在变强，空旭仁相信，一旦让段飞羽追到自己真的有可能会杀死自己。

　　死亡，空旭仁从来没想过，他有着辉煌的家世和光辉好的前途，空旭仁是个野心很大的人，他相信自己以后会成为神界大陆的第二十一个神王，为了这个目标他一直在努力。死亡这个词曾经距离他很遥远，从没像今天这么贴近过。

　　还好段飞羽对于空间裂缝不数序，里面暴乱的能量对他的影响比对空旭仁较大，一年之后空旭仁终于松下口气立即打开一条对外的通道返回外面的空间。

　　空旭仁的神识略一搜查，这里还是段飞羽所在的那个空间，不过却到了魔界之中，见段飞羽一时没有追来，空旭仁心中的怒火再次燃烧了起来。

　　“不可原谅，绝对不可原谅，我要让你后悔，永远的后悔，得罪我的人绝对没一个好下场！”

　　辨别方向，空旭仁直接从魔界穿梭能量到了仙界之中，临走之前还一道掌风毁了半个星系的星球，这道掌风的动静也惊动了魔界的几个魔尊和众多的魔帝，只是他们到的时候那里除了破损的各个星球已经没人了。

　　空旭仁刚离开，段飞羽也从空间裂缝中飞了除来，查明空旭仁离开的方向段飞羽脸色猛的一变，急忙架起子母石穿梭到仙界中去。

　　飞羽仙境，空旭仁狞笑着站立在外空，里面的人丝毫不知道巨大的危机已经到了他们的身边，依然还像平常一样生活着。

　　“空旭仁！”

　　段飞羽感到的时候正看到空旭仁的双手扬起，一股恐怖的能量在空旭仁双手之间不断晃动，这一下让段飞羽几乎有种心被吓出来的感觉，飞羽仙境内都是他的亲人，以空旭仁的实力，一招之下足以将飞羽仙境全部毁掉。

　　“哈哈~来啊，你没机会了，我要让他们形神俱灭，永远的消失”

　　空旭仁疯狂的大笑着，手中的能量甩手朝着飞羽仙境飞了过去。

　　来不及多想，段飞羽一个瞬移直接到了能量的前面，子母石分成两块猛然变大，挡着空旭仁的能量不断后退着。

　　“挡，我看你挡的住多少，我不仅要杀了所有和你有关系的人，我还要杀了你！”空旭仁大叫着，一团又一团的能量朝着段飞羽攻击而去，还有能量分了出去，从另外的方向飞速朝着飞羽仙境砸去。

　　“不！”

　　段飞羽双眼爆闪橙红色，只可惜他有心无力，挡的住正面空旭仁的攻击挡不住飞到后面去的能量团，任何一股能量就能给飞羽仙境带来毁灭性的打击。

　　“够了！”

　　一道低低的声音，眼看着要砸在飞羽仙境内部的能量团突然间无声无息的消失了，连带着段飞羽挡下的能量也消失了，空旭仁和段飞羽两人都惊讶的看着四周。

　　“空旭仁，虽然你是空裕神王的家人，可是你擅自违反双方规则，对下界中人直接动手，这件事，我会直接找空裕神王去理论，你可以走了！”

　　一道淡淡的身影出现在段飞羽和空旭仁之间，新出现的人面对着段飞羽皱皱眉头，没有在说话。

　　“格林神王！”

　　空旭仁一声惊呼，他的见识比段飞羽高的多，眼前出现的人正是神属空间传奇七神王排在第三的格林神王，也是号称最荣智的一位神王。

　　“你还不走，难道要让我亲自把你送到空裕那里去？”格林神王见空旭仁还站在那里，微微哼了一声，不悦说道。

　　“尊敬的格林神王大人，先违反规则的并不是我，而是这个叫段飞羽的飞升神人，他在宝蓝界试图帮助那里的人解脱屏障，后来被我发现逃脱，最后追到了这里，我这样做也正是为了捉拿他，严格来说，旭仁并没有错！”

　　空旭仁微微弯了下身子，面对神王，他还是不敢放肆，不过对于神属空间的神王，他也不会对像神界大陆的神王那么尊敬，毕竟双方是敌对势力。

　　“卑鄙，你个卑鄙小人除了诬陷还会做什么？我段飞羽在此立誓，不杀你空旭仁，我段飞羽永不登神王！”

　　段飞羽一声怒斥，天空雷电急闪，混沌空间的雷电也出现了暴动，几条人影在雷电中急速穿梭，一会都聚集在了神界大陆上空混沌之中那个小院子里。

　　格林神王的眉头皱的更紧了，段飞羽的立誓拉动了天兆，证明段飞羽的誓言是必须要实现的，否则他今后将与神王绝对无缘。

　　这个誓言还是很重的，可见段飞羽对空旭仁是恨之入骨，格林神王一时也不知道说什么，虽然他明白一点事，可现在已经不是他能控制得了的了。

　　“给我受死！”

　　段飞羽再次暴喝，丹元力爆发出一股诡异的能量，这股能量瞬间包裹住空旭仁所在的空间，让空旭仁无法逃脱。

　　子母石变化成三把战刀，猛烈迅速的刀气从四面八方将空旭仁包裹住，同时双手猛然挥动，一道又一道的神禁打了出去，神禁之下，段飞羽的攻击的威力更加的强烈了。

　　空旭仁绝没想到，向来只有自己用神禁控制别人的他，还有被别人神禁困住的时候，段飞羽打的神禁精妙程度不次于他，在神属空间，接受了所有神禁导师教导的段飞羽，神禁水平绝对属于上上流的水准。

　　强烈的刀气再次给了空旭仁巨大的恐惧感，猛烈的攻击一轮接一轮，虽然空旭仁暂时能顶的住，可他自己也知道，这种情况下是支撑不了多久的。

　　“格林神王，难道你要眼睁睁看着他杀我？”空旭仁顾不得什么，大声吼叫着向格林神王求救，眼前的人也只有格林神王能救的了他。

　　“段飞羽，你不能杀他，还是停手吧！”格林神王微微叹了口气，真的让段飞羽在他的眼下杀死空旭仁，这是绝对不行的，这样会将双方的矛盾更加加大，换个别的人或许可以，可是空旭仁绝对不行，他的身份也很特殊。

　　“不，不可能，我一定要杀了他！”

　　段飞羽的眼睛橙红色急闪，拒绝了格林神王的建议，同时更加疯狂的催动金丹，神禁之下的威力更大，眼看空旭仁就要死在他的刀气之下。


第二百八十章 九大神皇

　　空间凝固，所有的能量消失，已经支撑不住的空旭仁出了一身冷汗，他体内的神力在段飞羽强压之下消耗的非常巨大，吞下的五境神丹抵挡不了消耗，段飞羽再持续增压用不了多久就是形神俱灭的下场。

　　“于安！”

　　格林眉头再次皱了一下，救下空旭仁的竟然是于安神王，一个段飞羽怎么也想不到的人。

　　“于安前辈！”

　　段飞羽周围的能量全被于安神王控制，连金丹内橙红色的丹元力都不能向外催动，段飞羽虽然有了战胜空旭仁的实力，可和神王比起来差的还是太远。

　　“飞羽，这人绝对不能杀的！”于安院长叹了口气，却对着格林神王摇了摇头，似乎在责怪格林神王不阻止段飞羽的行动。

　　“于安院长，既然您到了这里，那我就先回去了！”

　　格林神王再次看了段飞羽一眼，整个人消失在那里，来的匆忙，走的也匆忙。

　　“前辈，这人放不得，我一定要杀了他！”段飞羽的眼睛再次爆发了急闪的橙红色，眼看就要杀死空旭仁了，竟然被自己最尊敬的一位前辈所救，这种事情实在让他有些接受不了。

　　“飞羽，你就听我一句话，先放过他，原因我以后会给你解释！”于安神王强行将段飞羽的神禁给破除了，空旭仁身体得到自由，看了眼于安神王，又恨恨的看了眼段飞羽，催动自己的神器直接划破空间回了神界大陆，这里他是一点都不愿意呆下去了。

　　“前辈！”

　　段飞羽痛苦的喊叫了一声，身子漂浮在虚空中一动也不动，他接受不了这样一个事实，假如是神界大陆的神王救走了空旭仁，段飞羽还能好受一些，可是自己最相信最尊敬的于安神王救走了他，这给段飞羽的打击更大。

　　“飞羽，空旭仁身份特殊，绝对不能杀的，不过你放心，你在下界的人我可以担保他们的安全！”

　　于安神王叹了口气，他的话重新给了段飞羽希望，段飞羽最担心的就是他在下界亲人的安全，击杀空旭仁绝对不是件容易的事，他又是个瑕疵必报的人，段飞羽实在害怕哪天听到自己的亲人朋友因为自己被杀。

　　“于安前辈，多谢您了！”

　　情绪恢复了一些，空旭仁已经逃走了，段飞羽就是想杀他也是不行了，他还没有杀到神界大陆追杀空旭仁的实力，不过总算有了于安神王的一句承诺，自己下界的亲人朋友安全了许多。

　　段飞羽简单和于安神王打了个招呼，就直接瞬移到了傲雷仙境，李雷婷现在还处于被禁锢中，段飞羽虽然不知道自己怎么就有了神君的实力，不过这总是好事，至少这样的力量可以强行解除李雷婷身体内的禁制。

　　见到段飞羽出现在自己面前，李雷婷提着的心猛然落了下来，这一年来，她几乎都是在担心中度过，这一年的时间她甚至感觉比段飞羽飞升后那一百多万年还要难受，至少之前她还有个盼头，现在只是担心和害怕。

　　轻轻抹去李雷婷眼角的泪水，段飞羽这一年来一直提着的心也松了下不少。仔细检查了下李雷婷体内的禁制，段飞羽终于将心给安了下来，空旭仁随手下的禁制并不难破，段飞羽现在完全就可以解除李雷婷身上的禁锢。

　　解除禁制的李雷婷直接趴在段飞羽的身上痛哭，这一年来的担心一年来的心神劳累都从泪水中发泄了出来。

　　于安神王自己走了，他没有问段飞羽为什么会出现在下界，也没有去问段飞羽为什么实力暴涨，中品神人的境界能杀得了中品神君。

　　段飞羽也在想这个问题，除了白团消失，金丹变成了橙红色，他没有发现别的一点不对，澎湃的力量依然有着中品神君的威力，甚至更强，可他的境界，确确实实只是中品神人的境界，肉体能量是强了一些，不过也只是上品神人的巅峰，没有进入神君境。

　　不止段飞羽在想这个问题，神界之上的混沌空间中还有几个人在想着这个问题，最疑惑的就是创造了金丹大道这一顶级修神功法的雷毅。

　　小院子里，除了司马和雷毅之外，还有七个不同的人，九个人面前有三面白色透亮的镜子，他们都在看着镜像思考，没有一个人说话。

　　三面镜子，其中一面里面正是段飞羽，镜子里的段飞羽检查完自己的金丹之后，匆匆又去陪同李雷婷去了，空旭仁的事给了两人永不磨灭的印痕，更何况段飞羽还发下重誓必杀空旭仁。

　　另外两面镜子，一面赫然是段飞羽的丹田，橙红色的金丹在丹田内并没有悬浮不动，而是慢慢的转动着，每转动一圈，就吸收进很多外面的灵气，吐出一点点的橙红色丹元力补充到肉体之中。

　　最后一面镜子，是混沌虚空的一处景象，里面四处急闪着各种颜色爆裂的雷电，这是一股他们九人都不能接触到的雷电，雷电中心，虚立着一个闭着眼睛的透明小人，丝毫不在意周围雷电的能量。

　　段飞羽没有在这里，他在的话肯定会眼睛瞪的圆圆的，嘴巴张的大大的。第三面镜子中处于雷电中心的透明小人，明显就是他的缩小版，只是闭着眼睛而已。

　　“雷毅，我想不明白，真的想不明白，你的金丹大道一个普通传人的誓言，竟然拉动了混沌心誓，这是根本解释不通的事，雷毅，还是你来告诉我们原因吧！”

　　一个粗壮的大汉，肩膀上抗着一个斧子，粗狂的嗓门首先对着雷毅喊道，其他几人也都看向了雷毅，他们和这大汉一样的想法。

　　“盘古，说实话，你不明白我也不明白，不管是我的金丹大道，还是我其他的七个弟子，都没出现过这种情况。最诡异的是他的修炼已经和我设定的不一样了，红丹期根本不会有橙色出现，对于这个变化我也在头疼！”

　　雷毅微微摇摇头苦笑说道，看这镜子里的段飞羽，又摇了下头，不在说话。

　　“主人，雷毅陛下，会不会是他的金丹吸收了双双小妹妹的本源能量才产生了异变，颜色就改变了！”

　　盘古肩上的大斧头突然说话了，他的声音和盘古一样粗壮，要是小金鼎在这里的话，肯定会开心的叫上一声大斧头哥哥。盘古斧和神圣金鼎一样，都属于有灵智的神圣器，只是盘古斧完全有着成年人的灵智，小双双还是小孩子一样。

　　“不会，那么一点本源能量绝对引不了金丹的异变，以前小三就吸收过本源能量，也没像小八一样变了颜色，肯定还有其他的原因！”

　　雷毅首先否定了盘古斧的说法，金丹大道是他创立出来的，也就是他最有发言权，根据自己对功法的了解，就算吸收在多的本源能量也不会造成金丹的变异。

　　“雷毅，估计小斧说准了，除了本源能量之外还有我那小宝贝的原因，我现在彻底跟我的小宝贝失去联系了！”

　　一直没有说话的司马突然苦笑一声，小金鼎是司马采用自身精血炼制出的神圣器，就算段飞羽滴血认主也改变不了他和小金鼎之间的心血相连，只是司马平日隐藏了自己，小金鼎感应不到司马，司马却时时刻刻都能感应到小金鼎。

　　从段飞羽金丹发生异变的同时，司马对小金鼎的感应就消失了，司马一直尝试着重新与小金鼎联系上，到现在他不得不承认自己的失败，他将自己的小宝贝彻底的丢了。

　　“什么！”

　　司马的话引起了其他八个人一起的震动，八个人十六个眼睛都盯着司马死死的看着，盘古身上的盘古斧，和其他三个不知名的神圣器都飞了起来，围绕在司马的面前，司马这句话给他们的震撼太大了。

　　“司马，你确定你没在开玩笑？”雷毅不敢相信的问了一句，这件事太大了，比去研究段飞羽的金丹异变和混沌心誓的出现还要大，别人不知道神圣器和主人的关系，可他们九人都知道，神圣器与其说是一件器具，不如说是他们的亲生孩子一样，对待神圣器他们比对自己的弟子传人要好的多了。

　　“这种事我会开玩笑吗！”司马的眼中竟然流露出了一股悲伤，不管是谁，自己的孩子丢了心里都不会好受。

　　司马神皇，司马神界的创世者，混沌世界的九位掌控者之一，将自己的孩子给丢了，这事说出去不知道会有多么大的震动。

　　宇宙，是神皇对自己神界空间的称呼，九大神皇，也就是院子里的这九人，他们的存在有多久他们自己都不知道。当他们醒来的时候，都是在闪烁着雷电的混沌之中，每个人如同天生一般，并且出现之后都有着强大的力量。

　　他们就这样在混沌之中虚无的度过了他们自己都不知道的时间，九个人终于聚到了一起。汇聚在一起的九人都很开心，那么多年来他们一直很孤独，从没有想过还能见到同类，九个人在一起聊天说话，交流，他们完全像孩子一样，混沌虚空就是他们的家。

　　时间太久了，他们开始不满意只有九个人的生活，在很久很久以前，盘古采用混沌空间的各种能量，加上一些平日收集的夹杂在混沌中的矿石，采用自身的精血，耗去了他一成的能量，终于创造出了第一件神圣器盘古斧。

　　盘古用盘古斧直接劈开了混沌空间，创造出了第一个神界，这就是盘古神界，盘古神界产生的时间，是在十六亿亿年前，比雷毅神界整整早了九亿七千万亿年的时间。

　　盘古开创了盘古神界，不仅将自身炼制盘古斧消耗的一成能量弥补了回来，还比以前更加的厉害了，其余八人纷纷仿效盘古，开始炼制自己的神圣器，并且开创了自己的神界空间。在开创出神界空间之后，九人就给自己封了一个称号‘神皇’，预示着每一个宇宙空间只有他们一个独一的存在。

　　开创空间远比炼制神圣器容易，一直到现在，最晚的轩辕神界都已经产生五亿六千万亿年了，可炼制出神圣器的，还只有五个人，雷毅到现在都一直没能炼制出属于自己的神圣器，这是他最大的遗憾。

　　雷毅神界，神皇雷毅已经是非常古老的一个名字，除了神界大陆的二十个神王和神属空间的十六个神王，几乎没人知道神皇雷毅的存在，以及在神界最高峰建筑的神皇大殿。

　　宇宙神界已经出现了九个，可神圣器却只有五个存在，可见神圣器的难得和珍贵，九大神皇宁愿丢失自己的空间宇宙，也不愿意失去神圣器，司马与小金鼎的感应消失了，可以说是九人现在最大的一件事。

　　“不行，司马，你的小宝贝绝对不能在放小八那里了，我亲自去见小八，去将东西给你要过来，我相信我的话他还是会听的！”许久，雷毅对司马说道，司马的神圣金鼎毕竟是在自己的传人手上出问题的，他有这个责任帮助司马。

　　“在等等吧，或许还有一些转机，很有可能这次是她的生长契机，我不能因为自己的私心耽误了她！”

　　司马神皇微微叹了口气，慢慢的走进了一个房间里，他不同意雷毅出面去将小金鼎给拿回来。


第二百八十一章 逼迫

　　段飞羽和李雷婷相聚的时间并不长，三天之后便返回了神界。段飞羽私自下界还和神界大陆的空旭仁大战了的事在神属空间和神界大陆传的沸沸扬扬，神属空间众神人在惊讶段飞羽这么短的时间有和中品神君对抗的能力的同时，也有一部分神人在幸灾乐祸准备看好戏。

　　本来很多人对段飞羽能接受学院所有导师的教导都很羡慕和嫉妒，短短一百多万年，段飞羽居然以中品神人的境界硬抗中品神君，并且还差点杀了中品神君，神界众人都将这个功劳归功于了神界新人学院，就是部分神王也怀疑学院给段飞羽进行了什么神秘的传承。

　　段飞羽手上有上品神器的事情也被宣传了出去，这件上品神器自然而然的又变成了于安神王赠送于他的。这一切，都是其他神人所不敢也不能想象的，如今段飞羽惹上了神界大陆的一位神王的亲孙子，有着嫉妒心的神人自然期待着段飞羽接受神界大陆的惩罚。

　　新人学院，段飞羽暂时留在了这里，米丹神王已经在段飞羽回神界之前就公布了一则声明，如果段飞羽回到米丹神域他回亲自将段飞羽交予空裕神王。毕竟这件事闹的太大了，如果只是下界的事还好说一些，段飞羽差点杀了空旭仁，这会加大和神界大陆的矛盾，神属空间还没有完全准备好对策，米丹神王自然不会为了一个段飞羽破坏了他们的计划。

　　不过米丹神王心里还算是偏向了段飞羽一些，只要段飞羽不回米丹神域，那么他自然不会将段飞羽送出去，就是空裕神王也不能对他说什么。

　　段飞羽回到神界的同时，神属空间和神界大陆的众位神王都各自聚集商议，两方势力的顶尖人物商议的都是一个人，商议的基本上都是一件事，那就是段飞羽如何一下子以中品神人的境界爆发了中品神君的力量，这点对他们来说很重要。

　　神属空间，米丹神域，十六位飞升神王围着一张圆桌而坐，这是上次针对神界大陆要毁灭下界空间后，十六位神王第一次坐在了一起。

　　传奇七神王连坐在一起，一千多万亿年前突破的常鼎神王坐在了传奇七神王的最下首，在他的旁边是一亿四千万亿年前突破的蓝风神王。

　　传奇七神王的资历最短，可也最让大家重视，七位神王联合在一起，加上他们特殊的身份，就是最早的四位神王也不敢轻易得罪他们。不过还好，一直以来传奇七神王都是以神属空间的利益为重，这次针对神界大陆下界让大家不能在飞升神人的事件，传奇七神王可是有着非常重要的任务。

　　神属空间的神王聚会很压抑，米丹神王，永辉神王等几个老一点的神王都在看着于安神王，他们几个最是怀疑段飞羽突然爆发的力量和新人学院有关，确切说和于安神王有关。

　　“于安，恭喜你啊！”众人在简单的叙叙旧之后，永辉神王第一个笑呵呵对于安说道，大家知道，永辉神王要向于安神王发难了。

　　“恭喜我什么？何喜之有啊！”于安苦笑一声，段飞羽给他惹的麻烦不少，可是让于安向去解释都没有办法，毕竟段飞羽飞升之后在他的新人学院留下的时间最长。

　　“教导出了这样一个优秀的弟子，当然值得恭喜啊，我可是听说了，于安你可是向那段飞羽提出了收徒意向，只是还没到正式拜师的时候，估计现在已经到了吧！”永辉神王微微笑着，其他几个神王大都点头，只有传奇七神王一点没动。

　　于安苦笑了一下摇摇头：“永辉，我确实想收段飞羽做徒弟，可是他没同意，一直到现在也没给我个准确答复！”

　　“这么说来，段飞羽能用中品神人的境界爆发出中品神君的力量，确实是你帮他做到的了？”

　　永辉神王不在笑了，紧紧盯着于安神王，他也是最早提出新人学院分开的一个神王，之前神王数目少，新人学院由于安神王控制还没什么，可是现在大家都知道人才的培养，自然不愿意于安一人把持着新人学院。

　　“其实我也不知道怎么回事，对他能有中品神君的力量我和你们一样的好奇！”于安苦笑摇摇头，他知道一个中品神人能爆发中品神君的威力对这些人意味着什么。中品神人每个神域都有许多，可是中品神君就少了很多，特别是段飞羽能以中品神人境界爆发中品神君力量，谁也不能保证他到上品神人之后爆发不出上品神君的力量，如果段飞羽到了神君的境界呢？这是一个可怕的推断思想。

　　“段飞羽飞升一百多万年，其中八十多万年都在你那，你会不知道？于安前辈，如果你真的有让中品神人爆发中品神君力量的办法，就说出来让大家都知道，这样我们的力量可以大大的增前，以后神界大陆自然不会敢对我们说什么，我们也不用忍辱让下界都飞升不了了！”

　　蓝风神王首先挑明了他们的目的，大部分神王点了点头，传奇七神王依旧没有任何表情，只有和伦神王一人出声反驳。

　　“老师都已经说了，他不知道段飞羽是如何爆发的力量，蓝风你是什么意思，还逼迫老师去说？”

　　和伦神王，就是于安神王之前收的成为神王的弟子，和伦成为神王之后，依然称呼于安为老师，以表达自己对于安神王的尊敬。

　　“和伦，现在不是感情用事的时候，这件事对于我们神属空间来说太重要了，我相信用不了多久空裕他们就会逼迫我们交人，如果于安想保下他这个准弟子的话，就将方法告诉我们，这样我们拼着撕破脸皮也会保住他，不然我们为什么顶那么大的压力去保一个和我们无关的人！”

　　永辉神王对和伦神王劝道，永辉神王说的都是事实，这件事在神界大陆一样会引起重视，他们肯定会要求于安神王交出段飞羽，毕竟段飞羽差点杀了空旭仁，他们有很充分的借口这么来做。

　　靠于安神王一人是无论如何顶不住神界大陆的压力的，只有神属空间所有神王联合一起，才能保下段飞羽，可就像永辉神王所说，没有好处，谁会帮助段飞羽顶这个压力，和伦神王也想不出理由来反驳永辉神王的话。

　　“还有一点大家忘了恭喜于安院长了，于安神域已经有了自己炼制上品神器的实力，而且还是带有属性的上品神器，真的要恭喜了！”蓝风神王微笑说道。

　　“是啊，差点把这个给忘了，那段飞羽手上拿的明明就是可以穿梭空间的上品神器，于安你对你这个准弟子还真是大方，一出手就是带有属性的上品神器，连我都羡慕的很那！”

　　永辉神王也哈哈笑道，于安神王再次苦笑了下，现在就算他去说明神器是段飞羽自己炼制的，恐怕也没人相信了。

　　见于安神王不说话，永辉神王和蓝风神王又在一起挤兑于安，他们的话语无不在指责于安暗中发展势力，不仅能自己炼制神器，还有段飞羽那种变态的提升能量方法，这些都是于安利用新人学院的招牌私下进行的。

　　除了传奇七神王和和伦神王，其他神王已经相信了永辉神王和蓝风神王，都是疑惑的看着于安神王。

　　“于安，我想，为了我们飞升神人日后的地位和发展，你还是说出来吧，虽然那段飞羽属于米丹神域的人，可你愿意的话，让他一直跟着你也行！”米丹神王也终于出来说话了，不过他的话明显是和永辉神王他们一样怀疑于安神王的。

　　“诸位，我知道你们的意思，可是有些事情根本不是你们想象的那样，第一，段飞羽如何突然拥有了中品神君的力量，这点我确实不知情，我和大家一样的好奇；第二，段飞羽的上品神器是他自己炼制的，众位相信不相信于安只能做到这么多了，如果空裕他们来的话，我会一个人但着，告辞！”

　　于安神王突然站了起来，说完话也不等众人的反应率先离开了，这些人明显是有预谋的对他发难，他完全没必要继续留下来。

　　“众位，事情或许真的和于安院长所说的一样，大家不用太在意，我想，咱们还是给于安院长点时间。既然于安院长已经离开，我们也没留下的必要了，诸位告辞！”

　　永辉神王没想到，于安神王不做解释就贸然独自离开了神王会议，更没想到燎原神王居然会支持于安神王，传奇七神王在于安走后，也跟着离开了，和伦神王跟在传奇七神王之后也退出了神王会议，十六神王只剩下七个神王互相看着留在那里。

　　※※※

　　神界大陆，二十神属居民的神王会议比飞升神王简答明确的多，对段飞羽的突然爆发力量他们除了惊讶还有害怕，如果飞升者的神人都有了这种能力，他们神界大陆的地位将会受到很大的威胁，这边年他们可没少逼迫神属空间的飞升神人。

　　二十神王决定联合一起向于安神王要人，同时加大对神属空间的监视力度，绝对不能让飞升神人都像这个段飞羽一样可以爆发不正常的力量，一旦发现神属空间再出现这样的神人，神界大陆不惜牺牲，哪怕发动战争也要消灭掉飞升神人的这个威胁。

　　于安回到新人学院只有一个月，二十神王联合在一起的公开指责就到了他的手里，在这份指责里，他们明确要求于安交出段飞羽，让段飞羽接受神界大陆的惩罚，否则他们不在乎强行来抓人。

　　一份声明震动了整个神属空间，不仅神界大陆的神王要求于安神王交人，就是一些神域的神人也指责于安神王，不该为了一个人而得罪整个神界大陆，目前的神属空间，整体实力还是不如神界大陆的。

　　这一切，段飞羽都还不知道，回到神界他就在仔细寻找自己能量突变的原因，除了发现金丹可以不受他控制的旋转之外，别的还是什么都看不出来。不过段飞羽总算有个好消息，沉睡的小金鼎已经有了一点气息，这点气息段飞羽心神不入丹田还真看不出来，虽然只是细小的气息，也让段飞羽高兴了好几天。

　　神界大陆只给了于安神王十年的考虑时间，这个时间实在太短了，神界大陆也是怕段飞羽这种爆发的能量真的被神属空间传播开，到时候他们的损失可就大了。

　　十年之后，无论如何，神界大陆都要得到段飞羽，一个于安神王还阻挡不住他们，二十神王一起出动，神属空间谁也护不住段飞羽。

　　短暂的十年很快过去了，段飞羽也终于明白了自己的处境，在神界二十神王出发共同前往于安神域的时候，段飞羽找到于安神王，自己主动承担了事情的全部，二十神王来的话，他自己去面对。

　　燎原神域，传奇七神王没有分开，都在这里观看事情的发展，等神界大陆二十神王前往于安神域的时候，最晚突破的常鼎神王先按耐不住，来到燎原神王的住处。

　　“大师兄，八师弟虽然没成就神王，可他毕竟也是金丹大道的传人，难道我们眼看着他受神界大陆一帮子人欺辱不成？”

　　“我明白你的心情，说实话，我看着小八这样心里也着急，可成伯的话还没回过来，我们也不能轻举妄动啊！”燎原神王微微叹了口气，眼睛直看着窗外，突然眼睛猛然一亮，一道黑光闪过，其余六位神王立即接到了燎原神王的传音。

　　“诸位师弟，成伯已经允许我们搭救八师弟，而且是务必救下，不能让八师弟有一点的闪失！”

　　六个神王都和燎原神王一样，眼睛闪过道黑光，七人迅速聚集在了一起，一起朝着于安神域赶去，七人行走的同时，身上都带着一点淡淡的黑光，在他们的丹田之中，悬浮在那里的不是神婴，每人都拥有一颗大小不等的黑色金丹。


第二百八十二章 八师弟，别担心

　　新人学院星，今天特别的压抑，于安神王和八千多名导师都聚集在了学院广场之上，任凭段飞羽怎么劝，这些人也不离开，不过于安神域其他地方的神人并没有过来的，这是于安神王下的命令。

　　二十个神王，神界大陆的二十个神王似乎还从没有一起到过神域，神域产生以来，只有三个神王来过这里。一次是神域刚刚产生的时候，柯顺神王来了一次，还有就是传奇七神王的邀请，申屠神王到过一次燎原神域，最后一次就是空裕神王代表神界大陆，正式要求关闭下界飞升通道的时候。

　　二十神王，一起到了于安神域，足可以证明神界大陆对此事的重视，永辉神王不仅没有说错，而且他还低估了神界大陆神王们的决心，段飞羽他们志在必得，一次就出动了所有的神王。

　　“前辈，多谢您这段时间的照顾，这次的事是由飞羽引起的，就让飞羽自己来解决吧！”学院广场，段飞羽再一次劝说于安神王，二十神王的势力有多大段飞羽明白，于安神王一个人是无论如何也不可能一人敌过二十个的。

　　“飞羽，尽力而为吧，你还没研究出是怎么突然爆发的吗？”于安神王眉头微微皱了下，这段时间他皱眉的次数要比之前上千万亿年还要多。

　　“前辈，没有！”段飞羽苦笑道。

　　“如果，我说如果，即使你以后真的知道了原因，也不要告诉任何人，不管神界大陆还是神属空间，任何一方得到都会影响到平衡，都绝对不会是好事，这样的事，就让你一个人莫名奇妙的拥有吧！”

　　于安神王叹了口气，神界新人学院他一直不放权并不是要为自己培养势力，他担心的是现有的平衡被打乱，每个神王都去发展自己的势力，这对神属空间来说绝对不是好事，只会为以后埋下祸根。

　　“于安兄，上次一别甚是挂念，今日又来打扰了！”

　　空中突然传来道朗朗的声音，于安神王眉头再次皱了皱，空裕神王他们刚到于安神域就传来声音，分明是要给于安一个下马威。

　　“空裕兄来变来，没什么打扰，难道酒水我于安还招待不起？”于安神王哈哈大笑道，声音穿过虚空直达刚进入神域的空裕那里，空裕面色微微一边，这么多年没见于安出手，他的修为又精进了不少。

　　“有劳于安兄费心了！”空裕神王的声音慢慢传了过来，声音完全消失的时候广场中心已经站立了二十个人，二十个让除于安神王外所有人都感到神秘莫测的人。

　　“真想不到，这次连欧鹏神王你也惊动了！”于安神王微微苦笑一下，之前虽然就知道神界大陆二十神王全都来了，可真看到欧鹏神王出现，于安还是不自然的挑动了下眉头。

　　欧鹏神王，神界第一神秘神王，也是传说中的第一个成为神王的人。欧鹏神王在神界大陆名气并不大，甚至很多人都不知道欧鹏神王的住处，只有这些成为了神王的人和一些古老的神界中人才知道欧鹏神王的恐怖。

　　神界大陆申屠神王，被公认神王中第一高手，某日申屠神王心血来潮，非要和欧鹏神王比试一番，欧鹏神王答应了。结果，只一招，欧鹏神王就用了一招，申屠神王就躺了好几十亿年，自此以后，再也没有任何人敢小看欧鹏神王。

　　神王之中秘密流传，欧鹏神王是最有可能突破神王期的人，普通神人不知道神王之上的境界，可这些神王都明白，他们之上还有独一无二，至高存在的神皇。

　　“本不想来，只是听说你有一名弟子只有中品神人境界，却差点杀了中品神君的空家一个小子，只是好奇来看看罢了！”欧鹏神王淡淡的说道。

　　“这小子，也不知道怎么突然间就有了这么强大的力量，还不知分寸的伤了空公子，飞羽，空裕神王再此，还不为你之前所做的事道歉！”

　　于安神王微笑说道，段飞羽明白于安神王这是在帮自己，这样自己要杀空旭仁如同晚辈之间的吵嘴动手一般，可事情真的能这么好解决吗，段飞羽和于安神王都知道很难。

　　段飞羽摇摇头，他是发过誓要杀了空旭仁的，这些人来者不善，他道歉也不会有用，更不想道歉。

　　“于安兄，这小子还不识抬举，我看你也不用这么护着他，毕竟他还没正式拜你为师！”神界大陆公冶神王呵呵笑道，一直以来公冶神王都号称老好神人，没想到面对这样的事他也一样参与了进来。

　　“公冶，我们也算老伙计了，这事难道没有一点的转机余地吗？”于安神王再次苦笑，神界大陆神王中，他和公冶神王的关系最好，当初没有神属空间的时候，于安就是神王并且是住在神界大陆的。

　　“你的心思我明白，不过目前的情况来看，真的没有转机的余地，无论如何，这人我们今天都要带走！”公冶神王叹了口气，首先将他们的目的正式的说了出来，公冶神王说完，其他神王都看着于安，如果于安拒绝交人，他们不介意直接在这里动手。

　　“不行……”

　　“前辈，飞羽的事就让飞羽自己来解决吧！”段飞羽打断了于安神王的话，向前走了几步，面对着眼前神界大陆最顶尖的二十人，面色没有一点紧张，反而是说不出的平静。

　　“之前空旭仁也是说要抓我，不过后来没有于安前辈，空旭仁就会死我的手里，现在你们！”段飞羽抬起了手，一个一个的指了过去，被指到的神王心里都有一种异样的感觉，一种说不出的乖乖的感觉。

　　“我不管你们是要抓我，还是要杀我，我都会让你们付出代价出来。假如今日我段飞羽不死，你们今日的‘恩情’，他日必当百倍返还！”

　　段飞羽的注视着二十神人，慢慢的说着，学院内八千多导师都惊讶的看着段飞羽，他们佩服段飞羽的勇气，古往今来，段飞羽可谓第一个面对着二十个神王说出这样话来的。

　　“哈哈，有趣有趣！”耿凡神王拍手大笑起来，除欧鹏神王眉头微微动了动外，其他神王都哈哈笑了起来，段飞羽勇气可嘉，可他的行为实在是太愚蠢了，居然要让他们神王付出代价，殊不知，这里任何一个神王都可以轻易的杀了他。

　　“放肆的小子，别说现在，在给你一千万亿年，一亿亿年，十亿亿年，你也别想奈何得了我们！”空裕神王呵呵笑道，他们都将段飞羽的话当了一个天大的笑话。

　　段飞羽没有说话，子母石被他召唤了出来，一柄金光闪闪的战刀握在段飞羽的手里，飞羽神甲也随即穿在身上，他知道自己今天不会轻易度过这一关，可他就是死也不愿意到神界大陆接受侮辱，有空旭仁之前对他的例子已经足够了。

　　新人学院的八千导师再次惊讶的看着段飞羽，他们真的没想到段飞羽还真的有勇气跟神王动手，就是于安神王也惊讶的看了眼段飞羽。

　　二十神王不再笑了，段飞羽拔刀的行为等于是在藐视他们，一个小小的中品神人竟然敢在他们二十个神王面前将战刀拔了出来，这是对他们二十人共同的侮辱。

　　“小子找死！”耿凡神王首先怒喝了一声，一指点出，段飞羽周围的能量顿时被凝固，身体再也动弹不了一分。

　　“蓬！”

　　段飞羽飞上了天空，他不是自己飞的，是被一股力量直接打到空中去的，这股力量自然是耿凡神王打出的，不过他有分寸，这样的攻击只会让段飞羽受伤，而不会杀了他。

　　连还手的能力都没有，段飞羽就已经受伤，神王的能力还真是可怕，这还只是一个神王，面对着二十个神王，段飞羽知道自己根本没有逃脱的可能。

　　周围的能量还被凝固着，段飞羽飞上高空后，又不受控制的向下跌去。

　　段飞羽控制着金丹的能量，拼命想要打破这层能量禁锢，橙红金丹在丹田内旋转的速度越来越快，最后丹田内都是金丹旋转带起的微风。

　　“嗤嗤！”段飞羽只感觉两下微微的震动，在掉落在地上的时候他终于睁开了耿凡神王的能量禁锢，自己稳稳的落在了地上。

　　“咦！”好几个神王都惊讶的叫了一声，最惊讶的就是耿凡神王，他出手的力道自己明白，以段飞羽的修为绝对不可能挣脱得了他的能量禁锢的。

　　“小子，你是如何破开我的能量禁锢？”耿凡神王大声的质问一声，于安神王虽然在旁边可他知道绝不是于安神王做的手脚，于安神王早已被己方几个神王都盯劳了。

　　“笑话，小小的能量禁锢奈何得了我！”段飞羽哈哈大笑，金丹急速旋转消耗丹元力非常巨大，他不愿意浪费时间，战刀空中划过道金光，十几道刀气连续朝着耿凡神王劈了过去。

　　“他真的敢向神王攻击！”学院的神君导师再次张大了嘴巴，段飞羽的刀气真真切切的打了出去，面对神王，段飞羽一个中品神人出手了，神界历史敢直接对战神王的神人，段飞羽是第一个。

　　“放肆！”

　　耿凡神王气的脸都绿了，恨恨的看了眼于安神王，虽然于安神王没有出手帮助段飞羽，可段飞羽能破开耿凡神王的能量禁锢，大家又将功劳归功于于安神王了。

　　“今天我就代你师尊教训你这个不懂礼数放肆的小子！”耿凡大喝了一声，他是动了真怒，段飞羽的攻击对他造不成一点伤势，可是让他的面子实在放不下去。被一个神人攻击，想想耿凡就火大。

　　“你要代谁教训他！”耿凡还没出手，七股不同的力量就将他包裹了起来，一道爽朗的声音在学院星上空想起，学院的导师惊讶的抬头看着空中。

　　“他们来了！”于安神王微微一愣，随即又露出了一丝喜色。

　　“燎原神王！”耿凡皱皱眉头，传奇七神王身份特殊，不到万不得已他还真不愿意去招惹他们。

　　七个身影出现在段飞羽面前，传奇七神王在这关键的时刻终于到了于安神域。常鼎神王拉过段飞羽，为他详细的检查了下身体的状况，稍后对其他六人点了点头，段飞羽只是受了点轻伤，他们的心也安了下来。

　　“你说你要代谁教训他！”

　　燎原神王一个大步走到了耿凡神王面前，怒视着耿凡，谁也不知道燎原神王突然间怎么发了这么大的火。

　　“难道，这段飞羽竟然是燎原的徒弟？”空裕神王心里咯噔了一下，怪不得之前格林神王会下界帮助段飞羽，段飞羽又没有答应于安神王的收徒要求，原来段飞羽真的已经有师傅了。

　　“燎原，你什么意思，他一个神人敢对我动手，即使你是他师傅我总能教训教训他吧！”耿凡神王和空裕神王一个想法，燎原神王若不是段飞羽的师傅怎么会对这句话那么在意，大家都知道燎原神王也是个好面子的人。

　　“八师弟，你别担心，有师兄们再此，谁也别想对你怎么样！”常鼎神王微笑着对段飞羽说道，还故意看了看耿凡神王和空裕神王。

　　常鼎的话让所有的人都愣了一下，神界大陆所来的二十神王更是什么感觉都有，复杂的看着段飞羽和传奇七神王。


第二百八十三章 七位师兄

　　“燎原，这个神人是你们的八师弟？”欧鹏神王突然问道。

　　“不错，他正是我们的八师弟，也是我们的小师弟！此事燎原绝对不敢作假。”燎原神王对欧鹏神王还是很尊敬的，别人不知道，可是燎原他们知道，严格来说，欧鹏也算是他们师尊的不记名弟子，欧鹏能有今天的成就，当初神皇雷毅可对他帮助不少。

　　“原来这样，欧鹏今日多有得罪，日后在向他老人家请罪，欧鹏先告辞了！”欧鹏神王对着段飞羽抱拳点了点头，又看了眼耿凡，瞬间消失在那里，就这样莫名其妙的离开了。

　　耿凡被欧鹏看的心里猛地一跳，有些后悔刚才说的话了，这小子的师尊真是那人的话，自己以后可就有麻烦了。

　　“原来如此，怪不得拒绝我！”于安神王恍然大悟，微笑着点点头，段飞羽突然变成了燎原神王他们的徒弟，于安神王安心了不少。至少段飞羽的安全有了保证，今天空裕他们也不敢强行拿人了。

　　“燎原神王，就算他真的是你们的八师弟，可他私自下界帮助下界中人，又差点杀了我的孙子，这总要给我们一个说法吧！”空裕神王皱皱眉头，他绝没想过段飞羽的身份猛然间来了个大转变，现在杀是绝对不能杀的了，可是让他们这样就撤走，他们也不会甘心。

　　“你还想怎样？难不成让我们压着师弟去给你们受审？”若雪神王冷笑一声，这个传奇七神王唯一的女性神王，刚来就看到自己小师弟被人欺负，早就上火了。

　　“若雪神王这你就不对了，事事都讲了理字，今日不能给我们一个解释，就算让他老人家知道我们也不怕！”空裕神王面子上挂不住，声音也冷了下来，神皇雷毅消失了几亿亿年了，除了这一千万亿年冒出来的徒弟，其他人都没见过他老人家，空裕自然不会因为传奇七神王几句话就将此事算了，那他们神界大陆神王的颜面将荡然无存。

　　“哈哈，空裕你给我们讲理字，那我问你，我师弟什么时候帮下界的人了，讲理你给我拿出证据来！”格林神王哈哈大笑一声，空裕神王顿时一愣，说段飞羽在帮助下界人的是空旭仁，他的手上并没有证据。

　　“这是小孙亲自告诉我的，难道有假不成！”空裕神王大声说道。

　　“哈哈，我格林从小师弟飞升神界的时候就观察着他，他在下界的一言一行我都知道，我再问你，空裕，你那孙子是留守在哪个下界的！”

　　“谁都知道，我孙子留守的是宝蓝界！”空裕神王不假思索的说了出来。

　　“宝蓝界，好，我在问你，你孙子是在哪里差点被杀的！”格林神王呵呵笑道。

　　空裕神王顿时愣住了，格林神王不愧是智者神王，两句话就将空裕神王给问倒了。空旭仁留守的下界是宝蓝界，他为什么跑到段飞羽所在的那一界，空裕神王还真想不出合适的理由来解释。

　　“旭仁发现了段飞羽下界不轨行为，特意赶去制止的不行吗？”耿凡神王接了一句，其他神王都转过头去看他，就是神界大陆的神王都皱着眉头，耿凡的这个借口根本不成立，还有强词夺理的嫌疑。

　　先不说空旭仁怎么会知道段飞羽在另外的一界，就是他越界跑过去追拿段飞羽就已经不合规矩。段飞羽那一界有留守神人，留守神人只会上报神界大陆，怎么会去找另外一界留守神人来，这是根本说不通的，现在恐怕空旭仁在说段飞羽是从自己那里逃脱的也没用了。

　　“几位，你们还是回去吧，我们兄弟几个既然都出现了，你们还不看不出什么吗？难道非要成伯来你们才走？”格林神王微微叹了口气，不在逼问空裕。

　　“你的意思是成前辈让你们来的！”空裕脸色连续变了几下，轻声道。

　　“回去吧，就算我们七人不来，你们也拿不得我们八师弟的！”燎原神王也叹了口气，剩下的十九个神王都看着空裕神王，他们明白这一趟算是白来的，可这次的责任总要有人担着，承担责任的人自热而然的变成了空裕神王。

　　“走！”

　　许久，空裕神王咬咬牙，再次看了眼段飞羽，终于做出了决定，神皇雷毅不在神界他们还可以少点顾虑，可神皇殿的神仆雷成，他们却不得不顾虑，就是欧鹏在雷成面前都不敢有一点的放肆。

　　二十神王来的快，走的也快，这么大的一个动静只能算是成全了段飞羽和传奇七神王的名声，空裕神王的声誉一跌再跌，气的他回去立即将空旭仁给禁锢了。

　　新人学院宫殿内，豪华的会客厅，于安神王接待着传奇七神王和段飞羽，如今段飞羽身份已经有了很大的改变，虽然他还不是神王，可是挂着那个人徒弟的名字，众人都知道段飞羽日后最终是要成为神王的。要知道段飞羽先前的七个师兄可都是成为了神王的人，还是短时间成就的神王。

　　“多谢院长大人和七位前辈的援助！”段飞羽还处于浑浑愣愣的，他根本不相信这七人是他的师兄，以为他们是于安请过来故意这样说的，为的就是救他。

　　“前辈！”传奇七神王都微微一愣，随即一起大笑了起来，常鼎神王笑的最是夸张，身子差点都弯到桌下去了。

　　“飞羽，他们不是你前辈，他们真的是你的师兄，哎，没想到这次我还没安博看的清楚！”于安神王微微笑道，安博可是最早怀疑段飞羽是成为第八传奇神王的人。

　　“不错，来来八师弟我来给你介绍！”燎原神王微笑着点头，首先指着自己道：“我是你的大师兄，刘燎原，你可以叫我燎原师兄或者大师兄！”

　　“这是你二师兄贝敬！”燎原指着自己旁边的那个俊秀的年轻人介绍道，段飞羽脑子还有点蒙蒙的。

　　“等等，我怎么还是没明白！”段飞羽急忙喊了一声。

　　“八师弟，我问你，你修炼的可是金丹大道！”贝敬神王微笑问道。

　　“确实是金丹大道，难道你们是！”段飞羽突然明白了过来，这几人说是自己的师兄，原来是自己那神秘师尊的其他弟子。

　　“不错，我们修炼的也是金丹大道，我们都有一个共同的师尊，虽然我们都没见过他老人家，可是我们是他徒弟的身份还是改变不了的，所以，你就是我们的小师弟！”贝敬神王微笑着点头说道。

　　“原来如此，飞羽见过各位师兄！”段飞羽终于明白了过来，对于突然出现又救下自己的七位师兄心里也充满了另样的感情。段飞羽在神界再也不是孤单一个人了，他也有亲人了，而且还是七个很厉害的亲人。

　　“来，我接着给你介绍，这是你三师兄，齐格林，你是见过的！”燎原神王呵呵笑着，指了指格林神王笑道。

　　“飞羽多谢上次三师兄的相助！”段飞羽上次只顾着追杀空旭仁，还没好好给格林神王道谢，现在才知道，格林神王一直在自己身边关照着自己，这种亲情的温软让段飞羽很是感动。

　　“不用客气，若不是成伯说过不是你有生命危险我不能出手，上次我就帮你教训空家的那小子！”格林神王微笑着，他之前见段飞羽受那空旭仁的虐待心中是很气愤，可段飞羽没有生命危险的时候他是不能出手的，直到空旭仁违反规则对下界中人直接动手，格林神王在现身。

　　“这是你四师姐，穆若雪！”燎原神王指着第四个神王说道，段飞羽曾经去过若雪神域，可没想过若雪神王竟是自己的师姐。

　　“飞羽见过若雪师姐！”段飞羽老老实实的低头行礼，若雪神王不怎么说话，微笑点头示意。

　　“这是你五师兄，谷谦！”

　　谷谦神王是中年人的模样，看起来最不起眼的那种，如果在人群中看到谷谦，你绝对不会想到他居然是一位神王。

　　“飞羽见过五师兄！”

　　“好样的八师弟，我在你这个时候可没对神王动过刀气！”谷谦神王哈哈大笑道，一说话就和他的形象不大一样了。

　　段飞羽无奈苦笑了下，他是被逼无奈才对神王动手的，不过他也知道自己和神王相比还是差的太远，根本不是一个档次的。

　　“这是你六师兄，杜海！”

　　“这是你七师兄，常鼎，常鼎可是最挂念你的，你没来之前他最小，现在他也有师弟了！”燎原神王微微笑着，从他的介绍中不难看出他们是兄弟之间的感情是非常好的。

　　七个师兄，七个神王，段飞羽再次感叹自己那师尊的厉害，而且听今天大家的说话，似乎都知道他的神秘师尊是谁，段飞羽也就问起了这个问题。

　　“大师兄，我们的师尊到底是谁？我现在越来越好奇了！”

　　“我们的师尊！”说起师尊，燎原神王脸色变的严肃起来，其他几个师兄弟也是一样：“我们的师尊是神界最伟大的一个人，神界就是师尊他老人家创造的，也可以说我们都是师尊创造的！”

　　燎原神王面色上露出一股光芒，其他神王都是一样，就是于安神王也是一副向往的样子。

　　“神皇雷毅，就是我们的师尊，本来这是你到神王才能知道的，可是事情变化太大，现在也可以告诉你了！”

　　“神皇雷毅！”段飞羽一愣，他第一次听到自己神秘师尊的名字，更是第一次听到神皇这个称号。

　　“不错，普通神人只知道神王的存在，根本不知道师尊他老人家的存在，毕竟师尊已经几亿亿年没在神界出现了！”燎原神王点点头，提起他们的师尊他们都是一股骄傲，就是因为他们是神皇的弟子，其他神王一般都会给他们点面子，这也是传奇七神王特殊的身份。

　　“神皇，是神界唯一的存在，神皇无所不能，可以翱翔于混沌之中，不受任何限制，可以开创新宇宙，创造万物生命，神皇，那是至高的存在了！”贝敬神王接道。

　　“我们都以是师尊的弟子而自豪，八师弟，你刚飞升，还不了解师尊的伟大，慢慢以后就会明白，特别是以后你到神王之后！”格林神王说起段飞羽成为神王来，微微叹了口气。

　　“神王！”段飞羽眉头一动，他想起了自己那个誓言。

　　“三师兄，既然我们的师尊是神皇，我可不可以提出和空旭仁挑战！”

　　“挑战空旭仁！”几个神王眉头都皱了皱，他们虽然是神皇的徒弟，可面对其他神王的时候也不能不讲道理，如果他们杖着自己的身份胡作非为，根本不用神皇雷毅来，神皇殿神仆雷成就能收拾掉他们。

　　“是的，我曾经发过誓的，不杀空旭仁我绝不成神王！”段飞羽点点头，这个誓言时刻提醒着他，而且空旭仁存在对段飞羽来说总感觉很不稳定。

　　“提出挑战不是不可以，不过不是现在，要等以后，如今空裕神王刚被我们博了面子逼回去，还是不要逼他们太紧的好！”燎原神王想了下说道。

　　“飞羽，你现在只有中品神人的境界，先好好修炼，等以后你到神君境界的时候在想办法也不迟，你现在的身份，那些人是绝对不在敢动你下界的人了。而且，我也想知道你到了神君境之后会不会有神王的力量，那样你想杀空旭仁还不简单！”格林古怪的笑了一下，不过他的建议确实是最好的，其他神王都点头同意。


第二百八十四章 空裕城

　　悠悠岁月，转眼百万年时间又过去了，段飞羽的名字在这百万年的时间传遍了整个神界，不管神界大陆还是神属空间都知道一个中品神人差点杀死了一个中品神君，更是敢对着神王动手最后居然相安无事。

　　普通神人是不会知道神皇存在的，这些神人越传越烈，最后传成了神界大陆的神王害怕传奇七神王，才灰溜溜的走掉了，没有哪个神王出来反驳这些观点，慢慢的传奇七神王的名声达到了一个顶点。

　　这些与段飞羽都没有关系，百万年来，他一直生活在燎原神域，自从和七位师兄相认之后，段飞羽便到了这里修炼，有着修炼金丹大道的师兄指点着他修炼总是好的。

　　对于段飞羽橙红色的金丹七个人都没有什么好的办法，他们在红丹期都是稳稳过来的，没有发生过颜色的变化，最后七人总结，段飞羽能够爆发神君的力量，说不定就是和金丹的变异有关。

　　百万年间，段飞羽偷偷下过两次下界，都是看看李雷婷就回来了，他现在身份不同，虽然那些神王不敢杀他，不过让他们抓到把柄总是不好，段飞羽毕竟修为太低，在下界的时间还是少一些好。

　　……

　　科隆星，一颗小小的圆形星球，之前燎原神域是没有这个星球的，段飞羽来了之后，经段飞羽的请求，燎原神王专门为段飞羽准备的修炼星球。

　　科隆星半空，段飞羽漂浮在那里，按照七位师兄的说法，段飞羽力量够了，可是境界不够，现在抓紧时间要修炼的是境界。

　　神君和神人最大的区别，就是能量的运用，神君开始已经开始领悟能量法则，像空旭仁可以抽空段飞羽周围的能量，让他陷在里面。神君也可以调动宇宙中的能量，根据能量不同，他们调用的结果也不同。

　　到了神王，就是完全领悟了能量法则，任何能量他们都能加以应用，开创一个能量空间，就是达到神王最佳的证明。

　　漂浮的段飞羽周身没有一点能量的波动，在段飞羽的外围有些微风在旋转，而在这颗星体的内部，一颗小小的红色小点，也在跟着段飞羽外围的微风旋转。

　　段飞羽在尝试着控制能量，不过他现在最多只能让星体能量凝结，周围能量不近身而已，这种程度，远远没有进入能量法则的门槛，真正的神君，是要能随心所欲的调动和控制能量，不要这种简单的凝结和排斥。

　　一点点，按照七位师兄的介绍，段飞羽调出丹元力试图与周围的能量相结合，可是丹元力出体之外只是单独的能量存在，相要融入星体能量或周围的星空的能量根本做不到。

　　段飞羽没有放弃，一次次失败，一次次尝试，星体的红色小点变成了拇指大小了，在继续变大就慢慢可以凝结出月露神水，段飞羽利用星体能量凝结月露神水，比其他神人时间上快多了。

　　修神无岁月，不断尝试，不断失败中，段飞羽在星球的半空中又虚立了百万年，这百万年里新人学院终于又迎来了新的学生，上次段飞羽去的宝蓝界，他和空旭仁的大战间接刺激了那里的人，终于让他们凑齐了突破屏障的玉简，成为第一个突破屏障的下界。

　　又一次的失败后，段飞羽明显的感觉到了自己丹元力的变化，心境也有种开朗的感觉，再做尝试的时候，已经可以用丹元力包裹着外部能量，将两种能量紧密的连接在一起，虽没成功融合，但总算近了一大步。

　　“红丹后期！”段飞羽长呼一口气，慢慢的降落在地面上，享受着突破后的感觉。

　　红丹后期，也就是上品神人的境界，段飞羽尝试了下自己的力量，依然在中品神君的顶峰，没有变化太大。段飞羽点点头，也明白过来自己的力量是一次性变上去的，不会跟着自己的修为在产生变化，想想那些神王担心段飞羽神君境的时候就有神王的力量感到可笑，神王的力量哪是那么容易获得的。

　　两百多万年了，段飞羽修炼之余都会想到自己那个誓言，这个誓言似乎在催促着他，让他尽快的去实现，段飞羽明白，自己若不去实现这个誓言，那么真的有可能永远迈进不了神王的门槛。

　　燎原神殿，燎原神王不住点头哈哈大笑，总体算来段飞羽三百多万年就到了上品神人的境界，这种修炼速度他们传奇七神王是没一个比的上的，他们任何一个人到上品神人都是按亿来计算时间的。

　　“大师兄，我们是否可以向空裕提出要求了，让我和空旭仁挑战！”达到上品神人，段飞羽杀死空旭仁的把握更大了，迫不及待的提出了要求。

　　“不用急，因为下界的飞升，我们需要派人到神界大陆和他们商谈下界的事，到时候我安排你一起去，在神界大陆的时候你自己找机会提出来，这样把握更大一些，只是在那你想杀死空旭仁有些难度！”

　　燎原神王想了想说道，他不担心段飞羽的实力，只是空裕神王绝不可能眼睁睁看着自己的亲孙子被杀死，一旦空裕神王插手，段飞羽根本不可能杀死空旭仁。

　　“有劳大师兄为飞羽安排，等到去的时候你在叫我！”段飞羽得到肯定的答案心里安定了不少，这次去神界大陆，就算在难，他也要杀死空旭仁，为了能和李雷婷永远安定的生活在一起段飞羽必须到神王的境界，要想到神王的境界必须杀了空旭仁，无论从哪点来说，空旭仁必须死在段飞羽的手里。

　　还是那个小星球上，段飞羽的丹元力和外界能量还在不断尝试着融合，只有真真切切的融合成功了，段飞羽才能真正的控制能量，达到神君的境界。

　　悬浮在半空中的段飞羽，现在不是静止不动了，他在缓缓的自己转动着身子，每转动一圈他的丹元力和外界的能量就更好的融合了一点，段飞羽相信，只要自己这样一直修炼下去，一亿年之内，绝对能够达到神君的境界。

　　丹田内，橙红色的金丹不断向外散发丹元力，段飞羽的肉体能量比自身境界还要高，已经到了上品神人的巅峰，随时都有可能肉体能量先进入神君境。

　　一小部分的金丹能量依然被小金鼎吸收着，段飞羽在空中缓缓转动的时候，小金鼎在丹田内也和金丹一样转动呢。段飞羽，小金鼎，橙红色金丹，三个转动的方向和速度都是完全的一样，只可惜段飞羽沉浸在修炼中，没有发现小金鼎这缓慢的转动。

　　五千年后，神属空间的出使团正式准备好，这次是由贝敬神王和格林神王带队，一百名神君跟随，还有就是段飞羽这个上品神人。

　　神界大陆的神王虽然恨传奇七神人和段飞羽，可面对这样正式的出使他们也要派人接待，一向和神属空间负责联系这事情的空裕神王又被推了出来，作为接待神属空间来访的神王。

　　空旭仁还在被禁锢中，段飞羽到神界大陆后没有见到他，不过段飞羽总算明白上次自己来的也是神界大陆，只是去错了地方。

　　神界大陆，分为最繁华的中央、极北的修炼之地、极东无域深海、极南空荒沙漠和极西的能量之地。

　　段飞羽上次进入神界大陆的时候好巧不巧的落在空无人烟的空荒沙漠，那里是神界环境最差的地方，和神界大陆的中央比起来简直是天壤之别。

　　中央，绿匆匆的各种神界植物随处可见，天空还有一些低级的神界灵兽不断飞行觅食，中央的山上，都有一座能量石组成的山尖，散发着多彩的神光，将让整个神界中央看起来更加美丽。

　　有势力有地位的神界大家族，他们的豪华宫殿也是神界中央的一大景色，不过这些段飞羽都没有去欣赏，他要找到空旭仁，想办法杀了他。

　　出使神界大陆和上次在于安神域不一样，段飞羽虽然是格林神王的师弟，可他毕竟没到神王的境界，是没有资格去参加只有神王才能讨论的谈判内容，段飞羽和一百神君都留在了特有的招待地点。

　　神界大陆对出使的飞升神人待遇还算不错，有专门的神界仆人伺候他们，各种大陆特有的神界神果让一百神君大饱了口服，而且他们也发现了，神界大陆的修炼条件确实比神属空间要好的多。

　　无聊了几日，段飞羽也不知道谈判进行的如何了，不过他不想在被动的等下去，他要想办法去找到空旭仁。

　　段飞羽的飞羽神甲隐藏起气息来就是神王也发现不了，他很轻松的躲过了守卫和伺候他的神人，跑到了外面的城池之中。

　　空裕城，以空裕神王的名字命名的城池，是神界大陆十座大城之一，这一座城池比神域几个大星球联合在一起的面积还要大，单单空裕城里面居住的神人就有八千万亿，神君三十多万。

　　城内限制了飞行还对神识有了限制，这样这些神人才能有了更多的个人隐私，才会放心的全都靠在一起居住。神王在这里是没有限制，但是他们不担心神王关注他们，有个神王愿意关注他们的话他们还求之不得。

　　段飞羽穿着飞羽神甲，很多神人看不透他的修为，自然而然的将他划为了比自己修为高的神人，一些客气的神人甚至友好的跟段飞羽打着招呼。

　　“酒楼！”

　　段飞羽眼睛一亮，不管什么地方都存在这个东西，而且这里面也是打听消息的最好的地方，段飞羽随意走进了一家酒楼，点东西的却又出现了麻烦。

　　神界大陆有神界能量石的存在，他们是有流通的神石作为通用货币，不像神属空间没有代替能量石的东西，只能用能量点和实物交换。神属空间也有能量神石，只是数目太少了，大部分都被神王留做赏赐手下的贵重物品，用神石修炼比单独修炼速度要快上许多。

　　段飞羽刚到神界，根本没有这种能量石，没有能量石也就不能买酒楼的酒，没有买酒自然不能坐在酒楼里喝酒了。

　　段飞羽尴尬的笑了笑，戒指中取出了一枚四境神丹：“你看这个能换多少能量石，你帮我换了他，然后给我送两壶你们这里的好酒来！”

　　店中的伙计只是个下品神人，见是四境神丹眼睛都亮了，四境神丹在神界大陆还是很珍贵的，换点酒钱是绰绰有余。

　　“大人您稍等，我这就去将这枚神丹帮您卖了，一定会帮您卖个好价钱！”店伙计高兴的拿着神丹出去了，能一下子拿出四境神丹换酒喝的人绝对不是个普通人，招呼好他说不定对自己以后也有好处。

　　酒楼里还有不少喝酒的人，见段飞羽拿出四境神丹来换酒喝都不说话了，悄悄看着段飞羽，纷纷传音猜测这是哪个神君，只有神君才能这样大方的拿四境神丹出来换酒喝，神君在神界任何一个地方都是受到尊敬的。

　　一会的功夫，店伙计带来了三千多枚各式能量石，段飞羽的四境神丹让他卖了三千下品能量石，和两百的中品能量石，这个价格不算是低，店小二是实在的帮段飞羽去卖了神丹。

　　“先给我上酒，剩下的赏给你了！”段飞羽挥手甩去了五百下品能量石，他根本没有将这些能量石放在眼里。


第二百八十五章 挑战

　　五百下品能量神石，就是他们最好的酒不过才要十块能量神石一个，段飞羽不过要两壶，也就意味着剩下的四百多能量神石都给店伙计做了小费。

　　神界是不派发能量神石的，要想得到可以帮助修炼的能量神石，必须自己去想办法。修为高的可以帮城主或者大家族去做事，修为低的可以打杂工换取，像店伙计这样的，就是靠给别的神人打杂工赚取能量神石，这个店伙计的酬劳是百年三十枚下品能量神石。

　　至于神君境以上的人，是不会缺少能量神石的，也只有神君才会那么大方，一出手的小费都相当于人家一千多年的辛苦。

　　段飞羽不知道，他这一胡乱赏赐，更加让别人猜测他是神君，酒楼中的人都低下了头慢慢的喝起自己的酒，没一个人敢在大声说话，段飞羽想要打听消息的事无声中被自己破坏了。

　　段飞羽不了解事情的真相，在酒楼中坐了半天，只能郁闷的回去，进来的时候里面人声还挺多的，他一坐下，几乎就没人说话了，就是后来进来的人也都看看他不在说话。

　　隐约中，段飞羽能感觉到和自己有关，第二天，段飞羽换了个酒楼，并且收起飞羽神甲，不在隐藏气息，让有人能够观察到他上品神人的修为。

　　果然，段飞羽的方法凑了效，在神界大陆，上品神人的数量要比所有神君要多的多，酒楼中也并非他一个上品神人，这些人没在把他当神君看待，依旧各自谈论着自己感兴趣的话题。

　　“这里的酒还不错！”段飞羽微微一笑，要了两壶酒，给了点小费，独自在那喝了起来。

　　酒楼中谈论的大部分都是众所熟悉的事，像这次的神属空间的出使团，就有很多神人在谈论，不过他们谈论的东西对段飞羽一点价值都没有，无非就是神属空间的人面对神界大陆的人多么多么的低下等等。

　　连续三天，段飞羽都没听到任何关于空旭仁的消息，不过他也没着急，神属大陆的出使团不会那么快谈判完，格林神王之前就说过，谈判拖个几百年是很正常的事。

　　段飞羽每天变换着酒楼去喝酒，遇到好点的就多买一些储存起来，以后让李雷婷他们也能喝到，能量神石不够就用神丹去换取，一个多月下来倒也挺滋润的。

　　空裕酒楼，是空裕城最大的酒楼，整个就是一座豪华的宫殿样式，这是空家自己开的酒楼，里面的东西很贵，但是生意也是最好的。

　　在空裕酒楼神君是很常见的，这里能得到的消息远远比那些小酒楼要多，一个月之后，段飞羽基本上已经稳定在这里打探消息，因为这里听到的空家的消息最多。

　　靠窗边一章桌子是段飞羽常坐的，来的多了，酒楼中的伙计也认识了这个上品神人，每次只要段飞羽一来，平时他喜欢喝的酒马上送上两壶，然后加上一盘小小的神果，段飞羽也不说话，递上酒资和打赏，店伙计就高兴的离开了，段飞羽给的小费最多，这样的人他们都愿意招待。

　　“兄台，可否在你对面一坐！”

　　酒楼中进来一身蓝衣俊美的年轻人，进入酒楼扫视了一圈，最后来到了段飞羽这张只有一个人的地方。

　　进来的人是个下品神君，酒楼内有专门招待神君的坐席，这人不去反而找上自己，段飞羽提了提精神，下品神君虽然伤不了段飞羽，不过还是点了点头，当众拒绝一个神君，不符合他下品神人的身份。

　　“在下诸葛严，不知兄台大名！”蓝衣年轻人微笑着坐了下来，主动给段飞羽打起了招呼。

　　“在下，在下尹风！”段飞羽隐藏了自己的真名，毕竟他段飞羽的名字在神界还是很感冒的，这些天听了很多市井传言，神界大陆的人对他段飞羽可谓是恨之入骨，让二十神王面子丢尽，等于也丢尽了他们神界大陆的人。

　　“原来是尹兄，这几日在下前来的时候，都看到尹兄独自一人在这饮酒，莫不是尹兄有什么心事？”

　　段飞羽心中一凛，这个叫诸葛严的家伙原来早就盯上了自己，只是不知道他的来意是如何。

　　“多谢诸葛兄，在下只是喜欢安静，正巧最近无事，也就每天来饮上两杯酒，并无心事！”段飞羽笑笑，心下想了很多的念头，脸上却未表现出来。

　　“原来这样，尹兄也是好静之人，在下也是，只是今日特别无聊，看尹兄甘特特别投缘，所以想聊上一聊！”诸葛严呵呵笑道。

　　若是寻常的上品神人遇到神君主动折交，早就受宠若惊，大呼幸运，只是段飞羽已经对诸葛严有了戒心，也就没表现的那么殷切。

　　“不知诸葛兄想聊些什么！”段飞羽微笑道。

　　“尹兄，我告诉你个小秘密，你可以不要对别人说哦！”诸葛严突然头往前一凑，神秘的对段飞羽挤了下眼睛，样子要多古怪有多古怪。

　　“诸葛兄请讲！”段飞羽笑笑道，诸葛严的样子让他也有种好笑的感觉。

　　“尹兄可知道这空裕城空家有个天才神君！”诸葛严这次是传音说的，这里是空家的酒楼，显然他说的事想要瞒过空家。

　　“天才神君空旭仁！”段飞羽眼睛一亮，神色变的严肃一点，猛然发现自己有些异常了，立即接着说道：“这人我当然知道，在这酒楼中都听到别人谈论过他不止三次！”

　　“没错，我的秘密就是关于他的，尹兄可想知道！”诸葛严嘿嘿笑了声，继续传音说道。

　　“还请诸葛兄不吝赐教”

　　“那家伙，真不愧是神界大陆上亿亿年来的天才神君，听说这次留守下界让他捅了篓子，他看守的那一界，居然有人飞升了，这次神属空间的人来谈判的事，就跟那个飞升的空间有关！”

　　诸葛严依旧嘿嘿笑着，段飞羽对此人不再敢小看，神界大陆的人都知道在谈判，可是他么不知道具体谈判的内容，哪像这个诸葛严了解的那么详细。

　　“嘿嘿，我说的并不只这件事，主要还说的是空家的那个天才神君，真不愧是天才神君，这次回来本是被空家当家的空裕神王给软禁了，没想到软禁中，让这小子给突破了，现在成了上品神君，空裕神王正高兴呢，准备将他给放出来！”

　　段飞羽微微一愣，没想到自己一直想要打听的消息居然这样给送上门来了，对这个诸葛严再次起了怀疑。

　　“不说他了，看兄台也是上品神人，估计很快也可以到神君境吧，不知兄台修炼多久了？”诸葛严呵呵笑着，似乎很随意的就将话题给转走了，不过对于段飞羽来说已经够了，他想要知道的消息已经知道了。

　　“在下修炼缓慢，三百万亿年才到上品神人！”段飞羽微微笑道，他将自己的修炼时间扩大了一亿倍。

　　“还算可以，不算太长，只要兄台早日突破神君，又是一个天才神君出世！”诸葛严点点头，呵呵笑道，三百万亿年到上品神人，不算很好。

　　“诸葛兄，你什么时候到的，也不给小弟打个招呼！”段飞羽正想回话，一个下品神君走了过来，轻蔑的看了眼段飞羽，又热情的跟着诸葛严打招呼。

　　“闻兄啊，小弟也是才到，和这位兄弟投缘，就坐下聊了几句！”诸葛严起身回话，还对段飞羽歉意的笑了笑。

　　“跟个神人有什么好聊的，来来，到我那里去，我有好东西给诸葛兄看！”来的神君将诸葛严慢慢给拖了回去，诸葛严只好给段飞羽传音说声对不住，跟着那人走了过去。

　　诸葛严走后，段飞羽也离开了酒楼，他需要回去好好整理下这个诸葛严给他的消息，对诸葛严的话段飞羽只信了一半，对于这个诸葛严的来历段飞羽也很好奇。

　　诸葛严出现的太诡异了，正在自己想要得知空旭仁消息的时候他送上门来告诉了段飞羽，两人相识的过程看起来很一般，可仔细一想，诸葛严除了告诉了段飞羽空旭仁的事，其他好像都没说什么。

　　诸葛严的身份也值得推敲，一般的神君是不可能知道神属空间出使团来的详细原因，只有大家族中部分神君才可能知道。还有空旭仁突破到上品神君的事，也不知道是真是假，如果是真的话，段飞羽想杀空旭仁又增加了不少的难度。

　　连续几日段飞羽没有私自外出，段飞羽知道，如果空旭仁真的突破的话，而他又知道自己在神界大陆的话，不用自己去找他，他也会找过来。

　　三年，段飞羽都在修炼，神界大陆的修炼环境比神属空间要好，三年前段飞羽也确定了诸葛严给他消息的真实性。两个空家的侍女故意在段飞羽面前说了空旭仁突破的事，她们可是知道眼前这人的身份，空旭仁被软禁，和空家的名誉下降，都是因为她们在伺候的这个上品神人。

　　四百年后，格林神王他们终于和空裕神王的谈判结束，四百年的时间段飞羽的修为又增进了不少，最值得庆幸的是他的肉体能量率先突破到了神君的能量程度，单用肉体能量来说，段飞羽也已经算是一个神君了。

　　谈判的结果只有几个神王知道，不过看他们双方脸色都一般，想必结果并不怎么理想。不过谈判后空裕神王还是举行了盛大的接待宴席，段飞羽和跟随出使来的一百神君一起都被邀请到了宴席之上。

　　宴席中，段飞羽终于见到了自己这次来的目的，一直想要找的空旭仁，空旭仁坐在空裕神王旁边，也是狠狠的瞪着段飞羽。四百年前空旭仁解除软禁后，就知道段飞羽已经来到了空家，若不是空裕神王不允许，他早就找上段飞羽去杀了他，段飞羽也是空旭仁最痛恨的一个人，不过空旭仁的突破确实跟段飞羽有关系。

　　那种死亡的威胁，那种贴切的死亡感觉，是空旭仁这种从没受过委屈，没吃过任何苦的人想不到的，段飞羽最后的攻击给了空旭仁很大的刺激，回来的软禁正好让他闭关，两百多万年，空旭仁突破了自己的心障，成功晋级为上品神君。

　　“格林神王，这就是小孙空旭仁，你是见过的，不过小孙运气也算好，虽然任务没完成，不过却也突破了一层，如今到了上品神君的境界！”

　　开席后，空裕神王竟然先将空旭仁介绍给了格林神王他们，谁都知道空旭仁和段飞羽的矛盾，空裕神王这是明显的在挑衅。

　　“那就恭喜空裕兄了，我小师弟也算不错，飞升只有三百万年，已经是上品神人的境界了！”

　　格林神王豪不在乎，哈哈笑了起来，说起资质，段飞羽虽然没到神君，不过三百万年到上品神人在神界是绝无仅有的，再加上他是传奇七神王的师弟，日后突破到神君肯定没人会怀疑，一句简单的话，立即将空旭仁给比了下去。

　　“爷爷，旭仁也很佩服格林神王的那位小师弟，恳请爷爷允许旭仁对格林前辈的小师弟进行挑战，生死不论！”空旭仁一下子站了起来，他忍到现在终于忍不住，在段飞羽之前就提出了挑战的请求。

　　“格林师兄，请答应下来！”格林刚想拒绝，段飞羽就传音过去，不管空旭仁是什么境界，段飞羽都有信心杀了他。

　　格林神王看了看段飞羽殷切的目光，想起了他的誓言，也知道段飞羽这次跟来的目的，终于大声的说道：

　　“这场挑战，我们答应！”


第二百八十六章 比斗

　　“既然双方都没有意见，那么你们就在一年之后，在空裕城的比武台进行比试吧，虽然段飞羽不是我神界大陆之人，但是也算是特殊身份之人，就和我神界大陆的子民一样，签署个生死不问的协议！”

　　空裕神王眯着眼睛，笑呵呵的说道，签了生死协议，就是利用这个机会杀了段飞羽，神皇陛下也不会说什么的。

　　一年的时间，其实很短暂，不过对于空裕城的居民来说时间是够了，空家第一天才神君空旭仁和神界第一天才段飞羽的生死比斗，迅速传遍了空裕城，神人生命悠久更是好热闹，早早的就将公众比武台的座位给预定满了。

　　转眼，一年的时间过去了，空裕城，空裕神王府邸，空裕神王正在给空旭仁做最后的安排。

　　“旭仁，你的潜力很大，我也知道，如果你不杀了段飞羽，你以后将永远不可能突破为神王，你做为我们空家最有可能成为神王的人，爷爷对你这个举动是大力支持的！”

　　“爷爷，您放心，旭仁不会让您失望的！”空旭仁点点头，明天就是比武的日子，空裕神王能在时候这么关心他让他很是感动。

　　“我相信你旭仁，不过为保万一，这次的比试，我将我的极品神器‘碎元’借给你使用，即使段飞羽也有了上品神君的实力，不过在碎元之下，他绝对不可能敌过你！”空裕神王微笑点头道。

　　“爷爷，您说的可是真的！”空旭仁惊呼一声，面色狂喜，有了极品神器，就算段飞羽也有了上品神君的力量，也绝对不可能打得过有极品神器的他。

　　“当然是真的，你记住，不管段飞羽表现出什么样的实力，这次你都要杀了他，上次之辱，我要让他这次那命来补偿！”空裕神王眼中闪过道狠光，他其实对上次面子被挥之事非常的在意，只是从没有说出来。

　　碎元，拥有两道特殊属性，其中之一就可以直接震荡对方的丹田，就是神王也很难防御。丹田属于神婴的地方，没有肉体的阻拦，神婴还是很脆弱的，碎元可以直接攻击丹田也就等于可以直接攻击神婴，被碎元击中神婴，一下子就可以让你形神俱灭，只留下空空的肉体无用。

　　有了碎元，空旭仁信心倍涨，在他的眼里，段飞羽这次绝对没有逃生的可能。

　　……

　　段飞羽住处，在这比试之前的最后一天，格林神王和贝敬神王都在段飞羽这里嘱咐于他，空旭仁有了上品神君的实力，了解段飞羽底细的格林和贝敬都是深深的担忧。

　　“飞羽，你没有上品神君的实力，很难打赢空旭仁，你要知道这一级的差距不是靠拼命能补回来的！”贝敬神王担忧道，他对段飞羽已经几次查看，现在的段飞羽的力量只是到中品神君的顶峰和上品神君还是有一定的差距。

　　“二师兄，你放心，飞羽自有把握，就算不敌，他想要杀我绝非易事，我可是有上品神器战甲的，只要给我机会，我一定可以杀掉他！”

　　段飞羽笑笑，不以为意，空旭仁只有一件上品神器，段飞羽有两件，算起来装备上段飞羽是占优势的，可是他不知道空裕神王的极品神器已经到了空旭仁的手里。

　　“也只能这样了！”贝敬神王点点头，心也安了一些，段飞羽有上品神器战甲，确实安全系数增强了许多。

　　“飞羽，你绝对不能大意，这里是空裕神王的地盘，他们敢这么猖狂的提出挑战，肯定有所持，万事不要大意，实在比不过就认输，认输的话空旭仁也不能再杀你！”

　　格林神王还是叮嘱了一句，生死比斗中，并不是非要见出生死才能结束，只是在生死比斗中生死各安天命，死了你怪不得谁，不过认输的话可以保住一命，对于已经认输的对手就不能在继续追杀，空旭仁也不敢硬杀了段飞羽，毕竟段飞羽的特殊身份就是神王也要有所顾忌。

　　“三师兄，你也放心，别忘了你的弟妹还在下界等我呢，我怎么会轻易的死去！”段飞羽笑了笑，开了一句玩笑顿时让格林和贝敬都笑了起来，段飞羽可是很牵挂下界的那人，不用他们吩咐段飞羽也不愿意死的。

　　第二天，神界大陆空家天才神君空旭仁挑战神界第一天才段飞羽的战斗正式要开始，猛一看这是一个非常不公平的比赛，空旭仁，做为挑战者，实力已经到了上品神君，而被挑战者段飞羽只有上品神人的境界。这个差距太大了，平日若出现这种比试只会认为一方是在找死，另外一方也会被别人看不起，只会找比自己低那么多的人来比试。

　　不过这场比试没人认为有什么不对，空旭仁在中品神君的境界的时候，就被只有中品神人的段飞羽差点杀死，这是整个神界都已经知晓的，而且段飞羽有着七个非常厉害的神王师兄，谁也不能保证到了上品神人的段飞羽，没有上品神君的实力。

　　段飞羽和空旭仁的一战，不仅空裕城的神人在关注着，就是其他地方的神王也在关注，毕竟段飞羽突破到上品神人之后，谁也没见他出过手。如果段飞羽的力量也跟着突破到上品神君，那以后的段飞羽将会非常的可怕，除了欧鹏神王之外，其余神王都派出了人手到这里亲自观战。

　　可以容纳三千万人的比武场地早就被坐满，中间庞大的比武台比得上段飞羽在凡人界的时候半个王朝的面积，面积越大，才能更好的让比试的人员在里面更好的发挥，神人不同于凡人，战斗起来需要的空间是很大的。

　　除了空裕城的人之外，还有一部分外面城池的人员，和空裕神王一直关系不错的申屠神王和耿凡神王也亲自到了这里助阵。三个神界大陆的神王，两个神属空间的神王，一场小小的个人比斗已经来了五位神王，足可见这场比斗的影响力之内。

　　比武台由五位神王共同加持了神禁，让他们两人可以在里面尽情的发挥，也不会因为争斗的激烈误伤外面的神人，五位神王共同的神禁，就是神王也很难破开。

　　空旭仁做为挑战方首先出场，全场三千万神人顿时爆发了热烈的掌声和疯狂的呐喊，大部分神人喊的都是一句话，那就是：“杀死他！”

　　段飞羽的出场和空旭仁成了一个鲜明的对比，大部分人都是冷冷的看着段飞羽，更没有人给段飞羽鼓掌，对他们来说段飞羽给他们的是耻辱，大部分人更希望自己能亲手杀了段飞羽。

　　两人凌空虚立，段飞羽身上是飞羽神甲化成的淡白长衫，配着他的飘逸长发，说不出的俊美，只是俊美的脸上比平日阴沉了一些，特别是两只眼睛，不时的闪过道橙红色的光芒。

　　“飞羽兄，前些时日旭仁虽败于你手，不过那是旭仁学艺不惊，怨不得别人。今日的比试你我两人可是立过生死协议的，你要想退出，现在还来得及！”空旭仁微笑着，先对段飞羽说道，观战众多神人顿时被空旭仁潇洒的神采给迷惑鼓动。

　　“这话我同样可以给你，还有我要告诉你，我上次能杀死你，这次同样能杀死你！”段飞羽淡然道。

　　“好，段飞羽，既然如此，我要与你不死不休，你可敢应战！”段飞羽的态度惹恼了空旭仁，不死不休就意味着两人必须分出生死才能结束这场战斗。

　　“有何不敢，如尔所愿！”段飞羽平淡的声音听不出一点色彩，贝敬神王和格林神王都是一愣，他们在台外已经不能阻止段飞羽了，只能担忧的互相看了一眼。

　　“哈哈，好，今日让你死在我的手上，也不算辱没了你！”空旭仁眼中闪过道狠光，看着段飞羽就如同看向死人一般，只要没到神王，绝对不可能会敌过有极品神器‘碎元’在手的空旭仁。

　　“废话太多，可以开始了！”段飞羽眉头轻轻挑了一下，子母石幻化的战刀已经出现在手上，誓言就快实现的那种激动在心内澎湃，段飞羽猛然间感觉自己竟有一种嗜血的感觉，特别想要痛饮空旭仁的鲜血。

　　“你找死，怨不得别人！”空旭仁的上品神剑也出手了，他知道段飞羽的恐怖，抢先攻击了。

　　瞬间，段飞羽周围的能量好像不复存在，所有的能量都被空旭仁控制，空旭仁很聪明，他知道段飞羽力量强大，可段飞羽没有神君的境界，能量控制起来不如空旭仁，只要让段飞羽没有能量利用，靠他自身的力量绝对敌不过控制着天地能量的自己。

　　“能量法则！”段飞羽微微叹了口气，这确实是他的弱项，不过段飞羽并没想过要从外界能量上赢空旭仁，他要从力量上战胜他。

　　橙红金丹可以提供的能量让段飞羽身体瞬间达到了最佳状态，有着下品神君能量程度的肉体堪比中品神器的防御，加上上品神器飞羽神甲，段飞羽相信，空旭仁绝对破不开自己的防御。

　　空旭仁的神剑已经带着破空的力量飞到眼前，强大的能量控制同时压迫着空间，想要压制住段飞羽的行动，让他不能动弹。

　　这招段飞羽早就知道了破解方法，丹元力催动子母石，战刀爆发出诡异的橙红光彩，光彩一闪，段飞羽瞬间消失在原地，空旭仁面前诡异的出现了一个橙红色的光团，光团猛然变大，空旭仁也被卷入了橙红光团之内，突来的变化让看来上三千万神人都目瞪口呆。

　　“二师兄，小师弟的金丹可比我们的当初的金丹强多了！”格林神王微笑着给贝敬神王传音，段飞羽的状态比他们想象的还要好。

　　“不错，小师弟这样，空旭仁想杀他很难，不过按小师弟的攻击力，要杀空旭仁也很难啊！”贝敬神王点了点头，这是一场不死不休的决斗，就看谁能撑到最后，段飞羽毕竟没有上品神君的实力，和空旭仁比起来这是最大的不足。

　　“二师兄放心，即使小师弟不能撑到最后，可你别忘了他修习的是和我们一样的金丹大道，最高的修神功法岂是空旭仁那小子能比的！”格林神王笑了笑，贝敬神王也笑了，他们对金丹大道最了解，对段飞羽最后一点担心也没有了。

　　橙红光团，就是段飞羽外放的丹元力，也就是说橙红光团之内就是段飞羽的丹元力空间，属于段飞羽的个人空间，在这个空间里，段飞羽的力量能得到最大的发挥，空旭仁的能量法则被限制大半，力量也发挥不出全部来。

　　能量外放，神人可以做得到，可是普通上品神人哪有段飞羽这么变态的力量，他们的能量根本不可能组成外放的小能量空间。段飞羽正是利用了自己丹元力浓厚这一点，催动了一半的丹元力释放了这样一个能包裹住两个人的丹元力空间，然后在空间内杀死空旭仁。

　　段飞羽的想法很好，如果空旭仁还在中品神君的境界的话，这样绝对能杀得掉他，可是上品神君的力量要比中品神君高的很多。段飞羽的外放能量空间只能困住空旭仁，却无法杀死他，两人一时间都僵持在了里面。

　　僵持对段飞羽很不利，能量空间消耗的丹元力太大了，如果直接用外放能量空间杀死空旭仁，段飞羽果断的将这团能量自爆开来。

　　观战的神人只看到两人在橙红的能量团内没多久，一道巨响，橙红色能量团已经爆开，观战的大部分神人顿时叫好，他们以为是空旭仁突破了这层能量空间导致的爆炸。


第二百八十七章 自爆

　　能量团内的事五个神王可都是看的清清楚楚的，空裕神王的脸色都拉了下来，欧鹏神王和耿凡神王若有所思的看了一眼，格林神王和贝敬神王则是对着段飞羽不住微笑点头。

　　段飞羽的这个办法很好，对他很适用，一般神君是不会这样的，他们可以大范围的操控能量，不用这样爆发自身能量来使用。

　　爆散开来的橙红能量团分出两个人，段飞羽退了几百米停了下来，空旭仁直接被砸到了地上，头发凌乱，嘴巴挂血，身上更是一处黑一处红的，说不出的狼狈。

　　所有人都愣住了，他们怎么也没想到，上品神君的空旭仁开场就被段飞羽给砸了下来，还受了伤，虽然他们都知道段飞羽不是普通的上品神人，可是他们仍然被这个事实给惊住了。

　　空旭仁面色阴沉，身上的狼狈早被神力给抚平了过来，一面飞上天空一面狠狠的看着段飞羽。他这次没有抢先进攻，刚才段飞羽突然间出现在了他的面前给了他很大的警惕，空旭仁也明白过来，段飞羽不是那么好对付的。

　　“滋味不好受吧，那只是开胃菜！”段飞羽微微一笑，也不进攻，对着对面的空旭仁说道。刚才的能量空间加上爆炸抽去了他七成的力量，刚吞了下两枚五境神丹正在快速补充丹元力。

　　“开胃菜吗？很好，不过你如果只有这些伎俩的话今天你就死定了！”空旭仁阴狠狠道，手上的神剑这次让他举了起来。

　　“空家连环剑！”

　　空旭仁一声轻喝，手上神剑周围顿时出现了三十五个一模一样的神剑，这是空家的独门神技‘连环剑’三十五个变换的神剑和本尊一起可以组成一个阵法，在阵法的增持下神剑的威力可以增加五倍以上。

　　三十五个神剑猛然向前一震，加上空旭仁手上的神剑，三十六道光芒变换成了一种剑阵直朝段飞羽飞去。

　　上次空旭仁被段飞羽给吓到了，加上又受了伤，没有用出这样的绝技来，这次空旭仁对段飞羽报了必杀之心，不愿跟段飞羽浪费时间，家传绝学也就先用了出来。

　　“开天斩！”

　　段飞羽也是一声轻喝，手上的战刀划出的橙红刀气迎着剑阵劈了过去，强大的刀气仅仅是抵御住剑阵几个眨眼的时间，就被剑阵摧毁崩裂。

　　空旭仁已经开心的笑了起来，这式绝招用他上品神君的实力爆发出来要比中品神君的时候强上万倍，如今增幅了的剑阵，就算段飞羽有着上品神人的实力也不一定能接的下。

　　“变！”

　　段飞羽脸色轻变，战刀瞬间分成了两块石头，一块石头直接变成一个大石桶，另一块石头变成短剑，穿梭在能量中消失不见。

　　威力巨大的剑阵眨眼被子母石变成的桶装石头给包住，强大的剑气和子母石变换的大桶碰撞着，巨大的响声传到看台上，神王的阵法阻隔了能量的威力，并没有阻隔声音的力量，很多修为低的神人都被两件上品神器剧烈的碰撞给震伤。

　　子母石坚持的时间比那式开天斩长一些，不过也只是几个呼吸间，幻化成桶状的石头变成了原型，倒飞着回到了段飞羽的手里，与此同时，经过两次阻拦的剑阵也终于打到了段飞羽的身上。

　　飞羽神甲顿时耀出银光，看台上很多神人现在才发现，段飞羽的神甲竟然也是件上品神器，也就是说段飞羽同时拥有着攻击和防御两件上品神器。

　　“去死吧！”空旭仁大喝一声，剑阵在空旭仁的控制之中，他加大了神力，准备用剑阵直接困死段飞羽。

　　剑阵的威力确实大，段飞羽在上品神器的防御之下，有着下品神君能量的肉体还是受了伤，不少地方被剑气划开了伤口，一滴一滴的鲜血滴落在段飞羽的脚下。

　　“蓬！”

　　又是一声巨响，空旭仁从空中再次栽到了地上，子母石另外一块石头幻化的小剑，诡异的出现在了空旭仁的身后，并且狠狠的刺中了空旭仁，中品神甲加上护身神力没能完全挡住上品神器，空旭仁跌在地上的同时后背上一个伤口也在冒血。

　　失去了空旭仁的神力控制，剑阵的威力再也不能压制住段飞羽，爆发金丹的力量，手上的子母石也金光急闪，段飞羽终于破开了空旭仁的连环剑阵。

　　两个回合，谁也没分出胜负来，看台上的神人反而期盼了起来，这两人的战斗方式都很奇特，并且打斗的很精彩，他们从刚开始来想看空旭仁杀死段飞羽，也变成了想看一场两人之间的决斗，至于谁生谁死，一时间都放轻了。

　　段飞羽浑身是血，他只是止了血并没有刻意的去清理身上的血痕。空旭仁重新飞回天空后又变成了原来的样子，受伤的伤口早已被他处理干净，只是两次被段飞羽打到地上让他面子上很挂不住。

　　“你真的很强，你是我见过的最强的一个，一个神人！”空旭仁说这话的时候自己都感觉着古怪，神人，自从空旭仁突破到神君之后没一个他能看上的，可他没想到自己还有被一个神人差点杀死和逼到现在这个地步的时候。

　　“你放心，你会发现我比你想象的更强，强到可以杀死你！”段飞羽眼中闪过道橙红色光芒，他说这话是有原因的，他还有一个秘密武器没有使用。

　　“哈哈，你到现在还认为你能杀死我，你知道我刚才用了多少力道吗？我只用了八成，我还没用出全力，你就已经这样了，如果我使用了全部力量，你认为你还接得住吗？”

　　空旭仁哈哈大笑着，不屑的看了眼段飞羽，刚才的战斗，他确实没有尽全力，他就是想看看段飞羽到底有没有上品神君的实力，结果他已经明白，段飞羽不过是中品神君的顶峰，还没有上品神君的力量。

　　“好了，我们的游戏该结束了，我会让你明白，上品神君和中品神君的差距究竟有多大！”空旭仁止住笑声，面对段飞羽的眼中闪过道紫光，神剑再次被他握在手上。

　　“该结束了！好，是该结束了！”段飞羽淡淡一笑，突然将飞羽神甲给去掉了，上半身直接裸露在那里，只有一条长裤在身。

　　“飞羽想干嘛？上品神甲不穿要用肉体硬抗吗？”贝敬神王吃了一惊，急忙问格林神王。

　　“我也不知道，不过我感觉他另有用意！”格林神王皱皱眉头，他也不知道段飞羽想要干嘛。

　　“刑宗导师，对不起了，我不得不使用秘法，哪怕日后不能在继续修炼肉体能量！”段飞羽心里暗暗说了一声，肉体中的能量急速涌动，加上丹田中丹元力不断强行给肉体提供着能量，段飞羽的身体开始发出淡淡的橙红色光芒。

　　修炼肉体能量的人很强，这是神属空间神人的共识，可是修炼肉体能量太慢了，不过这并不是最关键的，最重要的一点是肉体能量不能修炼到神王，以至于很多人不愿意去修炼。

　　修炼肉体能量达到上品神君，他的防御比上品神器还要高，所以当初刑宗敢讲神王之下修炼神婴的没有一个可以击败他，就因为他有着那么强大的防御力。

　　肉体能量修炼过程中，还有一点和修炼神婴不同，神婴自爆可以爆发远远强过自己的力量，不过自爆之后也就形神俱灭，不复存在。肉体能量也可以自爆，只是自爆了肉体能量是短暂的大大加强自己的实力，而不是死亡。

　　肉体能量修炼到神君，就可以完全发动自爆，下品神君自爆后将爆发出中品神君顶峰的实力，只是这股力量爆发完，自爆的人也就等于是个废人，日后他不仅不能修炼神婴，连肉体能量也修炼不了了。

　　段飞羽是个怪胎，他有自己的金丹这个能量载体同时还可以用肉体来做能量载体，属于两种同时修炼的。段飞羽现在就准备自爆了自己的肉体能量，加上自己金丹的力量，两个中品神君顶峰的力量联合在一起，就安全不若于刚到上品神君的空旭仁了。

　　两股力量合在一个人身上和两个中品神君一起战斗不一样，都在段飞羽身上他可以爆发出倍增的威力，而不是合击的威力，中品神君的顶峰倍增，绝对相当于上品神君的力量了。

　　段飞羽身上的橙红色光芒越来越盛，慢慢的完全变成了一个橙红色的人，在段飞羽的身上猛然爆出一声巨响后，段飞羽完全变了样子。

　　全身，包括眼睛都头发变成了橙红色，并且从段飞羽身上散发出一股股强大的压力，让空旭仁再次有了那种心惊的感觉。

　　“给我去死！”

　　空旭仁怒喝一声，他不敢在继续让段飞羽变化，他很讨厌这种感觉，他害怕上次的事情重演，本来自己占有绝对优势，结果段飞羽突然爆发了不该属于他的力量，差点没将自己杀死。

　　这次神剑分成了一共七十二把，这是空家最强大的加强连环剑，据说空裕神王可以将神剑变为一千多把，不过那都是传闻，上品神君最多也就是变为现在空旭仁所变化的七十二把。

　　七十二把神剑再次组成了剑阵，这次的增幅威力可以达到十倍，如果说刚才的剑阵相当于一颗星球爆炸的力量，那么现在的剑阵足以比拟一个星系的力量，这是空旭仁目前所能发挥出的最大力量了。

　　段飞羽这次没有被动防守，肉体力量最好的一点就是速度特别快，他的时间不多，绝对不能浪费自己的自爆。几道残影闪过，比武台上的神人突然发现下面多出了七个段飞羽，八个段飞羽用不同的招式，变换着位置，一起挥舞着重拳夹击起空旭仁来。空旭仁的加强连环剑瞬间将自己包围了起来，这个剑阵除了攻击，还有防护的功能。

　　肉体分身术，这是真正的分身术，每个分身都有着绝对中品神君顶峰的力量。段飞羽的本尊，有着上品神君的力量，加上七个中品神君的顶峰，联手用阵法攻击，其威力绝对不小羽空旭仁的加强连环剑。

　　“轰轰轰轰！”

　　八个段飞羽和空旭仁的剑阵连续发生猛烈的攻击，两人对撞的地方全被能量给隔开，除了五位神王之外，这里每一个神人神君都看不清他们两个究竟发生了什么。

　　空裕神王一脸严肃，贝敬和格林神王脸色也不好看，下面的拼斗完全可以说是两败俱伤，谁也没杀死谁，不过谁也没有再战之力了。

　　各种颜色的能量雾散开，看台上的神人终于看清楚了他们两个的样子，两人之间一个深深的大坑，大坑的两边，各坐着一个狼狈的人，那两人就是段飞羽和空旭仁。

　　段飞羽全身是血，橙红色的身体也变回了原样，橙红金丹也萎缩不堪，费力动动手指头，吞下两颗五境神丹，开始闭目恢复疗伤，只要能恢复一些力量，他就可以先杀死同样重伤的空旭仁。


第二百八十八章 苏醒

　　空旭仁的样子比段飞羽好一些，身上也有血迹，只是少了很多，不过空旭仁体内的情况比段飞羽还要差。段飞羽强烈的攻击加上最后剧烈的能量碰撞，空旭仁的神婴都已经受伤，可以说伤的比段飞羽的内伤严重多了。

　　空旭仁和段飞羽一样，吞下神丹闭目急速疗伤，他们两人现在都需要的是时间，对于空旭仁来说，他不需要恢复太久，只要能恢复一点，让他催动极品神器‘碎元’，那段飞羽的死期就到了。

　　前面战斗的时候，空旭仁一是托大，二是空裕神王也有过交代，能用自己的力量杀死段飞羽就自己杀，尽量不要动用极品神器，只有在自己实在杀不了段飞羽的时候，在动用碎元。

　　金丹的恢复比神婴要快的多，段飞羽服用的又是五境神丹，三个时辰之后，段飞羽终于站了起来，让台上的空裕神王脸色再次一变。

　　“空旭仁，我发过誓，你一定要死，即使我不发誓，你威胁我的亲人，也一定要死！”段飞羽静静的飞到了空旭仁的面前，声音很平淡，似乎是在和人聊天，而根本不像是在要杀人。

　　子母石再次变为战刀，段飞羽双手握着刀柄，刀尖向下，稍微向后一举，直接用上品神器幻化的战刀刺向了空旭仁。

　　“蓬！”

　　又是一声震响，段飞羽连退了几百米在地上栽了个跟头后趴在了地上，原来止住血的伤口又开始向外冒血。

　　空旭仁单手撑着身体，身子不住颤抖，不过却在阴笑着，手上却拿着一把小剑，小剑向外冒着丝丝的寒光。

　　“极品神器！”贝敬神王和格林神王猛的站了起来，一起怒视着空裕神王。

　　“空裕，你的极品神器‘碎元’怎么会在空旭仁的手里？”贝敬神王怒声问道，极品神器的威力他们最清楚，段飞羽绝没有可能打得过有极品神器的空旭仁。

　　“贝敬兄别着急，他们的比试好像并没有限制不能使用极品神器吧？只要我们没有违反规则，为什么旭仁不能借我的神器一用？”空裕神王呵呵笑着，他早料到空旭仁的神器一亮出来就会得到质问，一开始就准备好了说词。

　　“卑鄙，空旭仁有极品神器飞羽如何能打过他，我要求中止比试，做平手处理！”贝敬神王怒喝了一声，就想破开他们五人布置的阵法进去搭救段飞羽。

　　“贝敬兄请等一等，刚才空裕兄已经说了，空旭仁使用极品神器没有违法规则，在没有违法规则的情况下谁也不能打扰他们的生死决斗，这点就算到成前辈那里去评说，也会说是我们的对。在说了，之前段飞羽可是有两件上品神器的，旭仁只有一件，那时候怎么没见你们跳出来说不公平！”

　　耿凡神王拦住了贝敬神王，微笑着说道，他说的话还真让贝敬神王找不出反驳的理由来，这场比试确实没有对神器有过要求，空旭仁使用极品神器并不违规。

　　“二师兄，不用着急，事情不一定有我们想象的那么坏！”格林神王也拉住贝敬神王，一边对他传音一边摇头，格林神王发现被极品神器反震出去的段飞羽又动了，并且嘴角还挂着笑意。

　　段飞羽确实动了，他站了起来，嘴角也真的挂着一股莫名的笑意，好像遇到了什么特别开心的事。

　　“段飞羽，能逼我使用碎元你可以骄傲的死去了，刚才我并没有真正的催动碎元，只是用它的反震力度就已经让你受伤，现在，我要正式用碎元杀了你！”

　　段飞羽的笑容让空旭仁又感到了那种讨厌而又可怕的感觉，这点时间里，空旭仁也恢复了一点力量，他正握着极品神器‘碎元’对段飞羽做最后的说明。

　　“是吗？不过一件极品神器，你认为你一定杀得了我？”段飞羽继续微笑着，脸上洋溢的是一种真心的笑容。

　　看台上的神人都以为段飞羽疯了，两人实力差不多，最后拼了个两败俱伤，现在空旭仁多了件极品神器自然胜券在握，极品神器的力量可不是上品神器所能比的，神界之中，极品神器是最高等的武器了。

　　“你就笑吧，笑过这一时刻，你就再也笑不出来了！”空旭仁猛然将碎元举了起来，他讨厌段飞羽这样笑着，他决定催动碎元对段飞羽做最后一击。

　　“碎元！”

　　空旭仁一声轻喝，小剑整个剑神猛然爆发出耀眼的光芒，让看台上所有的神人一时都不敢去看这种颜色。光芒闪过后，碎元已经不在空旭仁的手里，直直的插在了段飞羽的身上，上品神器飞羽神甲直接被穿破一半，一半的碎元已经刺进了段飞羽的肉体中，一滴滴的血顺着碎元的剑柄滴落在地上。

　　“我看你还不死，碎元的特殊属性下，你的神婴早已粉碎，哈哈哈哈！”空旭仁疯狂的大笑着，他根本没有去检查段飞羽的情况，只要碎元击中段飞羽，在他看来段飞羽就已经是死人了。

　　“你笑的也太早了吧！”段飞羽运起最后的丹元力，将碎元强行的逼出体内，然后迅速止血并吞下一枚六境神丹。极品神器虽然没杀死他，不过给他的伤害可不小，现在肉身金丹都属于强行硬撑，体内的情况一点也不乐观。

　　“怎么可能！”空旭仁瞪大了眼睛，这话他不是第一次说了，可是每说一次都让他惊讶一分，在他认为已经死了的段飞羽居然还能说话，碎元的特殊属性居然没杀掉他。

　　空裕神王的眉头也皱了起来，他是最了解碎元属性的，对段飞羽没死也是最吃惊的人，他想不通段飞羽是怎么躲过丹田内的攻击的。

　　段飞羽站起身来，没有飞起来也没有走动，只是在那微笑的看着空旭仁，在他的丹田里，萎缩的金丹正疯狂的吸收着六境神丹的药力，补充自己和对肉体进行修复。

　　丹田中，在金丹的旁边，一个橙红色的小金鼎旋转着，嘴里还在不停的咕噜着：“讨厌，是谁又打扰双双睡觉的！”

　　碎元的攻击是攻击丹田内，可段飞羽的丹田有着一个比极品神器还要高级的神圣金鼎，更巧的是，这个本来沉睡的金鼎在这个时候醒了过来，碎元针对丹田的攻击全被金鼎给吸收了，气的小金鼎正在那大骂着打扰她美梦的人。

　　“空旭仁，我可以告诉你，就算你有极品神器，今天也救不了你！”段飞羽此时心里非常的愉快，小金鼎重新醒来不仅又救了他一次，还给了他种种异样的感觉。

　　如今的小金鼎，段飞羽对她在不是原来的那种感觉，现在的小金鼎给他一种相容的感觉，仿佛他们就是一体一般。而且，之前段飞羽根本不会使用小金鼎，如今小金鼎的各种作用全部呈现在他的脑海之中，小金鼎不仅可以炼制极品神器和高于七境的神丹，还可以在战斗中起到辅助的作用。

　　“笑话，你以为侥幸逃过我的攻击就可以继续大放狂言，你的上品神甲已经有了损坏，我看你到底能支撑多少时间！”

　　空旭仁那种心寒的感觉再次出现，他不愿意再跟段飞羽废话，利用这点时间加速着恢复体内的情况，这次空旭仁服用的也是六境神丹，这是他唯一的一颗六境神丹。

　　两人对站着，都在恢复着体内的能量，比斗场上出现了短暂的和平，不过看台的人知道，只要他们稍微恢复一点，将又会迎来一场激烈的争斗。

　　看台上的神人都紧紧的盯着比武台上的两个人，以神人的眼力，自然可以看到庞大比武台上的情景，两人的身体慢慢发生的变化都被看台上所有的神人收入眼中。

　　段飞羽身上的伤口不在流血，飞羽神甲不能保持长衫的样子已经变成了金属的铠甲，穿在段飞羽的身上更显出他的威严。

　　空旭仁身体外围被一层绿色的可见能量包围着，这是他抽取的比武台空间内的能量，不仅体内有神丹在修复补充，体外也有庞大的能量给他补充，看起来空旭仁的修复速度比段飞羽要快的多。

　　这次两人休息的时间都很长，足足有半日之后，空旭仁终于先动了。

　　“恢复了两成，应该够了！”空旭仁点点头，他的力量恢复了两成，对身上的伤势也不去过问，这里不是养伤的地方，伤势的恢复可比力量的恢复要慢的多。

　　空旭仁双手扬了起来，极品神器‘碎元’在空旭仁两手之间猛然一闪，再次消失不见，空旭仁这次要用碎元直接穿透段飞羽的丹田，而不是要用碎元的特殊属性攻击了。

　　段飞羽微笑着，似乎没一点的担心，空旭仁面前的碎元消失的时候，段飞羽也轻轻低喝了一声。

　　“收！”

　　一道橙红色的光芒猛然出现在段飞羽的面前，一个小小的，旋转的橙红色金鼎就这样突然的出现在了段飞羽的面前，而空旭仁的极品神器碎元，就在金鼎面前不断的打转，似乎在苦苦的挣扎。

　　“双双加把力！”

　　段飞羽微微一笑，双手抱住了小金鼎，金鼎的鼎口猛然爆发一股强大的吸力，极品神器‘碎元’悲鸣一声被吸到了金鼎之中。

　　五位神王都傻眼了，三千万的观战神人也傻眼了，段飞羽对面的空旭仁更是傻眼了，碎元被那个奇怪的金鼎吸进去之后，他再也感受不到碎元的存在了。

　　这是小金鼎除了炼丹炼器之外的一个能力，所有神器，只要是神器不管高低，小金鼎都可以将他给吸进去，之前的段飞羽根本不算是小金鼎的主人，所以根本不知道也不会使用这个功能。

　　“空旭仁，我说过，有极品神器没什么了不起，你就是有再多的极品神器，也不可能杀死我！”段飞羽微微一笑，小金鼎突然向外冒了一团光，一道光影从空旭仁的身上闪过，谁也没看清怎么回事的时候，那道光又飞回了小金鼎之内。

　　“结束了！”段飞羽轻轻闭上了眼睛，这个最让他痛恨又让他发下重誓的神君，终于死在了他的手上，也可以说死在了他自己的神器手上。

　　小金鼎吐出去的正是碎元，只要进入小金鼎的神器都会被切断和主人之间的联系，小金鼎就变成了他的临时主人，这也是为什么小金鼎帮助段飞羽改造了两次神器，两次都要段飞羽重新滴血认主。

　　段飞羽的头顶，神界大陆上方的混沌虚空，猛然爆发一股炸响，不管是神王还是普通神人，心里都有一颤的感觉，整个神界大陆的神人都在惊讶的看着上空。遥远的神皇大殿，也有一个人影飞了出来，惊讶的看着天上的混沌虚空。

　　又一炸响，混沌虚空突然冒出一颗光点，小小的光点在空中划过道虚影，一头栽进了段飞羽的头顶里，谁也不知道这个突然从虚空飞出来的东西是什么，为什么又要进入到段飞羽的体内。

　　混沌之中，还是原来的那个院子，司马忧伤的看着眼前的镜子，雷毅和其他八个人都惊讶的看着镜子里的段飞羽，久久没有说话。


第二百八十九章 敲诈

　　这一切发生的太不可思议，又太突然了，以至于看到空旭仁的身子倒下去，混沌中的光点飞入段飞羽体内，空裕还不相信的站在那里，眼前这一切就如同做梦一般。

　　申屠神王和耿凡神王也都愣住了，他们不相信有极品神器的空旭仁会输，而且会输的这么惨，极品神器都被别人收了去。

　　贝敬神王和格林神王惊讶的看着段飞羽，空旭仁死的太诡异了，就连他们神王也只是看到一道光芒在空旭仁的身上闪过，然后空旭仁整个的生命气息就这样全部消失。

　　五大神王尚且如此更不用说三千万观战的神人，他们想不通也想不明白，明明已经占据了绝对优势的空旭仁竟然死了。还有段飞羽最后拿出的那个小金鼎，极品神器在那个小金鼎面前好像就没什么反抗能力似的，到现在空旭仁手上的碎元还在金鼎之内。

　　许久，格林神王呵呵笑了一声，对着身边的三个神王说道：“空裕兄，比斗已经结束了，这场比试他们事先说好的是不死不休，现在我要带着我师弟去检查他的伤势了！”

　　……

　　一年之后，空裕神王府邸，段飞羽的金丹已经恢复的差不多了，伤势也好了大半，这主要归功于两位师兄的悉心照料，同是修炼的金丹大道他们两个帮助，让段飞羽节省了很多时间。

　　一年的时间里，空裕神王几次不顾自己的颜面亲自去找段飞羽，都被格林神王闭关疗伤为由给挡了回去，格林当然明白空裕拉下架子亲自找段飞羽是什么原因，极品神器碎元，可还在段飞羽的手里。

　　空裕神王有三个儿子七个孙子，除了空旭仁之外还有两个神君后期的孙子，和极品神器碎元比起来，空旭仁的价值就远远比不上了。空裕借给空旭仁碎元，主要是多一层保障，他和神界大陆的其他神王一样，都不愿意看到神属空间再出现神王，不过段飞羽身份特殊，他们只能借助空旭仁他们两人的仇恨来进行正当的挑战比斗。

　　段飞羽不过神皇一个没见过面的传人，神界大陆可是神皇陛下亲自创造出来的，即使神皇陛下不满意，也不会对他们这些古老的神王做出什么，况且，自从出现了神属空间，神皇陛下再也没有现身过。

　　如今空裕是赔了孙子又折兵，空旭仁死了，极品神器被段飞羽给抢了，偏偏段飞羽身边还有两个神王保护，加上他那特殊的身份，空裕还真不敢用强。有个理由他敢杀段飞羽，这次就是一个让任何人都说不出什么的理由，不过没有理由的硬来，根本不用神皇陛下出现，就会有人来收拾他。

　　空裕算是恨极了空旭仁，只可惜空旭仁已经死了，不能让他来发泄怒火。极品神器和上品神器可完全不一样，极品神器每个神王只有一件，那还是他们突破到神王的时候神皇殿赐下的，就是神王，也没有炼制极品神器的能力。

　　“有了极品神器，不是神王也算神王，没有极品神器，就是神王也算不得神王”这还是空裕很久以前对其他神王开过的玩笑，他没想到，今天自己成了第一个失去极品神器的神王。

　　得知段飞羽出关，空裕神王第四次来到了这里，为了要回自己的极品神器，他是准备做出一些牺牲了，失去了极品神器，他空裕以后在神界再也抬不起头来。

　　“格林兄！”

　　刚进段飞羽修养疗伤的地方，空裕就看到了格林神王，急忙上前打招呼，这一年的时间，格林和贝敬是轮流职守给段飞羽护法，他们也怕空裕急了硬来，这里毕竟是空裕神王的地盘。

　　“空裕兄来了！”格林微微一笑，空裕来的目的他可是很清楚，连挡他三次，也急的他差不多了，是该让他见段飞羽了。

　　“格林兄，不知你那小师弟出关了没有！”空裕明知故问，脸色微微红了一点。

　　“空裕兄这次来的正是时候，小师弟他刚刚出关！”格林神王微笑点点头，带着空裕走了进去。关于空裕想要回他的极品神器的事情，格林还有贝敬都跟段飞羽探讨过，以现在的情况他们强行带走空裕的极品神器碎元并不是好事，不过要这样还给他总是不甘，总要榨取一些好处。

　　“在下段飞羽，见过空裕神王！”贝敬神王和段飞羽正在喝茶聊天，由于门外有格林神王的禁制，段飞羽直到空裕神王进到客厅才发现他，不过段飞羽并没有以晚辈之礼对空裕，他的师兄可都是和空裕一个级别的。

　　“哪里哪里，飞羽是少年英杰，日后成为神王是肯定的！”空裕热情的拉住段飞羽，只是脸上的笑容怎么看着都有点假。

　　“这次的比试，小孙技不如人，死不足惜，也算是他之前在下界得罪过飞羽兄弟的惩罚吧，其实我这次来，主要是有一事相求！”为了自己的极品神器，空裕完全拉下了面子，连孙子的死都说成了惩罚，能屈能伸的态度，让格林神王都是心中惊讶。

　　“大人言重了，若不是飞羽已经立下重誓，这次的事情或许也不会发生！”段飞羽笑笑，空裕心中暗气，人都已经被段飞羽杀了，他现在想怎么说都可以。

　　“其实我这次来，主要想要讨回我的那件极品神器碎元，比试之前都怪我听信了他的谗言，才将碎元借与他，哪知他竟然在比斗中使用，为兄现在还在后悔，好在飞羽兄弟你没因为我那碎元有什么闪失，万幸！”

　　空裕神王的脸皮之厚让格林和贝敬都敢到惊讶，当日比斗之时，空裕可是口口声声的在说使用极品神器没有犯规，现在他的极品神器成了段飞羽的胜利品，立即将所有的责任推到死去的空旭仁身上，称呼也变成了兄弟，脸皮厚到这种程度，格林和贝敬自认做不到。

　　“大人有所不知，那金鼎是我修炼师尊错传功法时得到的，至于她怎么突然将你那极品神器给吸进去，飞羽也不知道如何取出来，飞羽是控制不了那个金鼎的！”

　　段飞羽微微笑道，空裕顿时给愣在了那里，不管段飞羽说的是不是真的，他都没有办法去证实，而且空裕也怀疑段飞羽说的是真的，毕竟能将极品神器都吸进去的金鼎，除了神皇还真没人能做出来。

　　段飞羽也是灵机一动，他也没说金鼎是师尊传给他的，只是将小金鼎得到的时间稍微提前了一些，就造成了这样的一个假象。

　　“怪不得，师弟的修炼速度比我们还要快！”贝敬神王羡慕的说道，他也相信了段飞羽的话，这个金鼎实在太诡异，根本不是神界有人能炼制出来的，若说有人，也只有他们的师尊，神皇雷毅才有可能。

　　“不知道飞羽兄弟有什么办法取出碎元来，只要能取出来，空裕愿意重重报答飞羽兄弟的恩情！”

　　“我可以尝试一下，不过很是费力，因为那个金鼎根本不受我的控制，至于能不能成功，还要看大人你的造化了！”段飞羽偷偷给格林一个眼色，狮子张口的机会来了，敲诈一个神界大陆的神王，这种机会可是很难得的。

　　“飞羽兄弟尽管开口，需要什么告诉我一声就行了，空裕会尽全力配合！”空裕神王是个聪明的人，段飞羽如此一说哪还不明白，立即跟着话题走了下去。

　　“空裕神王，关于我飞升者三万多下界限制飞升的问题，我还是希望你能在考虑一下！”格林神王开口了，之前几百年的谈判主要就是这个问题，如今下界有了真正破除屏障的一界，神属空间要求所有的空间都要按协议解除屏障，可神界大陆只答应不在限制宝蓝界的飞升，其他各界仍不同意。

　　当初签订的协议有在这一点没有统一，神界大陆的神王知道，如果限制太死的话神属空间是肯定不同意的，也就将这点故意忽略了。神属空间的神王也明白，他们没有说明，就是要日后用这一点作为理由来让限制解除，限制一千亿年的下界飞升，缓解两方严重的矛盾，这是当初神属空间的初衷。

　　“格林神王，你应该知道，这点不是我一个人能做主，就算我答应下来，也没有用处，神界二十个神王，必须全部答应才行！”空裕神王面色严肃了一些，这种原则性的问题他把握的还是很强的。

　　“这点大人你不用担心，只要你立下契约答应下来就可以了，其他神王，我们自会去想办法！”格林神王微笑摇摇头，利用一件极品神器就让神界大陆不在限制神属空间的发展是绝对不可能的，不过能争取一些还是一些。

　　许久，空裕神王点点头，对他来说，极品神器比神属空间的发展还要重要，而且他只是代表自己一个人答应，影响不了什么大局。

　　契约很快立好，这是一份有着血液证明的契约，任何人造不得假，也就说明日后在对神属空间下界的立场上，空裕神王只能表示支持的态度。

　　“飞羽兄弟，现在是否可以想办法将碎元取出来了！”立了契约，空裕立即催促段飞羽，拿回自己的极品神器才是他的最重要的事。

　　“大人别着急，我正在想办法，飞羽听说大人这里可是有很多难得一见的材料，想必大人你也知道，飞羽本身就是炼丹起家的，对炼器也深有研究！”段飞羽微笑着对空裕神王，只是让他答应一个条件对段飞羽来说实在太便宜他了，有这么好的机会不多加利用争取一些宝贝给自己，段飞羽都感觉对不起自己。

　　“这个好说，飞羽兄弟需要什么，只管开口就是！”空裕神王立即点头答应下来，段飞羽只是要点东西而已，并不让他为难，还是极品神器重要。

　　“呵呵，多谢空裕大人的慷慨了，明天这个时间，我会让师兄将我需要的东西送给大人过目，今天就不打扰大人了！”段飞羽嘿嘿一笑，空裕不知道段飞羽的见识，除了学院内学到的，段飞羽可从小金鼎那里知道不少神属空间的神人不知道的好东西，这次空裕神王要大大的出次血了。

　　第二天，格林神王亲自给空裕神王送去了段飞羽的‘小小要求’，看到那个写了一半的玉简格林神王都感到惊讶，里面不仅有很多珍贵的神界材料，还有一些他都没听说过的东西，也不知道段飞羽是从哪里知道的。

　　格林神王是微笑着去，微笑着回来的，特别是他看到空裕神王看完玉简内容脸都变绿了的样子就非常想笑。回到他们的住处，格林神王随手打了一个神禁，就哈哈的大笑了起来，这个小师弟，杀了人家的孙子还叫人家赔偿，有时候还是瞒可爱的。

　　空裕神王的心情和格林神王正好相反，密密麻麻的几百万种高级东西，还附带着一些说明，几乎就是一本百科大全了。这里面几乎包含了他所有的重要珍藏，甚至有很多他都没有的东西也被段飞羽列了出来，还有一些只听说过，自己都没见过的东西，最过分的是有几样连空裕神王也没听说过。

　　段飞羽的狮子大张口，足足可以买下整个空裕城，空裕神王的房间也被神禁阻隔了声音，房间里正不断传荡着空裕神王的破口大骂声，几亿亿年来，这是他最憋屈的一次。


第二百九十章 兄弟之情

　　几百万种高级材料，几乎囊括了神界的所有，其中还有一些根本在雷毅神界没有的东西，空裕神王找了很久也没找到那几样。

　　小金鼎列出的单子，东西的价值就更不用说了，空裕神王有心想找段飞羽在商量一下，可段飞羽重新闭关不见客，气的空裕神王差点就想用强，最后还是强压下怒火回去准备东西去了。

　　空裕神王是最古老的一批神王，他成为神王的时候还没出现下界空间，几亿亿年来积攒的财富，可想而知有多少。这次为了赎回自己的所有，七成多积攒的宝物全落入了段飞羽的手中，想想都让他火大。

　　空裕神王很无奈，这些积攒的东西虽然贵重，可也比不过他的极品神器碎元，东西在多可是炼制不出极品神器的，碎元丢了就是永久丢了，不会在回来，这些东西没了，以后还可以在慢慢积攒，总有一天都会回来。

　　十三个神界空间戒指出现在了段飞羽的面前，段飞羽笑眯眯的一个一个拿起戒指滴血认主，仔细检查里面的东西。段飞羽每收起一个戒指，空裕神王都有种心被刀割一样的感觉，几亿亿年的东西，一下子没了，说不心疼那是假的。

　　十三个戒指都是满满的，段飞羽要求的东西可不是每样只要一点，很多东西都要到正好是空裕神王的储存量，或者少一些，让空裕很是怀疑段飞羽是不是事先知道他的收藏，才这样张的大口。

　　“真的多谢空裕大人了，虽然还有几样飞羽想要的没有，不过也能看出大人真的是费心了，这个恩情，飞羽以后在报！”

　　段飞羽微微一躬身，拿了人家那么多的东西，不好好感谢一下确实说不过去，现在的段飞羽，神属空间可没有比他富有的了。贝敬和格林两个神王又是羡慕又是妒忌的看着段飞羽收起那些戒指，里面很多东西可都是他们想要的，两人正在想办法回去之后怎么能从小师弟这里套出一些。

　　空裕神王脸上的肌肉不自觉的颤动了一些，到现在了，段飞羽还没有将碎元还给他的意思，心中强压的火气再次上升。

　　空裕狠狠的吸了一口气，将这股火气强行压了下去，不自然的对段飞羽说道：“飞羽兄弟，你看，碎元什么时候能取出来？”

　　“嗷，大人你看我这记性，我都给忘了，其实前两天我就已经将碎元取出来了，我这就交欢给大人你，以后大人可要好好看管，别在听信谗言借给别人了！”段飞羽如同恍然大悟一样，戒指中的碎元被他取了出来，冒着精光的小剑看的空裕又是一阵心疼。

　　为了这件极品神器，空裕等于送出了一座空裕城，几亿亿年的财富缩水了七成，神器之中，目前没有比这件碎元更贵的了。

　　得到碎元，空裕立即滴血认主，生怕段飞羽在反悔似的，其实不用段飞羽特意说明，空裕肯定也不会在将碎元借给别人了，这一次的教训就足够了。

　　空虚走后，三人终于忍不住捂着肚子大笑了起来，特别是格林和贝敬，谈判的时候空裕一直让他们憋屈，现在看到空裕这样，比揍他一顿还要开心。

　　关于下界飞升问题的谈判不是一次能解决的，不过格林这次很满意了，至少他们解决了空裕的问题，日后其他神界大陆神王的问题，在慢慢解决，只要有一半通过，下界飞升的问题也就圆满解决了，双方的关系也得到了有效的缓解，等以后神属空间发展起来了，就再也不用担心神界大陆的威胁。

　　段飞羽在神界大陆的事普通神属空间的神人还不知道，不过那些神王可全都知道了，特别是对于段飞羽有个能够吸收极品神器的金鼎特别的惊讶，这个东西可不比原来越级发挥力量的诱惑力要小。

　　极品神器，每个神王只有一件，而且只有神王才拥有，所以，极品神器从另外一个方面来说也是神王的一个象征。

　　段飞羽现在还是上品神人，神王们相信他不能从自己手中吸走极品神器，可段飞羽要是到神王之后呢，他可是神皇陛下的传人，七个师兄全部成了神王，理所当然的所有神王都认为段飞羽成为神王是迟早的事。

　　一旦段飞羽成为神王，那可就可怕了，想象一下，如果哪个神王和段飞羽在战斗，他的极品神器刚一出手就被段飞羽吸走，这战斗也没必要进行下去了。对神王来说，极品神器也是非常重要的，可以将他们的实力提升一阶。

　　段飞羽无形中地位因为小金鼎提高了不少，对于神属空间的人来说这算是件好事，他们跟神界大陆相比又多了一个资本，特别是传奇七神王，也因为小金鼎的存在威信提高了不少。

　　燎原神域，神王大殿，传奇七神王都聚集在了这里，对于他们是兄弟来讲，聚在一起是很平常的事，不像其他神王数万亿年都不见得来回走动一次。

　　格林神王将这次的神界大陆之行详细的又给大家叙说一遍，格林神王的叙说自然比之前他们得到的消息详细的多，特别是听到段飞羽狮子大张口，将空裕神王敲诈的脸都变绿了的时候，都哈哈大笑起来，对于他们这个变态的小师弟，每个人也是佩服不已。

　　“小师弟，二师兄和三师兄都说你发财了，是不是也让众位师兄开开眼界啊！”老七常鼎神人呵呵笑着，他倒不是想要段飞羽的东西，只是想看看段飞羽到底问空裕神王要了什么。

　　“就是，小师弟，拿出来给大家看看吧！”唯一的女性神王，段飞羽的师姐若雪神王也跟着凑道，他和常鼎神王一样的想法。

　　“这有什么不可以的，段飞羽将十三个戒指全取了出来，解除认主状态摆在那里，示意他们可以随意查看！”

　　对于亲人，段飞羽是毫不吝啬的，这七个师兄段飞羽以将他们视为自己的亲人，特别是格林神王和贝敬神王，在神界大陆的时候为了段飞羽的安全，两个神王轮流给他当守卫，段飞羽虽没明说过，可心里是感动的。

　　“希望你们还能保持镇定！”贝敬神王微微叹了口气，古怪的看着其他五个神王，格林神王也是一样。

　　“还要镇定，到底有多少好东西！”燎原神王哈哈大笑着，首先拿起一个戒指查看起来，慢慢的，燎原神王的笑容凝固了，张着的嘴巴一直没能合拢上去，连旁边的若雪神王向他问话也不回话。

　　“居然将大师兄震惊成这样，我瞧瞧究竟是什么东西！”老六杜海神王微微笑道，看了戒指的杜海不比他们的大师兄好多少，也是张着嘴巴愣在那里。

　　其他三个神王见两人的异状更加好奇，纷纷拿起了一个戒指查看，结果五个人全都变成了一个样子，他们对戒指里的东西都处于震撼之中。

　　传奇七神王是最晚成为神王的人，他们的家底也是最薄的，就是老大燎原神王，他所有的东西加在一起还不足一个戒指内的价值，这样戒指足足有十三个，怎么不让他们惊讶。

　　“我的天，小师弟，你莫不是把空裕神王给打劫了吧！”全部查看完，五个神王都愣在那里不说话，许久之后谷谦神王才蹦出了这样一句话。

　　“差不多吧，反正你们没见到空裕送完东西的表情，那可真是丰富多彩！”格林神王呵呵笑道，想起空裕当时的样子，格林都会笑出声来。

　　“小师弟，平日我就以为我最了不起了，自从修炼了师尊传下的金丹大道我是一路顺风成为了神王，也就佩服几位师兄，没想到，小师弟你比他们还要厉害，我决定，我以后跟着小师弟混了！”

　　常鼎神王夸张的对着段飞羽，七个神王之中，常鼎是最活泼的一个，也是最好动的一个，上次要解救段飞羽也是常鼎最积极。

　　“几位师兄，你们先看看，有什么你们需要的挑出来，算是飞羽回报各位师兄的厚爱，常鼎师兄，若有你想要的东西的话，随便拿，拿多少都可以，飞羽的东西也是大家的东西！”

　　段飞羽微微笑了笑，指着十三个戒指说道，让七人再次愣在了那里。

　　“小师弟，你说的是随便拿？我想拿多少就拿多少？”常鼎拍拍段飞羽的肩膀，不可思议的问道，这些戒指中的物品价值，随便一个戒指的三分之一都比他所有的财富还要多。

　　“常鼎师兄，难道你还不相信我吗？就是随便拿，拿多少都可以，这么多东西飞羽一个人可用不完，当然要大家一起来用，反正是空裕那个老混蛋贡献的！”段飞羽呵呵笑着，拿起几个戒指塞进常鼎手里，让他随意挑选。

　　包括格林在内，传奇七神王心里都有种异样的感觉，特别是格林，他还在为自己之前想要从小师弟手里套点东西感到羞愧，比起段飞羽的气量来，他是差的太远了。

　　平日他们虽然关系很好，也很和谐，可也从没一个人能做到段飞羽这样，心中全无私念的想着大家，这些东西，可不是一般的财富，这是任何一个神王看到都会眼红的。

　　之前他们七人帮助段飞羽，纯粹是出于同门的缘故，同时他们也不愿意自己的小师弟受人欺负，这样也落了他们的名头。直到现在，他们每个人才知道，原来被人当作真正的亲人那种感觉真的很好，自此以后，他们七兄弟加一个姐妹，才真正的像是一家人一样，这就是段飞羽的魅力所在。

　　“好，小师弟的东西大家不用客气，能用得着的可以拿一些，不要辜负小师弟的一片好意！”燎原神王大声的喊了一句，他率先挑起了自己看中的东西，兄弟之间就是这样，不需要太多的言语，只要心中有意就可以。

　　“恩，这个涪陵珠正好我能用到，啊，师姐，这可是我先看到的，你不能抢啊……！”常鼎神王一声惨叫，他刚挑出的一样东西还没看好，就被若雪神王给抢走了，两个神王像孩子一样追赶了起来，惹的其他人哈哈大笑。

　　半天之后，七位师兄全部挑选完毕，他们挑选了不少的东西，至少都是目前他们能用到的，不过还是给段飞羽留下了十二个戒指的东西，七人仅仅分完了其中一个，就让他们非常的满足和惬意。

　　“以后有什么需要，在到小师弟这来拿！”段飞羽笑笑，挥手收起十二个戒指，东西太多对他也没数量的概念了，能帮助到这些师兄，就是他最大的快乐。

　　“小师弟你放心，我会经常找你的，我决定以后一直跟着你，你可是神属空间最富有的神人了，哈哈！”常鼎神王哈哈大笑道，其他几人都微笑不止，兄弟情意洋溢在整个房间之中。

　　段飞羽的房间外，外有几位师兄亲自布置的阵法，可以确保他的安全。房间内，段飞羽凌空而立，身子微微的旋转着，自从到上品神人之后，段飞羽修炼的时候都是凌空旋转着。

　　心神融入丹田，看着宣传的小金鼎段飞羽有着另外一种感觉，现在的小金鼎给他就完全如同自己的女儿一般，看着他可爱的样子，段飞羽的嘴角不自觉的挂起一丝笑意。


第二百九十一章 黄丹期

　　小金鼎自上次比斗醒来后，很快又陷入沉睡之中，不过这次段飞羽并没有焦急，他和小金鼎那种心脉相连的感觉让他明白，小金鼎只是在进行重要的自我调整，很快就可以重新醒来。

　　“神圣器果然不简单啊！”心神收回，段飞羽叹道，原来小金鼎在他手上的时候并不真正算是他的，上次小金鼎受到刺激陷入虚无状态，最后又吸收了段飞羽变异金丹的力量，阴差阳错的变成了真正属于段飞羽的神圣金鼎。直到很久以后见到司马神皇，段飞羽才明白是怎么回事。

　　如今的小金鼎，所有的功能段飞羽都可以直接使用，并不需要小金鼎自身的配合，比如给柳影他们重新塑造肉身，即使小金鼎在沉睡中，段飞羽就可以直接用小金鼎来做到。

　　了解了神圣金鼎的全部能力，段飞羽对这个小金鼎的原来的主人再次感到震撼，到底什么样的人，才能制造出这样的神圣器来。

　　离开房间，段飞羽重新回到上次修炼的那个星球，再一次的闭关苦修，在小金鼎没有苏醒的时候，段飞羽不打算为柳影他们重塑肉身，没有意识的小金鼎，塑出的肉身远远不如在小金鼎有意识的时候，让小金鼎自己主导重塑的肉身，才能是完美的肉身。

　　橙红金丹经过上次的大战，隐隐带有一点黄色，根据七位师兄和以往的经验，段飞羽知道，自己已经到了红丹后期的顶峰，随时都有可能突破到黄丹期，段飞羽也想看看自己到神君境界以后力量会变成什么样子的。

　　※※※

　　仙界，飞羽仙境，李雷婷经过几次的磨难终于到了仙帝后期，经过上次的大战李雷婷也明白段飞羽下界并不容易，只有自己好好修炼并且飞升，才是和段飞羽相聚的最好的办法。

　　何勇已经被段飞羽上次下来的时候偷偷带了回来，经过上次的事何勇也成熟了很多，在他眼中万能的师傅也有不敌对手的时候，他痛恨自己修为太弱，不能在师傅师娘有困难的时候出手帮助，反而还要他们牵挂。

　　这二百万年，何勇又进了一步，已经到了金仙后期，远远将原来的同辈弟子甩在了身后，让丹鼎门几位仙君大是高兴一翻，门内又出现了一个优秀弟子。

　　因为段飞羽留下的玉简，三界的顶级高手都在考虑着突破飞升屏障的问题，三界之间也渐渐的变得和平，通道之间也没那么紧张了，慢慢出现了一些行走三界的行商。

　　新飞升的仙人只能在前辈面前听听关于飞羽仙尊的种种神迹，他们心里在仰慕也没有机会见到段飞羽了。段飞羽和空旭仁上次在仙界的大战，虽然没人亲眼目睹，可是经过后来傲雷仙尊的说明和大家的猜测，也能明白那是从神界回来的段飞羽在和神界的神人争斗。

　　修真无岁月，又是一个两百万年，专心修炼的何勇，终于以五百多万年的修炼时间进入仙君期，成为丹鼎门的何勇仙君，被仙界广为流传。

　　丹鼎门在为何勇庆祝突破的时候，遥远的星空，一处黑蒙蒙的空间里，一道黑色光带闪过，一个黑黑的洞口里冒出来一个黑人，除了眼睛全身都是黑的。

　　“总算让我拿到了，不知道他们怎么样了！”黑黑的人除去身上的黑色，露出俊俏的面孔和灰色的衣服，叹了口气后飞离了黑洞之外。

　　鬼界，比冥界还要弱的一界，仙魔妖三界是最近才互通的，鬼冥两界从出现以后就是相通的，相对于仙魔妖冥四界来说，鬼界是最轻的一界。

　　鬼界存在的都是凡人的精神体，本来资质都是很差的，死后想要在修炼和原来是一样的难。凡人的精神体很弱小，在鬼界也生存不了多少时间，经常有冥界的人前来补抓鬼界这些没有反抗力量的精神体，这些精神体虽然弱，不过用来祭炼冥器还是不错的。

　　先前那个从黑洞中钻出来的明显不是鬼界的人，鬼界精神体是没有凝结成型的能力的，能凝结成实体的，只有在冥界才能看到，那是一个冥界的人，还是冥界的高手。

　　冥界冥都星，一座豪华的府邸，鬼界回来的那个灰衣人径直走了进去，门口两个守卫的冥界中人还给他弯身行了下礼，可以看出这人在这里有很重的分量。

　　“林杣，你总算回来了，你说你，老是往鬼界跑什么，以你现在的境界，根本不需要那里的弱小精神体！”

　　正门大厅里，同样一个凝结实体的冥界人哈哈大笑着给刚回来的灰衣人一个拥抱，灰衣人脸上露出了一点笑容，风尘仆仆的心情好受了许多。

　　灰衣人正是上次段飞羽找不到的林杣仙帝，当初段飞羽来的时候，林杣正好去了鬼界，段飞羽没往鬼界去想也就没到鬼界去探查，两人错失了一次见面的机会。

　　“以后不用在去了！”林杣笑笑，直接端起桌子上的酒杯仰口喝下去了一大口，这几千年才鬼界的生活可不怎么好过，特别是万笼鬼窟之内，更是险象重重，林杣差点在里面出不来。

　　林杣仙帝，仙界资格很好，资质让天宇仙尊他们都害怕的一位仙帝。这位最先明白不能飞升是由于神界设下平展的仙帝，进入冥界后修炼速度一样是快，只用了不到两百万年就修炼到了第八层的境界，也最有可能成为冥界第四杰。

　　“你想要的东西拿到了？”大厅那人眼睛闪过道精光，急忙的问道。

　　“是的，拿到了，很不容易！”林杣笑笑，手上多出了两个玉简，他预算到万笼鬼窟快要开启，五千年前就去蹲守，最终终于让他成功拿到鬼界的两个玉简。

　　“恭喜你，林杣，愿望终于达成了！”对林杣贺喜的是林杣在冥界最好的一位朋友，也姓林，叫林方，这里是林方的住宅，林杣一直都是住在这里的。

　　为了赶上万笼鬼窟的开启，林杣几乎都在闭关修炼，只有一次出行到鬼界查看，也就是那次段飞羽来的时间。三十万年前，林杣成功进入第九层，让他对万笼鬼窟之行更加充满了信心。

　　万笼鬼窟和其他四界存放玉简的地方不一样，由于鬼界的弱小，这里也是神界最轻视的一个地方，里面连个神禁都没有，只是简简单单的几个迷阵，最后的广场也不存在虚影守护。

　　即使这样，林杣在里面的经历也可以说是九死一生，只要和神界沾上边的东西，就算再弱，也不是下界人好应付的。

　　“只能说成功了一小部分，还有两个我没拿到，那两个可就不容易了！”林杣微微叹口气，遥望着外面的天空，冥界的镇冥灰都就在这里，可是那里是冥都老祖下过死命令的，任何人也不准靠近，靠近就是死路一条，包括他自己在内。

　　冥都老祖的这条命令将他自己都包裹进去，想从他那里走是绝对行不通了，林杣想过偷偷进去，可镇冥灰都的大门之前有三位老祖共同布置的阵法，任何人一触动他们就会知道，根本没机会进去。

　　没有冥界的玉简，他们一切的所作所为等于白做，到时候段飞羽真的带着其他六个玉简来到这里找到他，只会让所有的人懊悔。

　　“林杣，不用在意那么多，时间还多，总会让我们想出办法来的，来来，我给你接风洗尘，我们兄弟两个好好喝点去！”林方微微笑道，拉着林杣就向后堂走去。

　　悠悠岁月，千万年又过，千万年和千年对于闭关修炼的人来说没什么分别。这一千万年里，段飞羽没有下界过一次，一直都在科隆星默默的修炼，科隆星因为段飞羽也成了燎原神域的禁地，那里只有他们传奇七神王才允许入内，其他人任何人都不能靠近，就是神王，也要征得燎原身为那个的同意后才能进去。

　　科隆星，段飞羽的外放的丹元力终于安全和外界的能量融合在一起，整个星球发出一声爆响，无数能量朝着段飞羽身边涌去，在段飞羽的周围形成了一个能量空间，与此同时，科隆星的天空也突然发生了异变。

　　黑色的云莫名的出现在科隆星上空，将整个科隆星都给包围住了，感觉到橙红金丹的不断变化，段飞羽知道突破黄丹期的时候到了。

　　金丹大道，和别的修炼功法不一样，每过一层，就要经历一次天劫，只有度劫后，才能成功的突破。

　　红丹期进入黄丹期，当初传奇七神王都经历过天劫，按照他们给段飞羽的所讲，这次天劫并不难过，特别是现在的段飞羽，应该很轻松的可以过去。

　　对天劫，段飞羽有种莫名的感觉，修炼至今他经历的天劫也不少了，不管是别人的还是自己的，好像没有一次是简单的天劫，每次都是险险而过。不过这一次段飞羽是真的没有担心，他有小金鼎在，只要自己挺过最后一劫就可以了。

　　劫云笼罩，附近星域的能量都被劫云抽走，不同于在仙界中，段飞羽现在可以感应到劫云内那恐怖的力量。

　　能量的异动也惊动了燎原神王，在远处，燎原神王和其他六位神王都在观看段飞羽度劫，他们七人都没有太大的担心，出现天劫证明段飞羽又一次突破了，这是好事。

　　“轰隆隆！”

　　第一道劫雷落下，神界的天劫比仙界的厉害多了，这一道劫雷比段飞羽见过的任何一道都要强，紫黑色的闪电忽闪之下，直劈段飞羽而去。

　　“破！”

　　段飞羽微笑着一声轻喝，手中子母石幻化的战刀迎着劫雷撞了过去，劫雷消失，子母石重新飞回，段飞羽轻松的过了第一劫。

　　“小师弟就是比我强啊！”观看段飞羽度劫的常鼎不禁赞叹了一声，当初他升入黄丹期时的天劫，第一道就让他手忙脚乱的，哪像现在这么轻松。

　　“当然，小师弟的力量和比他的境界要高的多，相信小师弟会是我们之中度过天劫最轻松的一个！”格林神王笑笑，他度劫的时候和常鼎差不多，比起段飞羽潇洒的度劫来差的太远了。

　　如同格林神王所说，连续六道劫雷，段飞羽动都没动，每次都是子母石直接将劫雷打散，看的其他七位神王羡慕不已，他们度劫的时候，在第六劫雷的时候几乎都在用神丹补助体内丹元力了。

　　“低境界高力量就是好啊！”燎原神王叹了口气，天劫看的是修为，也就是你的境界，段飞羽的境界只有上品神人，自然天劫是针对上品神人程度来的，可他实际的力量已经有了神君中期顶峰的力量，神君中期来度上品神人的天劫，自然容易一些。

　　九道劫雷，三十年打完，只有最后一道劫雷打在了段飞羽的身上，连伤都没伤到段飞羽，这次的天劫就过去了。

　　橙红色的金丹变成了橙黄色，而且是橙色较多黄色较少，看起来就完全像是一个橙色金丹，这就是段飞羽的黄丹期。

　　第十三卷结束，下卷预告：段飞羽终于到了神君期，而他的力量也到了神君后期顶峰，加上因为有了一个可以吸收神器的小金鼎，段飞羽成为了公认的神王之下第一人。

　　段飞羽能不能成功为柳影重塑肉身，林杣能不能拿到冥界的玉简，下界最终什么可以可以解除限制，神皇殿对段飞羽的突然召唤又是为了什么，这一切一切，都请继续关注《皇道金丹》第十四卷。


第十四卷


第二百九十二章 雷婷仙尊

　　黄丹期，不管金丹的颜色多么诡异，段飞羽毕竟到了这个名义上的黄丹期，除了金丹颜色不对，力量不堆成之外，段飞羽的金丹大道其他方面都与他的师兄一样。

　　右手虚晃，手中直接用能量幻化出了一把战刀，光芒闪过，战刀凌空一劈，噼噼啪啪的能量撞击的声音顿时传出很远。

　　段飞羽很满意的收回能量刀，神君之后就可以自由的控制能量，像这种能量刀很容易的事，只是大多神君不屑去幻化这种连下品神器都不如的能量刀。

　　上品神君的力量，段飞羽能感受到，他现在的力量比原来还要强大许多，就是之前自爆了肉体能量后，叠加在一起的力量也不如现在的力量。如果在比斗之前就有现在的力量的话，段飞羽有信心让空旭仁碎元都用不出来就直接杀掉他。

　　“恭喜小师弟成功度劫，希望小师弟早日迎来下一次的天劫！”常鼎神王飞身上来哈哈大笑道。估计除了他们修炼金丹大道的人外，没有人去祝福别人早日度劫，只有他们是渡一次劫进一个层次，段飞羽在有一次天劫，就和他们一样成为神王了。

　　“常鼎师兄，下一次天劫早着呢，但是我相信，我肯定用的时间比你要短！”段飞羽呵呵笑了一声，常鼎神王刚想打趣段飞羽被他一句话给挡了过去，当初他用四千八百亿年才到神君的境界，比段飞羽多了四万多倍。

　　“谁和你个小变态比，就是修炼最快的大师兄，和你一比也黯然无色了！”常鼎讪讪的摇摇头，除了燎原神王，到神君境界他用的时间最短。

　　“呵呵，小师弟突破到神君总是好事，我们应该摆宴庆祝庆祝！”燎原神王呵呵笑道，其他几人都是点头。一千多万年了，段飞羽也该好好休息一下，加上飞升后的时间，段飞羽不过修炼了一千五百多万年，一千五百万年就到神君，是整个神界绝无仅有的。

　　“飞羽，突破之后有什么感觉，黄丹期可和红丹期有着本质的区别！”宴席上，格林神王微笑问道，红丹期确实没有办法和黄丹期相比，他们之间的差距比神君和神人还要大，黄色金丹能够储存的丹元力，已经发生了质的变化。

　　“感觉很好，力量仿佛用不完似的！”段飞羽笑笑，传奇七神王一起点点头。金丹大道黄丹期，丹元力不像之前有储存限制。黄丹期的时候，只要你不超过金丹的承受能力去使用丹元力，那么丹元力你永远的用不完，这就是黄丹期最大的特点。

　　“飞羽，力量方面呢？有没有什么变化发生？”格林神王再次笑笑，段飞羽的力量问题可是所有神王都关心的。

　　“已经有上品神君的力量了，而且我感觉更强，应该到了上品神君的顶峰！”段飞羽点点头笑道。

　　七神王都愣住了，谷谦神王端着正想喝的酒杯也给放下了，他们本以为段飞羽和上次的突破一样，力量不会再有变化，直到他真正突破到上品神君的时候才会跟着突破，没想到刚到神君境界，力量也跟着突破了。

　　“上品神君，有攻击上品神器和防御神器，还有一件奇怪的可以吸人武器的金鼎，飞羽，恐怕神王之下再也无人是你的敌手了！”格林神王愣愣的说道。

　　“也不一定，我的肉体能量已经没了，修炼肉体能量达到上品神君的，我不一定能破得了他们的防御，像学院的刑宗导师，我现在仍然没有把握能破除他的防御！”

　　段飞羽微笑说道，他的肉体能量随着上次的自爆也消失了，现在肉体中全是丹元力，已经不能在继续修炼肉体，但他总算是修炼过肉体能量的人，对于肉体能量修炼到极致的防御，他可是非常清楚的。

　　“不，肉体能量的防御是高，可是他们的攻击有限，并且他们的防御不是万能的，很消耗能量，你对上刑宗，开始你可能破除不了他的防御，可他一样破除不了你的防御，长久下去，你的丹元力是无穷的，他的能量可是有限的，还是你会赢！”

　　这次说话的是杜海神王，他的神域中就有几个修炼肉体能量的，对其中的事比较明白，总体来说，神王之下，确实没一人能比得过段飞羽。

　　※※※

　　段飞羽度劫成为神君的消息，迅速让其他的神属空间神王知晓，说起来也好笑，段飞羽没到神王，身份牌是米丹神域的，不过之前一直都是生活在于安神域的新人学院，后来到了燎原神域后一直在这定居了，现在也不好说段飞羽到底是哪个神域的人了。

　　神王们可没去想过这个问题，段飞羽的度劫更加证明了他的身份，只有他们修炼金丹大道的人才会在突破神君和神王的时候度劫，其他神王在神界都是一口气修炼下来的，没有遭遇过一次天劫。

　　神属空间十六神王，除了传奇七神王外，余下的九位神王都给段飞羽派人前来祝贺并带上贺礼，在他们看来，段飞羽成为神王是迟早的事，只是没正式成为神王，还不能让他们亲自来道贺。

　　对于一个以后成为神王有很大几率的人来说，在哪个神域都是一样，未来的他肯定会有自己的神域，趁段飞羽还是神君的时候，多表示一些关心，等以后段飞羽成为神王之后，再见面也好说话。

　　三年后，段飞羽乘坐着子母石变成的小舟，离开了燎原神域，出现在飞羽仙境之内，闭关一千多万年，对李雷婷的思念特别的强烈。

　　飞羽仙境，如今的人比以前又多了不少，完全没有段飞羽飞升后的冷清样子，而且原本的飞羽领域也繁华了很多。段飞羽的形象已经慢慢的淡化，如今的飞羽领域，哦，不，应该说雷婷领域，谈论的最多的就是新晋升的仙尊，雷婷仙尊。

　　三百万年前，李雷婷奇迹般的突破了限制，晋升成为仙尊，成为继段飞羽之后又一个成功晋升仙尊的人，也成了仙界第四仙尊。

　　李雷婷仙尊前期，她自己都不知道是怎么突破的，模模糊糊之中，只在一次的修炼结束后，就变成了仙尊，也成了历来晋升仙尊最糊涂的一个。

　　李雷婷和段飞羽一样，想不通就不去想，修为提升了总是好事，她能成为仙尊说不定以后也会度劫飞升，这样就可以和段飞羽在神界生活在一起了，再也不用段飞羽偷偷摸摸的跑到下界来看她。

　　李雷婷的领域完全就是之前的飞羽领域，对于这个划分仙界没有任何人感到意外，李雷婷和段飞羽本来就是一家人，飞羽仙尊飞升后被打乱，雷婷仙尊现在接手很是正常。

　　段飞羽到的时候司徒仙帝和黄风仙帝正在和李雷婷汇报着什么，李雷婷突破仙尊后也是经常闭关，一是减少对段飞羽的思念之情，二是更快的修炼早日和段飞羽在一起，领域的事基本上还是这两个仙帝在负责。

　　李雷婷难得出一次关，两个仙帝急忙找上她，将一些两个人不能做主的事情禀告，让李雷婷下了命令之后在去闭关，他们两个也知道，李雷婷根本没有管理领域的心情，一切还是他们两个在劳累。

　　“好，先这样吧，其实这些事情你们做主就行了，根本不用来禀告我，我要接着闭关，你们先下去吧！”李雷婷懒懒的挥挥手，身上已经有了仙尊的威严，司徒仙帝和黄风仙帝对视了一眼，苦笑着一起退下去了。

　　“雷婷！”

　　李雷婷刚要出去，一道轻轻的声音让她震立当场，脸上满是激动的四处张望着，这是她最熟悉的声音，也是最想念的声音。

　　“飞羽，你在哪，你来了怎么不见我！”四周没有段飞羽的身影，李雷婷急的直接大叫了出来，顿时，声音传遍了整个飞羽仙境，大家都知道段飞羽又回来了。

　　段飞羽是看着李雷婷突破成为仙尊开心，故意没现身的，哪里会想到李雷婷这么大的反应，没来得及布置隔音神禁，就被飞羽仙境的人都知道了。

　　“雷婷，我在这里！”

　　李雷婷的身前，段飞羽的身影淡淡的出现，李雷婷瞪着水汪汪的大眼睛，一下子扑在了段飞羽的身上，眼中的泪水不住的往下流，就算到了仙尊期，面对段飞羽她还是和以前一样。

　　“这么久了，你都不来看我一次，你好狠的心！”李雷婷哭泣着，还不忘骂段飞羽几句，一千多万年的等待，实在是太苦了。

　　“这些年来我一直在闭关，这次是刚刚突破，就下界来看你了！”段飞羽拥抱着李雷婷的身体，心里也在自责，中间应该出来两次下来看看李雷婷，李雷婷能突破到仙尊，在段飞羽看来一定吃了不少的苦。

　　“那你有没有去过冥界？”李雷婷突然不哭了，睁着大眼睛问道。

　　“没有，你怎么突然问这个？”段飞羽度李雷婷的这个问题莫名其妙，他当然不知道女人的小心思。

　　“恩，没事，随便问问，哎呀，我刚才叫你的时候加注了仙元力，恐怕外面很多人都听到了！”李雷婷笑着摇摇头，猛一拍脑袋，想起了刚才的莽撞。

　　“没关系，就算神界的人知道我来了也不怕，只要他们不下来神王，就没事！”段飞羽笑笑。他是下界了，不过他并没有违规，上次是空旭仁的故意栽赃，空旭仁的下场在那里放着，现在有谁敢栽赃于他。再说要栽赃，总要有证据，不抓住段飞羽，回头还像空旭仁一样变成故意栽赃，可想抓住段飞羽，真的是只有神王才有可能。

　　“恩！”李雷婷趴在段飞羽身上，只是答应了一声，段飞羽说不怕那就不怕，对于段飞羽她是盲目的信任。

　　两人一直拥抱了两个时辰，终于松开手来，不是他们抱够了，而是陈正他们已经到了外面，段飞羽万万是不会让陈正在外面久等的。

　　陈正，何勇，五行，尹小霞，柳风，周刚等人，都到了外面，他们是故意晚来两个时辰的，知道段飞羽和李雷婷那么久没见，肯定要多说上一会的话。

　　“不孝徒儿段飞羽，拜见师傅！”段飞羽走到陈正面前，双膝跪地行了大礼，不管到什么时候，他有什么地位，陈正在他心中的地位始终没变过。

　　“好好，快起来，你都是神人了，老给我一个下界的人下跪不好，以后不准你在跪下了！”陈正心中感动，急忙拉起段飞羽，陈正说的不假，特别是在外人的时候，段飞羽一个神人给下界的人下跪影响很不好，就算陈正是段飞羽的师傅，别人也会说他们的。

　　“没什么不好的，您永远都是我的长辈，我给长辈下跪，天经地义！”段飞羽笑笑，他理解陈正的顾虑，只是这些他从不在意。

　　看着眼前这些熟悉的人，段飞羽也感到很欣慰，也很高兴，除了何勇之外，陈正和柳风也都到了仙君期，何勇更是到了仙君后期，现在已经成了丹鼎门非常重要的人了。


第二百九十三章 再见林杣

　　段飞羽的回来飞羽仙境并没有做掩饰，很快外界很多人都知道段飞羽回来了。飞羽仙境是李雷婷住的地方，黄风仙帝曾经提过要将飞羽仙境改为雷婷仙境，被李雷婷大骂了一次之后这事谁也不在提，一直到现在，还是叫飞羽仙境。

　　三大仙尊再次联合一起到了飞羽仙境，段飞羽现在可是神界的人，上次的动静他们是最清楚就是因为段飞羽引起的，那种力量想想都让他们胆颤，他们甚至感觉到，那种力量爆发的极致，可以将仙界毁掉。

　　在段飞羽面前天宇和悟隆已经变的很拘束，时间太久，段飞羽身上又有浓厚的神界气息，他们两人悲哀的发现，曾经还要他们照顾的段飞羽，现在已经成长到他们仰视的地步，甚至仰视着都够不到。

　　天宇和悟隆的心思段飞羽没去想，三位仙尊来的目的很明显，关注神界的态度，和后面几个的玉简取得，特别是冥界和鬼界的玉简，他们就算取出妖界的玉简，能进冥界的也只有六个人，冥界的一切他们又不熟悉，对取回冥界和鬼界玉简他们实在有着一种担心。

　　最后段飞羽答应三位仙尊，冥界的事他会想办法，让他们等候消息。段飞羽能自由进出冥界的事没有告诉他们，傲雷仙尊他倒是愿意说，只是三人一直在一起，就没说出来罢了。

　　找上李雷婷，两人简单准备了一下，乘坐着子母石进入了冥界。这次段飞羽准备在冥界呆久一些，他能感觉到小金鼎快醒来了，也就是这一千年左右的事，只要小金鼎醒来就给柳影他们重塑肉身，至于材料，段飞羽现在有神界最好的材料。

　　达到黄丹初期，段飞羽的神识也扩散了不少，整个仙界都已经完全能被段飞羽的神识观察到，可在冥界，不过只能覆盖三分之一罢了，想要覆盖全部，恐怕要到黄丹中期，也就是中品神君的境界才可以。

　　冥都星距离李雷婷住的地方很远，正好超过了这层范围，段飞羽只是简单的查看了一下，没有发现林杣的踪迹，也就不在去刻意寻找。

　　柳影一千多万年的修炼，已经到了第九层的顶峰，这是一个饱和状态，想要突破成为第十层，比仙帝进入仙尊还难，完全要靠自己的机遇。

　　即使达到冥界功法九层顶峰的柳影，也没有办法帮助蒋龙和李淮晴凝结实体，他们两个只能生活在柳影的保护之下，一千多万年来过着安逸的生活。

　　李雷婷心里是不愿意来冥界的，她可以看出柳影对段飞羽用情很深，绝对不是时间所能冲淡，可她实在不愿意违背段飞羽的意思，只能跟着一起过来，还要表现的高兴一些。

　　时隔一千多万年，柳影再次见到段飞羽没有上次的那么激动，至少表面上看起来平静了许多，李雷婷疑惑之余表现的更加热情，她心里直觉告诉她，柳影绝对不可能对段飞羽忘情，这是一个愿意为段飞羽去死的女孩。

　　段飞羽没有他们那些复杂的想法，不管过去多少年，柳影蒋龙都是他的亲人，还有他的坏坏师姐，虽然现在不坏了，不过想起以前愉快在一起的日子都想发笑。

　　蒋龙和李淮晴见到段飞羽两人倒是挺高兴的，热情的将他们拉进来，蒋龙还在不断责怪段飞羽这么久不来看他们。

　　思索再三，段飞羽绝对将可以帮他们塑身的好消息提前告诉他们，一是让他们有个心理准备，二段飞羽也有了把握，小金鼎就快醒来，告诉他们也无妨。即使小金鼎不醒，他也一样能帮他们做到。

　　冥界的东西比不得仙界的，在桌子上，段飞羽看到蒋龙和李淮晴只看着段飞羽他们吃东西，两人偶尔只是喝点酒，没有吃段飞羽带回来的仙界物品和神界物品，这些东西他们吃不得，虚体状态下喝酒都困难，东西只能吃冥界的冥果，其他东西根本无法食用。

　　“师祖，师姐，小影，我有个好消息要告诉你们！”段飞羽笑笑，停下手中的酒杯，这个迟到了一千多万年的消息，终于可以告诉他们了。

　　“什么好消息？难不成你这次来准备在这多住些时间！”蒋龙笑道，对于他们已经死去的人来说，确实没什么好消息能让他们激动，或许段飞羽多留一些时间能让柳影以后的笑容更多一些。

　　“多住些时间那是自然的，不过好消息不是这个，小影，你来猜猜看，师兄这次给你们带来的是什么好消息！”段飞羽笑笑，转头看向柳影，他们在枫源星的时候，段飞羽就经常喜欢让柳影和柳风猜测问题。

　　“大师兄鬼点子那么多，我哪猜的到！”柳影笑笑，段飞羽虽然和以前差不多的问她，可她不能在向以前一样，挂在段飞羽的胳膊上，缠着段飞羽告诉自己答案了。

　　“其实，我这次来，其就是想帮你们重塑肉身，并将你们带回仙界！”段飞羽微微一笑，终于将这个好消息告诉了他们。

　　“噔！”

　　李雷婷一时失神，手上正要给蒋龙倒酒的酒杯掉在了地上，在李雷婷的脸上明显闪过一道慌张后随即恢复原样，李雷婷的表情只有段飞羽看到了，不过他以为李雷婷是因为酒杯掉地上而慌张的，并没有在意，还对着李雷婷笑了笑。

　　“飞羽，你说的可是真的！”蒋龙最先反应过来，就算一向庄重的蒋龙也忍不住激动紧紧抓住了段飞羽的胳膊，李淮晴更是紧咬着嘴唇看着段飞羽，相比之下，柳影是几人中表现最好的，不过从她的眼中也能看出她的激动。

　　重新塑身等于复活，三人哪能不激动，特别是柳影，能复活也就说她重新变成了一个正常人，这是她最大的梦想了。

　　“是真的，不过不是现在，还要在等些日子，我这次来有两件事要办，其中一件就是这件事，等到时间了，我可以给你们重塑一个完美的肉身，即使重新修炼，也会速度比原来快的多！”

　　段飞羽笑笑，给他们解释了一下，重塑肉身，精神体重新归入肉身内，精神体修炼的修为自然消失，又要重新练起，这对蒋龙和李淮晴来说问题不大，他们在冥界本来就是修炼不上去的人，重新修炼不算损失，只是柳影一身冥界高深的修为，要全部化为乌有了。

　　“没关系，一千多万年都过了，还怕等不得，飞羽，能在等多少年？”蒋龙喃喃说道，问出话来他自己都感觉有些丢人，心里太急了，不自觉的就问了出来，一边说不怕等一边问多少年，这种矛盾的心情不止蒋龙有，李淮晴和柳影也是一样。

　　“不会很久，最多一千五百年！”段飞羽想了下，给了他们一个确切的时间。

　　“不长，不长，那我们需要做什么准备？”蒋龙点点头叹道，一千五百年对他们来说确实不长，一个闭关还不止这些时间呢。

　　“完全不用，你们只要等着就可以了，主要是一个重要的人在睡觉，等她醒的时候，就可以了！”段飞羽笑笑，他很自然的将小金鼎称为了人，而不是一件器具，连他自己都没有发现。

　　“师祖，师姐，师妹，恭喜你们了，飞羽说能给你们重塑肉身，就绝对能做到！”李雷婷不自然的笑了一下，还是热情的给他们三人道喜。她的心事完全埋在了心里，不是她对段飞羽不放心，换个其他人绝对没问题。可是柳影，她不仅是段飞羽青梅竹马的师妹，还是曾经段飞羽最关心的人，连度劫死亡都因为想早日见段飞羽造成的。

　　对于柳影，李雷婷的自信就没那么大了，总是有那么一点的担忧，之前柳影是冥界的精神体，她还放心一些，现在柳影复活成人，李雷婷真担心以后会出现一些不好的事。

　　对于李雷婷的心思，柳影隐隐约约的也能感觉到一点，但是柳影没有说出来。在段飞羽说出能为他们重新塑身后，柳影反而主动找上李雷婷，和她说话聊天，询问仙界的事情，柳影的理由容不得李雷婷拒绝，他们要复活了，肯定要先了解外面的事吗。最后，李淮晴也加入了询问队伍，蒋龙是不好意思和她们三个女孩子在一起，不然蒋龙也会来问。

　　小金鼎一千年之内估计还醒不过来，段飞羽决定趁这个时间在冥界找个合适的人来配合三界以后进来的人。

　　离开柳影住的地方，段飞羽随意一个瞬移离开好远，神识外放，段飞羽惊讶的轻叫了一声，一直被他认为已经彻底消失的林杣仙帝，这次出现在了他的神识之中。

　　林方的府邸，林杣还是住在这里，林杣其实在冥都星有自己的住处，作为九层的高手，冥都星的地位最高的冥都老祖都会给他们分一套房子，林杣已经是九层顶峰，有一处不差于林方的房子，只是他喜欢住在这里，一直没回自己那套房子去住。

　　林杣和林方正在下棋，一千万年里，冥界镇冥灰都的开启时间林杣已经知晓，是在两一千八百万年后，正好是神妖之塔开启后的三百年。

　　对进入镇冥灰都林杣也已经有了主意，所以不是太急，修炼又到了顶峰，闲暇下来的时间便找上林方下下棋，喝喝酒聊天，算是挺休闲的。

　　“林杣大人！”

　　段飞羽轻飘飘的出现在两人的身边，周围瞬间被他的神禁隔开，不会有任何人发现他的存在，连林方都被段飞羽制住，意识完全处于昏迷之中，等段飞羽走的时候在给他解开，完全不会发现段飞羽来过。

　　“什么人！”林杣很机警，能莫无声息出现的人修为肯定比他们高的多，这样的人冥界并不多，能做到这一地步的也就是三位老祖，一时间林杣将段飞羽认为了是冥都老祖，以为冥都老祖发现了什么，才来这里问拿自己。

　　一件冥器从林杣手中飞出，带的强大的力道直朝段飞羽头部飞去，冥界人修炼最重要的是头部，不像外界最重要是丹田。

　　冥器飞出，林杣急速后退，瞬移已经不可能，只能想办法飞速逃离，从段飞羽叫他，到林杣已经站起身后退，这个时间连眨眼都不够，林杣的反应就是段飞羽也感到惊讶，若来的真是哪个老祖的话，说不定还真让他能逃掉。

　　整个过程林杣连段飞羽看都没看，可惜他还没飞出两步就被一股能量困住，再也不能动弹一下，想逃是逃不掉了。

　　“林杣大人，是我，你看清楚！”段飞羽苦笑一声，这林杣的反应也太激烈了，段飞羽都没想到两人竟然是这样再次见面的。

　　“段飞羽！”林杣终于回头去看，惊讶的叫出声来，林杣也绝没想到段飞羽会现在出现在这个地方。

　　“难道你已经拿到三界的六个玉简？”重新活动了身子的林杣问道，他心中惊讶段飞羽实力的同时还是很高兴的，不管段飞羽如何做到刚才那些，段飞羽有了强大的实力，也给他们的成功多了一个机会。不过林杣不知道，段飞羽无法真正出手帮他们，最多暗地里支持一下，或者不留痕迹的去帮他们。

　　“没有，不过相信他们很快了，我到冥界来也是为了这个事！”段飞羽笑了笑，林杣仙帝上去就问玉简，证明他还在关心这事，对以后三界破除平展的事，段飞羽更有信心了。


第二百九十四章 重塑肉身

　　和林杣仙帝密会了两个时辰，段飞羽简单的将自己的情况说了一遍，同时答应林杣帮他把冥器在提升一阶，这种低级冥器，恐怕要段飞羽亲自动手来做了，小金鼎是不屑于改造这种低级冥器的。

　　林杣对段飞羽这些年的成就惊讶之余也感到高兴，外面的玉简只剩下神妖之塔的，不过有着十个仙尊级别的高手在等着，取下那两个玉简应该不是什么难事。段飞羽和林杣做好约定，若那些仙尊级别的高手取到神妖之塔的玉简，则等冥界镇冥灰都开启之前几千年，在让他们进来，到时候一起去争夺这最后两个玉简，把握也大一些。

　　重新回到柳影住处，冥界的事段飞羽已经安了心，剩下的就是给他们三人重塑肉身，关于重塑肉身的事段飞羽也跟林杣提过，林杣不答应现在为他重塑肉身，等到屏障破除之后，在塑不迟。

　　快乐的时间过的总是很快，段飞羽每日与蒋龙下下棋，李雷婷她们三个女孩子则不断讨论着仙界的种种，李雷婷还承诺等他们重塑肉身之后，要带他们在三界好好游玩一番，现在三界都是互通的，以李雷婷的身份，到哪一界都没问题。

　　千年转瞬即过，这一日段飞羽正与蒋龙下棋，下到一半之时，段飞羽脸色突然一喜，慢慢将棋子放下，一半心神融入丹田，以段飞羽点在的修为，一心分为二用已经不是什么困满的事。

　　“双双，你醒了！”段飞羽微笑着跟小金鼎的打着招呼，小金鼎的鼎身不在是橙红色，而和段飞羽的金丹变成了同一个颜色，橙黄色，几乎完全橙色的橙黄色。

　　“主人，好奇怪，双双好多事都记不得了！”小金鼎旋转着身子，说的话让段飞羽微微一愣，一直以来，小金鼎都是将段飞羽称为大哥哥，叫主人这还是第一次。

　　“双双什么事记不得了！”段飞羽对小金鼎的关心是发自内心的，急忙问道，心里也感觉到有一点的不妥。

　　“很多很多，都是模模糊糊的，好像跟主人之前双双还有很多事，可是都记不得了！”小金鼎的身子急速旋转着，说话的时候也带着疑惑，小金鼎自己都不知道怎么回事。

　　“怎么会这样，对了双双，你怎么突然间叫起我主人来了，之前你不是一直都叫我大哥哥吗，哥哥喜欢你这个称呼！”段飞羽越来越感觉不对劲，可是就是说不出来哪里不对。

　　“是啊，双双也记得以前都是叫主人大哥哥，可这次醒来感觉还是叫主人亲切一些，就直接叫了出来！”小金鼎旋转的身子一顿，继续说道，在认识段飞羽之后，小金鼎的老主人，所有关于司马神皇的记忆全部从小金鼎的记忆里消失了。

　　“双双以后还是叫大哥哥吧，叫哥哥亲切一些！”段飞羽微微笑道，双双叫他主人总感觉有一些不自在。

　　“恩，那好，双双以后就叫主人大哥哥，嘻嘻，大哥哥！”小金鼎快乐的摇着小身子，神智还是七岁左右的样子，除了对段飞羽的称呼和对以前老主人的忘记之外，其他还和平时一样，就是以前小金鼎那丰富的知识，都依然记得。

　　小金鼎刚刚醒来，段飞羽让小金鼎稍微休息段时间，和小金鼎约好，一年之后，就为柳影他们三人重塑肉身，这次他们用最好的材料，最三人重塑出最完美的肉身。

　　月露神水，原彩神珠，都只是普通的材料，所能塑造的也是普通的肉身，段飞羽现在是神界排得着的富豪了，对师祖他们重塑肉身自然不会小气，所准备的材料全是神界顶级材料。

　　神源之乳，一百万亿年才会产出一滴，并且神界只有一个地方有产，相传是神界出现的时候就有的东西，是孕育着整个神界的乳液。神源之乳段飞羽有二十滴，这次准备每人用上两滴来塑造肉身，两滴已经足够，哪个神人能有上一滴都可以将肉身自我改造，防御提高上好多倍。

　　元灵神晶，整个神界只有十二块，空裕神王那里正好有一块，段飞羽从上次就从空裕那里给敲了过来，小半块的神晶就足以给三人使用，让他们的肉身坚硬无比，直比神器。

　　还有雪华晶，是给两个女孩子重塑肉身用的，可以让他们的肌肤美丽动人，爱美，是每个女人的通病，不管是凡人还是仙人，都是一样。

　　一年的时间很快就过去了，东西早已准备好，蒋龙，柳影三人正激动的等着段飞羽给他们重塑身体，重新有了肉身，等于宣布了他们的重生。就连李雷婷也在旁紧张的看着，一千多年来，她和两个女孩已经建立了很深的感情，也喜欢上原本活泼的柳影，若没有段飞羽这层关系，他们一定可以成为非常要好的姐妹。

　　小金鼎从段飞羽的丹田直接飞出，橙黄色的光芒照耀着整个院子，蒋龙，柳影，李淮晴三人被这股光芒带来一种非常舒适，心安的感觉。

　　“小影，将你凝结的实体尽量散去，一会重塑肉身的时候将会吸入你们的精神体，在鼎内你们不会有任何感觉，也会陷入沉睡之中，当你们醒来的时候，已经有了新的肉身！”段飞羽微笑解释着，整个塑身过程不会太久，主要是重造三具肉身，然后将他们三人的精神体融入新的肉身中，不管是重塑肉身还融合精神体，段飞羽都要依靠小金鼎才能做到。

　　三人点点头，激动的看着旋转的小金鼎，只是睡了一觉，他们以后的命运将完全改变。

　　小金鼎猛然变大了一些，段飞羽准备的材料全都吸入鼎炉之内，这几种材料，已经开始融化炼制，准备让他们形成新的肉身。

　　两个时辰之后，段飞羽一声轻喝，三人的身体不自觉的飞了起来，柳影的身体也不在是原来的实体状，而是和蒋龙，李淮晴那样的透明状，三人闭上眼睛，慢慢的飞入了金鼎之内。

　　“起”

　　段飞羽双腿盘膝，闭目凌空盘坐在那里，李雷婷则成了他们的护法，只是她的护法工作并没有什么实质作用，周围有段飞羽布置的神禁，除了神王之外，其他人恐怕都进不来。

　　小金鼎不断冒着橙色光芒闪烁着，身子也转动的越来越快，在鼎炉之内，三个身体渐渐成型，已经昏迷了的三个精神体，一个一个的飞入各自的肉身之内，开始慢慢的融合过程。

　　段飞羽此时可以观察到鼎炉之内的景象，不过他可没敢观察，里面是按照三人原来的面貌重新塑造的，肉身已经成型，那是光突突的肉身，身体没有一点东西包裹，也就是说柳影和李淮晴都是光着身子的。

　　小金鼎整整旋转了一个月，速度才变慢下来，三个精神体终于在段飞羽和小金鼎的一起努力下成功和肉身融合在一起，只是他们原本精神体的修为全部消失，除非他们死了在到冥界来，不然必须重新修炼。

　　“雷婷，我将师妹和师姐都放进屋子里去，你去帮帮她们！”段飞羽轻声给李雷婷打了个招呼，两个新生的女孩子都是光着身子，出来的时候是不会醒的，很多事还需要李雷婷来帮他。

　　“知道了，我现在就进去！”李雷婷轻轻笑道，她也知道段飞羽不方便照顾女孩子。

　　“出！”

　　段飞羽再次轻喝一声，两个光点迅速从鼎口内飞出，一前一后进到了李雷婷在这住的房间。段飞羽将蒋龙的放出在自己的房间里，把事先准备好的衣服给蒋龙穿上后，开始观察起自己这次创造出的肉身来。

　　蒋龙的肉身，比普通仙人的肉身还要好，稍微修炼，就足以比得上仙帝的肉身，若让他们修炼到仙帝级别，恐怕足可以比拟神人的肉身了，也就是说他们的肉身还会随着他们的修炼在增长，这只是个初始状态。

　　三天之后，三人一起醒了过来，摸着身上那种实体的肉，感觉到自己生命的气息，三人无不兴奋的跳了起来，就是蒋龙也难得的露出了一次童心。

　　三人已经算是复活，虽然现在一点修为没有，单靠肉身普通的修真者也不能伤害到他们，当他们重新修炼以后，不仅修炼速度会很快，而且会变得强大。

　　柳影给冥巫老祖留下自己出走永不回来的字条，就跟着段飞羽一起离开了冥界。冥巫老祖对柳影还是非常不错的，柳影不能跟他解释自己复活了，只能说外出游历，突破不了第十层，永远不在回来。

　　三人都是没有飞升到仙界的人，看着繁华而又美丽的仙界，全都是愣愣的表情，这里确实比冥界好多了，美丽的虚空，美丽的星球，五颜六色的仙花，比只有灰色存在的冥界强的太多了。

　　飞羽仙境，更是让三人有种眼花的感觉，仙界四大仙境之一，虽然李雷婷这些年无心打理仙境，可有何勇和尹小霞他们在不断的整理，这里的景色丝毫不比傲雷仙境他们差。

　　“师祖，以后你们就住在这里吧，师傅和周刚师兄他们都在，等修炼一段时间后，再让师傅带您去红启星丹鼎门驻地，我们仙界的丹鼎门可比修真界还要强大哦！”

　　段飞羽笑笑，三人没有一点修为，确实不易现在就回门派，至于段飞羽所说的仙界丹鼎门比修真界还要强，这话一点也不假。没有一个仙帝存在的丹鼎门，因为段飞羽的关系，是仙界任何一个人不敢惹的。就是天宇和悟隆两个仙尊也要看在段飞羽的面上给丹鼎门一些面子，段飞羽可是个能下界的神人。

　　“好，好，都按飞羽说的办！”蒋龙异常激动，一千多万年了，从没想过还有能重新回到丹鼎门的一天，而且还是仙界的丹鼎门。

　　“还有，不知道一会师傅他老人家看到你们会是什么样的表情！”段飞羽笑呵呵说道，自己带蒋龙他们回来的消息可没告诉陈正他们，面对死而复活的人，想想陈正他们的表情段飞羽就有种想笑的感觉。

　　“正儿，你教出了一个好徒弟啊，师傅这点不如你！”蒋龙心里叹道，当初他们只是看段飞羽资质好，想重点培养，谁也没想到过段飞羽能有今日的成就。

　　很巧，陈正他们今日都没闭关，全都坐在一起聊天，五行还是跟在尹小霞的身后，不管到什么时候，五行都像尹小霞的贴身保镖，现在五行的修为已经高过了尹小霞。

　　段飞羽带着四个人直接瞬移到众人面前，何勇最先发现了段飞羽，惊喜的叫了一声：“师傅，您回来拉！”

　　对于段飞羽突然出现大家已经不是太惊讶了，陈正微笑转过身来想看看自己骄傲的徒弟，还没看到段飞羽身子就震在了那里，他看到了段飞羽身后的蒋龙和柳影他们。

　　柳风和周刚也不敢相信的站在那里，一个盯着柳影，一个盯着李淮晴，两人还都不敢相信的揉了揉眼睛。

　　三人重塑肉身的时候都是按照原来的面貌，除了更加清秀一些其他没什么变化，时隔一千多万年，谁也没想到能再见到死去已经很久了的人。

　　“飞羽，这，这是！”陈正还有些不敢相信，颤着声音问了一声段飞羽。

　　“师傅，我将师祖还有师姐师妹他们都给接来了，他就是蒋龙师祖！”段飞羽微微一笑，陈正的反应果然在他预料之中。


第二百九十五章 神界第一位神王

　　“真，真的是你师祖！”陈正的声音颤抖的更加厉害了，心境也在剧烈波动着，他对蒋龙的感情，就像段飞羽对他的感情一样，只是蒋龙度劫失败，让他遗憾很久。

　　“师傅，是师祖回来了！”李雷婷上前一步，轻轻挽住陈正的胳膊，输送了点仙元力帮助陈正稳定体内的波动，一直持续这样的波动，对陈正日后的修炼不好。

　　“师傅，真的是您，您回来了！”陈正还有些不敢相信一般，走到蒋龙面前仔细观察着。

　　“正儿啊，是飞羽将为师救了回来！”蒋龙心里也感慨万分，一千五百多万年了，他的弟子都已经是仙君级别的高手，可是他自己，却要重新开始修炼，从修真开始。

　　“师傅啊，真的是您，您回来了！”从来在外人面前都是非常稳重，和蔼的陈正，竟然抱在蒋龙的身上大声痛哭起来。心酸的哭声让周围的人眼睛都酸酸的，特别是柳风，亲妹妹活生生的又站在自己面前了，他心中的激动一点不比陈正少。

　　“不孝徒儿柳影，叩见师傅！”柳影心内也很激动，不过总算比其他人好一些，等陈正发泄出了心中的情绪，柳影恰到时机的走到陈正的面前行礼，免去了陈正太过激动的尴尬。

　　“好，好，是小影，真的是小影！”陈正欣慰的扶起柳影，不住的上下打量着，如果说段飞羽和柳风是他的儿子的话，那柳影就如同他的女儿一般，失去了一千多万年的女儿重新回来，那种心情周围的人是体会不到的。

　　蒋龙三人的身份在丹鼎门正常来说不算什么，可他们一个是段飞羽的师祖，两外两个是他的师姐和师妹，这就不一样了。丹鼎仙君得到消息和其他几位仙君一起到了飞羽仙境参加庆祝蒋龙他们复活的宴席，不过也只限于几人，其他人是不会让他们知道的，一旦段飞羽复活冥界中人的消息传到神界，也是个不小的麻烦。

　　丹鼎仙君现在对段飞羽是完全没有办法用预言来表达了，死去的人都能给复活过来，岂不是说段飞羽身边的人今后不用担心死亡，只要一死，段飞羽就能给救回来。抱有这种想法的人还挺多，只是想想而已，谁也不愿意死去复活在重新修炼。

　　蒋龙三人的到来给飞羽仙境重新带来了不少的喜悦，留守段飞羽这一界的神人吕勇，不是不想观察飞羽仙境，只是飞羽仙境早就被段飞羽上次来的时候给下了神禁，只有上品神人境界的吕勇是根本破除不了这段飞羽的神禁，只能吃闷亏不管这里。

　　吕勇禀告过一次神界大陆，空裕神王的回话是让他抓到段飞羽的证据，没有证据的时候不要轻举妄动。吕勇对这个回复很无奈，段飞羽不主动违规，他吕勇怎么去抓他的证据，空旭仁差点死在段飞羽手上他可是知道的，吕勇那点修为根本不可能是段飞羽的对手。

　　吕勇不知道空旭仁在有极品神器的情况下还死在段飞羽的手里，只是他的做法很聪明，他现在对飞羽仙境是不管不问，除非真的发现段飞羽帮助下界人解除屏障，其他看见也当没看见。

　　段飞羽在下界的一切行动算是安全了，蒋龙他们已经开始重新修炼，并且修炼的速度明显比以前要快的多，短短几年的功夫，三人都到了元婴期，按照这个速度，一百年内三人就会修炼成仙，仙界修炼是没有天劫的。

　　八十年后，柳影率先突破到地仙，修炼的速度才稍微缓了一些，八十五年，蒋龙成为地仙，一百年整，李淮晴也突破成为地仙，三人总算圆了自己仙人的梦。

　　柳影的重新复活并没有让李雷婷的担忧出现，她现在对段飞羽的态度完全是按照师妹的身份，除了偶尔的正常招呼之外，柳影一直都在修炼之中。

　　冥界的事告诉了三位仙尊，让他们自己做准备后，段飞羽也开始准备回神界去了，毕竟现在还处于一个敏感时期，段飞羽不想因为自己在与神界大陆多起干戈。李雷婷已经到了仙尊期，冥界也有林杣仙帝在照应，只要最后四个玉简全取出来，以后飞升将不在是问题，等李雷婷飞升以后，在神界两人就可以正大光明的在一起。

　　段飞羽和李雷婷约定好，每两百万年段飞羽会偷偷下界一次，一直到李雷婷飞升，这样两人也不会因为太久没见而承受过多的相思之苦，还能稳下心来各自修炼。

　　神界，燎原神域，传奇七神王都在这里，马上燎原神王要亲自去神界大陆谈判，这是格林神王回来之后的第三次谈判了，目前只有空裕和欧鹏两位神王答应下界飞升问题，谈判还必须要继续进行。

　　段飞羽的回来让几位神王都很高兴，特别是常鼎神王，不住打趣段飞羽是不是在下界温柔乡内不想回来了，这一切段飞羽只能苦笑，没有答话。

　　燎原神王准备出行的前一天，段飞羽独自找上燎原神王，有一件事他想和燎原神王商量一下，传奇七神王中，燎原神王是最稳重的，也是大家最尊敬的，完全就是几个人的大哥。

　　“飞羽，现在来有什么事吗？”燎原神王微微笑道，他明白段飞羽肯定有重要的事来的，不然不会在他就要出行的时候还来打扰他。

　　“大师兄，其实也没什么事，只是想问一下，你们的极品神器都是从哪里来的，飞羽对这个问题很好奇！”段飞羽轻轻笑道。

　　“其实这个问题你到神王之后自然就会知晓，现在告诉你也无妨，我们的神器，都是成伯代表神皇殿赐下来的，算起来也算是师尊赐予我们的！”

　　“赐下来？成伯又是谁？上次我记得就你们提到成伯那些大陆的神王才退回去的！”段飞羽疑惑问道，这个成伯他听过几次，可一直不知道是什么人。

　　“成伯是师尊的仆人，也是我们神界的第一个神王！”燎原神王笑笑，随口说了出来。

　　“成伯虽然是师尊的仆人，可他的地位要比任何神王都要高，他是最早出现在神界，也是最早跟着师尊的人。他就是师尊在神界的代表人，而我们，呵呵，成伯说过，师尊没有正式见我们，我们就不完全算是师尊的弟子，只有师尊正式见过我们收入门中，我们才算师尊真正的弟子！”

　　燎原神王微微笑道，这些段飞羽日后也会明白，他们几个是兄弟，其实都不算神皇的正式弟子，说起来，也不过是接受了金丹大道修炼功法的记名弟子。

　　“原来这样，怪不得！”段飞羽点点头，这也能说明为什么其他神王对他们的态度和对成伯的态度完全不一样，说白了他们不过是修炼了神皇功法的人，能不能正式成为神王的弟子还是未知数，和一个最早跟随着神皇的仆人是比不得的。

　　“飞羽，你问极品神器做什么？是不是后悔上次将碎元还给空裕了，不过你比急，你到神王的时候成伯也会送一件极品神器给你的！”燎原神王微微笑道，他以为段飞羽后悔将碎元还给了空裕。

　　“不是这样！”段飞羽微笑摇摇头，接着又问道：“大师兄，极品神器是成伯自己炼制的，还是师尊赐下的！”

　　“这个我也不清楚，成伯没有提过，成伯只是让我们努力修炼，争取早日见到师尊！”燎原神王想了下说道，极品神器的来源，一直都是神界一个迷，是不是雷成自己炼制的，任何人都不知道。

　　“大师兄，如果我炼制出极品神器来，会怎么样？”段飞羽终于问出了他这次来的目的，炼制极品神器，是段飞羽现在的想法，上次比试的时候段飞羽就已经见识到了极品神器的威力，没有小金鼎的话，段飞羽不知道死了多少次了。

　　“炼制极品神器，飞羽，你没开玩笑吧！”燎原神王一愣，炼制极品神器整个神界没一个人能做到，段飞羽不过是下品神君有着上品神君的实力，居然就说要炼制极品神器，在燎原神王看来就是妄想。

　　“我没有完全的把握，不过有八成的可行性，我想我应该能炼制出来！”段飞羽认真说道，以前段飞羽要到神王才能炼制极品神器，现在小金鼎完全属于他了，只要有材料，以他上品神君的丹元力足够支撑炼制极品神器所用的神力。材料段飞羽又不缺，所以他想尝试自己炼制出一件极品神器来，只是极品神器对神王的重要性段飞羽从空裕那里就看了出来，所以专门来询问一下燎原神王，让他帮自己拿主意。

　　“八成的可行性！”燎原神王呆住了，别说八成，有半成希望炼出极品神器来恐怕哪个神王都会去尝试，段飞羽真的能炼制出极品神器的话，那对神界来说绝对是一个巨大的冲击，一直以来，极品神器可都是神王的象征啊。

　　“飞羽，你等等，让我想一想！”

　　燎原神王面色严肃起来，来回在房间里不停的走步，他在思考着段飞羽炼制极品神器会给神界带来什么样的冲击，究竟是利大还是弊大。至于段飞羽是不是真的能炼制出极品神器，燎原神王选择的是相信，他相信段飞羽不会给自己开这种无聊的玩笑。再说段飞羽下品神人就强炼上品神器，说不定他真的能炼制出极品神器来。

　　燎原神王足足来回走了一个时辰，最后才严肃着对段飞羽说：“飞羽，如果真的能炼出来，你就炼，虽然以后你会更加危险，可是我相信有我们七个在，没人动得了你，你能炼制出极品神器来，我们飞升一方的地位将会大大加强，说不定成伯也会提前召见你，到时候没有任何人敢动你！”

　　燎原神王赞成段飞羽炼制极品神器，段飞羽的安全只要两三个神王就可以保证，神界大陆也不敢出动那么多神王对他们不利，加上还有神皇殿的成伯在，段飞羽成为神王之前燎原神王可以保证他们的安全。段飞羽下界的亲人，以后七兄弟轮流下界守候，也能保证他们的安全，这也只是防范，神界大陆的神王应该不会那么来抓段飞羽的亲人要挟他，那样他们的面子就掉光了。

　　“好，既然这样我准备近期开始准备炼制，如果真的能炼出来，以后我给师兄们每人在炼制一件，一攻一防，让你们成为神界最厉害的神王！”段飞羽笑笑，燎原神王支持自己炼丹，他心里也很高兴，炼制出极品神器等于提高了自身的力量，力量提升也意味着地位的提升，让燎原神王对神界大陆的谈判也能多一些筹码。

　　“呵呵，这个不急，极品神器绝非那么容易炼制出来的，不过你能炼制一件出来也能让我们多掌握很多主动，这次我去谈判，让你其余六个师兄留下帮你，你能炼制出极品神器我在那边的谈判也会更加的顺利，哈哈！”

　　燎原神王说着说着高兴的大笑了起来，自己这个小师弟一次一次的给他们惊讶，这次又要放出一个惊天的消息来，燎原神王想到自己在谈判的时候突然收到小师弟成功炼制极品神器后，对方吃惊的样子就想笑，他还真期待这个时刻。

　　“好，大师兄你一出发我就开始准备，一定会给你个好消息的！”段飞羽点点头，有小金鼎在，有大批的顶级材料，又加上自己相当于上品神君力量的丹元力，段飞羽对炼制极品神器越来越有信心。


第二百九十六章 戮元

　　段飞羽炼制极品神器，这事只有他们八个知道，在段飞羽没有炼制出来之前，不会对任何人宣布。

　　常鼎在得知段飞羽能炼制极品神器后，整整围着他饶了三个大圈子，一副不可思议的样子，看的段飞羽的感觉怪怪的，甚至怀疑身上是不是有什么特别的地方。

　　“常鼎师兄，你这是怎么了！”段飞羽被常鼎看的实在受不了，不禁问了出来，常鼎这才收起奇怪的目光，啧啧的看着段飞羽。

　　“师弟啊，我亲爱的师弟，你还有什么秘密一起说出来吧，师兄的心脏承受能力不行，别被你给惊炸了！”

　　其他几个人都被常鼎夸张的表现惹的大笑不止，特别是若雪神王，这个唯一的女性神王捂着嘴巴不停的在笑。

　　“常鼎师兄，大师兄刚走你就欺负我，等大师兄回来在让他收拾你！”段飞羽哭笑不得，抬出燎原神王来压常鼎，他们是兄弟几个，都很尊重燎原神王，无形中也对燎原神王有点怕怕的感觉。

　　“别别，小师弟，师兄不是在跟你开玩笑吗，师弟能炼出极品神器来师兄高兴还来不及呢，告诉师兄，你准备什么时候开始！”常鼎微笑的搂过段飞羽的肩膀，亲切的说道，搞的段飞羽更加郁闷。

　　还好常鼎神域的人没人在这里，他们要是看到他们的常鼎神王这么一副样子，肯定会惊掉很多人的大牙，在常鼎神域，常鼎神王还是很严肃的。

　　“马上，我现在就开始！”段飞羽被常鼎故意搂的身子都快散了，急忙大声的说道，反正他东西齐全，什么时候开使都是一样。

　　“现在，小师弟你还是在准备准备，常鼎，别在闹了，小师弟炼制极品神器可是见大事！”贝敬神王出声帮助段飞羽了，其他几个人也是点头赞成，炼制极品神器可是大事，多做点准备是好的。

　　三个月后，科隆星，段飞羽以前修炼的地方，这次炼制极品神器也在这里。科隆星之外早被六位师兄联合布置的神禁包围，没有哪个单个神王能攻破六个神王联手的神禁，段飞羽在里面可以安心的炼器。

　　贝敬六人在段飞羽周围围了个圈，离他都挺远，以免炼器过程中打扰段飞羽，对于他们六个来说，在哪都一样可以看的清清楚楚。

　　一切准备完毕，段飞羽将小金鼎放出来，六人这还是首次见到传闻的神奇金鼎，不过他们没想过这个金鼎是用来炼器的。

　　一百多种顶级神界材料，几百种高级材料，炼制一件极品神器足够了，剩下的就是段飞羽的神力支持和小金鼎的炼制。在手上，段飞羽已经扣了三枚六境神丹和一瓶五境神丹做准备，金丹也调整到了最佳状态，等候着小金鼎炼器时所需要用的大量神力。

　　极品神器，比上品神器只高一个品级，可中间的差距是绝对的，就如同神王和神君，仙尊和仙帝一般，不是用量可以比拟的，正因为这样，所有神王才对自己的极品神器非常的看重。

　　同样，炼制极品神器所需要的神力也不是炼制上品神器所能比的，材料刚一入鼎炉，段飞羽的丹元力猛然就被抽去了六成，这种被猛然抽空的感觉很不好受，段飞羽急忙吞下两枚五境神丹补充，才好过一些。

　　“诡异的能量，这是什么能量我竟然都看不透！”格林神王眉头皱了皱，他说的是小金鼎的身上的能量，居然超越了他们所领悟的能量法则，让他们都看不透。

　　“是很诡异，只可惜小师弟在炼器，不然可以研究研究！”贝敬神王点点头，他们可以控制自己的能量去尝试小金鼎身上的能量，只是段飞羽现在正在炼器，他们不敢打扰。

　　能量法则，是衡量一个神人修为的基准，神人领悟的是一点能量法则，他们只能简单的利用能量，比如像段飞羽当初修复修真界极限陨石流，是疏导了里面的能量，而不是控制能量。现在的段飞羽在去修复的话，可以将极限陨石流直接除去换成别的屏障，这就是能量的应用。

　　到了神君，对能量的控制就增强了不少，不仅可以直接控制周围的能量，还能将能量转换，抽取，变化等等，空旭仁当初在宝蓝界，就是将段飞羽周围的能量抽空，让他不能飞出去的。

　　神王，就是对能量的完全应用，对能量法则是全部领悟。领悟全部能量法则，则对能量可以随心所遇的使用，开创能量空间，就是全部领悟能量法则的一个表现。神界大陆的神王也能开船自己的能量空间，只是他们不屑去开创这种没有神界大陆环境好的附属空间。

　　对于神王来说，整个宇宙所有的能量都可以让他们控制和利用，猛然出现了他们都看不透的能量，如何不让他们惊讶。现在这几个神王心里都认同了常鼎的话，真想问问段飞羽还有多少秘密没有告诉他们，让他们一次吃惊完得了。

　　小金鼎继续旋转着，段飞羽也在不断抽取周围的能量补充丹元力，同时服用五境神丹双方面一起来补充，勉强应付了小金鼎的抽取。

　　极品神器的炼制时间比上品神器要多很多，整整两百年，小金鼎还一直在高速旋转没有一点停下的迹象。这也是段飞羽使用小金鼎时间最长的一次，之前哪次的使用从没超过一百年，就是提升子母石那次，不过六十多年就完成了。

　　三百年，小金鼎的旋转终于慢了下来，三百年里，段飞羽的五境神丹早以用光，最后全是用六境明阳丹来补充神力，看得常鼎神王心疼不已，六境明阳丹啊，他总共才有十二颗的库存，段飞羽一次炼器竟然吃了二十多颗。

　　极品神器要出炉了，小金鼎给段飞羽提醒了一下，极品神器和上品神器不一样，极品神器在刚出炉的时候很暴动的，必须要将制住立即滴血认主才行，不然极品神器很有可能会飞走。

　　“六位师兄助我，神器即将出炉，万一我收取不及，别让它飞走了！”段飞羽不敢托大，立即传音给六个神王，让他们布置神禁帮忙收取神器，万一真的让神器飞的无影无踪，那这次可就亏大了。

　　六位神王刚刚联手布置完神禁，一声清脆的鸣声就从小金鼎的鼎口传来，一把精致的小刀，全身冒着耀眼的橙光从鼎炉内飞了出来，段飞羽急忙控制能量去困住新出炉的极品神器。

　　能量包裹下的小刀不断颤动着，段飞羽长舒一口气笑了出来，终于炼成了，也控制住了，比自己想象的要容易一些。

　　段飞羽慢慢的用能量将极品神器托到自己的身边，手还没伸出去拿小刀就突然间从段飞羽面前消失了，之前包裹小刀的那股能量也完全消失不见了，愣愣的段飞羽根本不知道小刀怎么会突然不见。

　　“小师弟，注意，你这件极品神器有破除能量的附加属性，用能量困它没用，必须直接抓住它！”

　　格林神王眼尖，一眼认出了小金鼎的特征，一般的极品神器都带有附加属性，只是没想到段飞羽刚炼制出来的极品神器竟然是破除能量的附加属性，这个属性可是很恐怖的，比子母石的穿梭能量要厉害的多。

　　“多谢格林师兄！”段飞羽大喊一声，飞身朝着小刀追了过去，周围空间早被神禁包围，神禁又是六个神王一起布置的，小刀根本飞不出去，只能在力量不断的告诉转着圈。

　　“双双，这件极品神器都带有什么属性啊，你怎么不告诉哥哥！”小刀的速度不慢，身子又小巧灵活，段飞羽想抓住它还需要费一番力气。段飞羽暗自庆幸，若没有师兄们布置的神禁，说不定真的让刚炼出的极品神器给飞了。

　　“大哥哥你没问啊，你问的话双双肯定会告诉你了，这件极品神器叫戮元，它一共有三个属性……！”

　　“等等，双双你说他有几个属性？”段飞羽急忙打断了小金鼎的话，普通的极品神器都是有两个附加属性，他没想到自己随意炼制出来的竟然有三个附加属性。

　　“三个啊，这有什么奇怪的，双双记得以前好像炼制出六个附加属性的极品神器来，就是想不起来了，真奇怪！”双双摇晃着身子，一下子钻进了段飞羽的丹田，在里面继续回想着自己想不起来的事。

　　“先别想了，你先告诉哥哥它的三个属性是什么！”段飞羽已经靠近了小刀，刚想去抓又被他一转身跑了，现在段飞羽完全和这个新的极品神器给彪上了。

　　“一个呢，是破元，可以直接打散所有的能量，刚才大哥哥你的能量就是被它这个功能打散的。第二个是困元，它可以制造能量屏障，直接困住能量……！”

　　“等等，双双，困元是什么意思，什么叫能困住能量？”段飞羽不明白这第二个附属作用再次打断了小金鼎的话。

　　不用小金鼎解释段飞羽这次算明白了，他感觉自己突然撞在铁墙上一般，撞的身体酸疼酸疼的，在他的周围，完全形成了一个能量屏障，这个能量屏障还切断了他和周围能量的连接，整个就是一能量牢笼。

　　“双双，告诉哥哥，这个怎么破掉！”段飞羽几乎无语了，这是一个很变态的能力，在争斗过程中突然被加了一个笼子，还是很难破的笼子，至少段飞羽现在还没破掉，想想这点都会头疼。

　　“简单啊，不管他用什么布置的能量屏障，让我直接吸走不好了，这家伙好不听话，等大哥哥抓住它我帮你教训它！”

　　小金鼎不用段飞羽吩咐，自己飞出了丹田，鼎口一张，能量屏障顿时被破除掉了，段飞羽重新开始追击小刀。

　　“原来是这两个属性，真不简单啊！”贝敬神王点点头，刚才小刀表现出的两个附加属性，他们都看在了眼里，这两个都是很实用的属性，这件极品神器在神王中的极品神器来比，已经算是上等的了。

　　“第三个属性是什么，双双！”段飞羽有些郁闷，炼制了一件极品神器却抓不到，自己可是有着上品神君的顶峰的实力，这个小刀也太变态了。为了防止再中招，段飞羽先问第三个作用来，省得在吃哑巴亏。

　　“第三个啊，就是戮元，这个是很不错的属性，它可以直接攻击能量的根本，任何能量都有他的来源，它就是无视能量直接可以远距离的攻击这个发源地！”小金鼎晃动着身子，可是说的段飞羽还是有些糊涂。

　　“双双，能量发源地又是什么地方，你给我讲清楚一点吗！”段飞羽一边慢慢的追着，一边问道。

　　“笨哥哥哦，能量发源地就是能量源头吗，比如大哥哥的能量源头就是这个金丹吗，其他神人的能量源头就是他们的神婴啊！”

　　段飞羽的身子戈然而止，不可思议的看着前面还在飞的小刀，远距离无视能量的存在攻击能量源头，天那，这是什么属性啊，这启不是说没有神器护甲挡住小刀的话，它可以直接切碎段飞羽的金丹，这也太可怕了。

　　“大哥哥不用怕，有我在这里，这个小家伙绝对伤不了你！快点，它刚出来又自用了那么多的能量，支撑不了多久了，哥哥很快就能抓住它”小金鼎似乎理解了段飞羽的想法，鼓励说道。

　　“哥哥的安全可交给你了！”段飞羽看看小刀，又对丹田内的小金鼎说道，强行催动丹元力猛然一个飞身正好住住小刀的刀柄。


第二百九十七章 成伯邀请

　　猛然间一股寒意直冲段飞羽的心底，金丹微微一颤动，仿佛有个石头砸在金丹之上，让段飞羽眼前一黑差点没直接晕了过去。

　　寒意转瞬即逝，段飞羽还没来得及检查金丹，小金鼎的话就传了过来。

　　“大哥哥，快滴血认主！”小金鼎的声音及时提醒了段飞羽。小刀还在手心握着，段飞羽也不点破自己的皮肤，直接用小刀在另一只手上划了一道小伤口。锋利的刀尖划破皮肤，几滴沾在刀尖的血液转眼消失，段飞羽终于拿下了这个自己炼制出来的极品神器。

　　“戮元！”段飞羽满意我握着小刀不断把玩，特别是这把小刀的三个属性，实战起来非常的有用，最恐怖的还是属第三个功能，刚才没小金鼎帮他抵挡了戮元的第三波攻击，段飞羽有可能就被自己炼制的极品神器给杀了。

　　“双双，为什么上次我们放出碎元的时候没费什么力，收取个戮元差点没要了命！”段飞羽爱不释手的拿着小刀，同时向小金鼎问道。

　　“极品神器只有出炉的时候才会暴动，一旦被人滴血认主以后都会很安静，这点都不懂，大哥哥真笨！”段飞羽的问话又被小金鼎给嘲笑了一次，虽然段飞羽完全成为了小金鼎的主人，可小金鼎对段飞羽依然和之前变化不大，这也正是段飞羽所希望的。

　　见段飞羽收服神器，贝敬神王六人解除了神禁，一起飞到段飞羽的面前，共同欣赏着段飞羽手上的戮元，这把小刀的寒气比起他们的神器来还要盛上许多。

　　“小师弟，准备欣赏你给整个神界带来的震撼吧！”格林神王微微笑到，其他几个神王一起点头，说的段飞羽有些莫名其妙。

　　“格林师兄？”段飞羽不明白，他刚刚炼制出极品神器，还没对外公开，怎么让他去欣赏所谓给神界带来的震撼。

　　格林神王笑笑，没有说话，只是抬头望了望天空，其他五个神王也是一样，只有常鼎神王嘴里喃喃说了句：“该来了！”

　　“常鼎师兄，什么该来了！”段飞羽更加奇怪，几位师兄都是一样的表情，没有一个人给他解释。

　　“常鼎师兄……”

　　段飞羽刚要再问，虚空之中猛然传来了一声巨响，随后科隆星如同颤动了一般，摇晃了三下，然后整个天空都出现了洁白的白云，白云渐渐凝聚，最后形成了两个字——戮元。

　　这种现象不止科隆星有，每个神属空间的每个星球都在上演着这一幕，神界大陆同样晃动了三下，在天空中一样出现了戮元的名字。

　　极品神器戮元正式问世，在神界，每一个极品神器在第一次被认主的时候，都会引起神界能量的共鸣，神界能量会将这件极品神器的名字，在第一时间用能量的形式显示出来，由此也可以证明，极品神器在神界高超的地位。

　　欧鹏神王曾经说过，极品神器是和神界能量同级的，所以在神界没有神人可以炼制出极品神器来，欧鹏神王的言论，之前是被各位神王广为认可的。想要炼制极品神器，必须要有突破现在神界能量的办法，可惜这种方法，他们没一个人能找到。

　　段飞羽打破了这条定律，正如燎原神王先前所说，会给神界带来一个很大的冲击，也和格林神王说的一样，等着整个神界来为你震撼，现在，神界就在为新极品神器戮元的诞生震撼着。

　　对于神界中人来说，一件新的极品神器代表着一个新的神王诞生，之前每次出现这种天象，都是新神王领回神器认主后才有的。后来，这种现象被认为是新神王诞生的一种标志，极品神器就是神王的象征，其中也有这方面的一些原因。

　　神界大陆，神属空间出使的燎原神王和永辉神王正与申屠神王谈判着，申屠神王在神界大陆中有很高的威望，跟他商议通下界的事后，对以后的谈判帮助会变的很大。

　　三百年了，申屠神王始终是坚持只允许宝蓝界一个空间的人继续飞升，燎原神王提出空裕神王和欧鹏神王都答应对他也没用。永辉神王被气的差点没掀了桌子，他还不如先前来的于安神王，于安神王至少争取到了欧鹏神王的支持。

　　极品神器的出现同样惊动了正在谈判的这几位神王，燎原神王面色一喜，顾不得僵持的谈判局势，在桌子上狠狠的拍了一巴掌，大吼了一声“成功了！”

　　谈判的桌子根本顶不住燎原神王这一巴掌，一巴掌下去，桌子变的粉碎，只有燎原神王还兴奋的在那拍着手，似乎想找个地方在来一巴掌。

　　“燎原兄，什么成功了，难道有人新晋升了神王，怎么我们都不知道！”永辉神王急忙拉住燎原神王，急急的问道，他还以为是哪个人偷偷的晋升了神王，从神皇殿回来的时候认主极品神器造成的现象。

　　神界中，每个新晋升神王都会去一趟神皇殿，并且在那里领取一件极品神器，新升神王领取的神器都是和段飞羽这件戮元一样，属于新炼出的神器，性子极不安稳，必须极快的滴血认主才行。

　　“不是，是我的小师弟，是他成功了！”燎原神王依旧笑着，段飞羽成功炼制了极品神器，这可是在神界前所未有的，日后不仅段飞羽的地位提升连带着他们传奇七神王的地位也会一样的提升。

　　“你的小师弟，段飞羽，难道他成为神王了，这才多久！”永辉神王一愣，他将燎原神王的话理解错了，不过也不怪他，就是申屠神王也以为是段飞羽成为神王了，毕竟在他们的认识中只有新晋神王才会出现这种异相。

　　“不是，你们都错了，我小师弟只有下品神君的修为，刚才我所说的意思不是这个！”燎原神王努力平息着心中的激动，微笑着注视着申屠神王，谈判的转机即将出现了，段飞羽的极品神器可以为他们飞升神人一方拉来不少的谈判筹码。

　　“那是怎么回事？怎么会有极品神器的名字出现？戮元，好有杀气的名字！”永辉神王摇摇头，段飞羽没有晋升神王，燎原神王为什么说他和这件极品神器有关系，这点不止永辉神王不明白，申屠神王也想不明白。

　　“在我来之前，我小师弟曾经跟我说过，他要亲自炼制上品神器，我当时并没在意，真没想到他竟然炼制成功了！”燎原神王哈哈大笑着，语气中充满了得意，仿佛这件极品神器就是他自己炼制而成的一般。

　　燎原神王说着没在意，可是他比任何人都在意，出使之前就嘱咐了六位师弟帮助段飞羽炼器，谈判之中也想了几次，只是没想到段飞羽这么快就炼成了，在燎原神王原来的想法里，恐怕要很长时间才能成功炼制出极品神器。

　　“燎原你没开玩笑吧？段飞羽他能炼制出极品神器？”永辉神王急切的问道，申屠神王也在盯着燎原神王，他和永辉一样不相信燎原神王所说的话。

　　“开没开玩笑，用不了多久便会知道，申屠兄不好意思，我要先行回神属空间一趟，我们的谈判永辉兄你来负责，用不了多久你们就会明白我所说的话！”燎原神王呵呵笑着，不顾双方正在谈判，单独离开了神界大陆。

　　“永辉，你相信吗？”燎原神王走后很久，申屠神王才对永辉神王问道，永辉神王没有说话，可从他疑惑的眼神中也可以看出他是不相信的。

　　面对神属空间前来的谈判，神界大陆的神王也是采用的拖字诀，绝对不能答应下界的飞升问题，也不能一次完全拒绝，不然逼急了神属空间的神人，同样对他们也不利。战争，是双方都不想发生的，只能在谈判桌上先耗耗时间。

　　神界大陆的总体实力是远远高于神属空间的，毕竟他们存在的时间要比神属空间多出一倍还有余。不过神界大陆的神人要想全部消灭掉这些飞升的神人，自己也要付出很大的牺牲。特别是神王方面，神属空间只比神界大陆少四个，真正打起来胜负还不完全能肯定。

　　谈判就是在这种情况产生的，但是现在不同了，段飞羽若是真的能炼制出极品神器来，将会改变这一格局，不仅是在影响力上，在实力上也会有很大的变化。有了两件极品神器的神王，绝对要强于有一件极品神器的，特别是极品神器战甲，这是所有神王都没有的。

　　申屠神王和永辉神王也没了谈判的心思，急忙派出各自的人手去打探消息，看看燎原神王所说的到底是不是真的。申屠神王现在心里反而是新出现一位神王，哪怕是飞升者的神王，也比多出一个能炼制极品神器的人来要好的多。

　　申屠神王的心思落空了，只有三个月，神属空间燎原神域传奇七神王就联合站出来证明了段飞羽炼制极品神器这一件事，神界中除神皇殿之外从没人炼出的极品神器，就这样诞生了。

　　整个神界再次为段飞羽而震动，极品神器，象征神王的极品神器就这样被人炼制了出来，这也意味着以后极品神器将不在是神王的专权，神君也是有可能使用极品神器的。

　　戮元的名字也被广为传颂，神属空间的其余九位神王，包括也无心谈判的永辉神王，联合在一起到了燎原神域为段飞羽贺喜。段飞羽炼制出了神器，他的地位和原来就是完全不同了，这些神王没一人敢小看于他，完全将段飞羽摆在了与自己同等的地位上。

　　十六位神王齐聚燎原神域，这还是神属空间的第一次，对待来访的九位神王燎原神王表现的还是很客气，和段飞羽两人一起在大殿外面迎接了他们。

　　除了神王之外还有很多神人神君也来道喜，不过他们没资格进入这个大殿，有燎原神域的神人在外面招呼他们，大殿中只有他们十六位神王和段飞羽一个神君。

　　十七人围坐一桌，对于段飞羽的身份没人提出异议，很自然的就融合在一起，并且好几个神王都愉快的和段飞羽打着招呼，包括曾经逼迫于安神王交出段飞羽提升力量方法的永辉神王和蓝风神王。他们是逼迫过于安，可是没有逼迫过段飞羽，至少颜面上他们和段飞羽没什么过节。

　　“飞羽兄弟，恭喜你啊，六亿亿多年来，你可是第一个炼制出极品神器的人啊，这份荣耀，日后都没人能跟你争的走！”

　　和伦神王首先举酒给段飞羽贺喜，看着这个差点成为了自己学弟的人，和伦心里也在感叹，这些年来，因为他发生的事可是不少了，比之几千万亿年的大事还要多。

　　“多谢和伦大人！”段飞羽起身端起了酒，仰口喝了下去。

　　“飞羽兄弟，我也来恭喜你，另外还希望日后飞羽兄弟有时间的时候，能帮我炼制一件极品神器来，需要什么飞羽兄弟尽管开口，只要能炼成就行！”蓝风神王站起身来呵呵笑道，其实这几位神王前来都是一个心思，只不过让蓝风先说了出来。

　　“这个，飞羽不敢完全保证，能炼制这一件来也是侥幸，若再炼一件出来，恐怕没那么容易了！”段飞羽呵呵笑道，这是之前他和师兄们早就商议好的接口，极品神器哪能那么轻易的给你炼出来。

　　“诸位，今日也算是喜事，来，大家干一杯！”燎原神王忙站起身来引走话题，率先将酒喝了下去。

　　喝下一杯酒的燎原神王突然愣在了那里，过了一会才面露喜色的对着段飞羽直笑，一直让大家催问的时候燎原神王才说出来。

　　“飞羽，刚才成伯传信给我，让我带你去神皇殿一趟！”

　　“成前辈招段飞羽进神皇殿了！”其他神王都是一惊，羡慕的看着段飞羽和燎原神王，凡是去过神皇殿的都知道，直要进入都可以随意挑选一件礼物，虽然礼物没有极品神器贵重，可也比其他东西要好的多。


第二百九十八章 混沌灵宝

　　神皇殿，坐落在神界最高峰神皇山的顶峰，相传那里是神皇雷毅的住处，在三亿亿多年前，神皇雷毅确实几次出现在那里过。

　　只是这都是很在以前的事了，神界只有很古老的几个神王曾经见过神皇，神属空间所有的神王都没见过这位传说中的神皇，包括被认为神皇弟子的传奇七神王。

　　神皇虽然已经不在神皇殿，可神界没有任何一个神王敢小看于神皇殿，神皇雷毅的仆人雷成，可是一直坐镇神皇殿的，他们每一个神王手上的神器都是从雷成那里获得。

　　关于雷成有很多传言，听说曾经最早的十位神王曾经联合在一起找上神皇殿，请求觐见神皇陛下，被雷成拒绝后，十位神王一时心急和雷成动了手。

　　十位神王和雷成的这一战没有对外公布结果，不过大家从十位神王态度的改变上也能猜测出来，雷成成功阻拦了最早的那十位神王，神界第一位神王的实力也比大家想象的还要高。

　　有神王猜测，极品神器其实就是雷成炼制出来的，雷成已经成功超越了神王的境界，达到更高的能量层次，只是到底到了什么境没人知道，因为雷成从没对外说过他自己的事，不管什么时候，雷成都宣称自己是神皇陛下的仆人，他在为神皇守护着神皇殿。

　　不管什么传言，可有一点是大家公认的，雷成的修为深不可测，绝对不能轻易的得罪于他，所以，上次燎原神王说出是雷成让他们保护段飞羽的话后，神界大陆的所有神王立即退走了。

　　神皇殿的宝物是最多的，也是最好的，那里都是神皇陛下曾经遗留下的东西，比所有神王的收藏还要多还要好，可以说神皇殿是神界最富有的一个地方。

　　神皇殿有个规矩，或者说雷成有个规矩，只要到过神皇殿的人，都可以在里面随意挑选一件礼物，除了新晋升前去领取极品神器的神王除外，其他，就算神人进去了，也可以领取礼物。

　　在神皇殿，上品神器根本不稀罕，带有附加属性的上品神器都有很多，其他各种各样的东西更多，让你挑的眼花缭乱，不知道选哪一个好。

　　关于神皇殿的一切，燎原神王将自己知道的都给段飞羽讲了出来，对雷成这个神界第一神王，燎原神王的平价很简单：成伯是一个好人，特别是对我们金丹大道的传人更好一些，见到他不用有什么拘束。

　　神皇山顶，段飞羽第一次见到了传闻中的神皇殿，神皇殿并不大，比起燎原神王的神王大殿来说还要小一些，可它的气势让任何人看到都有种想要膜拜的感觉。

　　进入神皇殿必须要从神皇山下走上去，就是神王到了这里也不能飞行，燎原神王带着段飞羽一步步攀登这座神界最高的山峰，一边讲解着关于神皇山的一些趣闻。

　　很早以前，比飞升者出现的还要早很久的时候，有神人为了觐见神王，经常来攀登神皇山，因为那时候有传言，神皇山不是每个人能爬上去的，可是只要爬上去的都可以得到神皇陛下的亲自接见。

　　至于最后到底有没有神人成功爬上去得到神皇的接见，因为时间太久早已经没人知道，不过神皇山靠自己是爬不上去倒是真的，就是神王，如果没有给你的上山图，也是上不去的，而且神王每次上山的路径也是完全不一样的。

　　这次上山的路线图，就是在燎原神王的脑海中，燎原神王也不知道为什么雷成一定要自己带段飞羽来，不过能多进一次神皇殿总是好事，除了可以获得礼物之外，神王进神皇殿还可以有别的好处。

　　神皇山很高，就是段飞羽和燎原神王一直快速的攀登，还用了七天时间才到顶峰。

　　站在神皇山的最高处，段飞羽内心洋溢出一种澎湃的感觉，仿佛天地都在自己脚下一般，抬头看看似乎近在眼前的混沌虚空，段飞羽不禁大声吼叫了出来，夹杂着丹元力的吼叫声瞬间传出去很远。

　　“很不错吧，这种感觉只有喊出来才是最舒服的，当初我也和你一样，站在这里大喊不止！”燎原神王站在段飞羽的面前，从神皇山上看神界大陆，又别有一番的感觉。

　　“是很舒服！”段飞羽不好意思挠挠头，还好燎原神王自己承认了当初他也是喊过来的。

　　“我们进去吧，不要成伯等久！”燎原神王呵呵笑道，带着段飞羽朝着神皇殿的大门走了过去。

　　“燎原，飞羽，你们直接进来吧！”两人还没走到大殿门口通报，一个中年人的声音就传了过来，燎原神王身子微微一顿，然后回身给段飞羽使了个眼色，低着头先走了进去。

　　正殿中心，有一张椅子，椅子上端坐着个金袍中年人，中年人看起来很和蔼，而且段飞羽在他的身上没有发现一点能量，也没有感觉到他的气息存在，这人没有说话的话你根本不会感觉到他的存在。

　　“燎原见过成伯！”

　　燎原神王对着这个金袍中年人躬身微微行礼，恐怕整个神界中，也只有这个人能让神王对他行礼了。

　　“飞羽见过成伯！”段飞羽和燎原神王一样，都是稍微弯身的行礼。

　　“你们都不用那么客气，如果主人将你们正式收进门墙的话，那么以后我还要称呼你们一声少主人呢！”

　　雷成呵呵笑着，段飞羽心里起了一股暖意，这成伯真的如燎原神王他们所说一样，是个很好的人。

　　“多谢成伯！”燎原神王毕竟来过一次，立即拉着段飞羽答谢，两人随意的站在了下面，等候雷成的问话。

　　“燎原，这些年你做的很不错，神皇殿虽然不参与神界的纷争，可老奴我也不想看到神界生灵涂炭，希望你还能继续努力，将危机解除掉！”

　　雷成微笑对燎原神王点着头，神皇殿是不参与在神界内部事务中的，飞升一方和神属居民的矛盾，雷成早就知道，只是他不方便出面，只能用这样的方式来表达自己的意见。

　　“成伯您放心，燎原一定会尽力的！”

　　“燎原办事我很放心，你先去后堂随意挑选东西去吧，我和飞羽单独聊聊！”雷成点点头笑道。燎原神王明白，他是有私事要和段飞羽谈，估计很有可能是极品的事情，立即答谢到后堂挑选宝物去了。

　　大殿中只有雷成和段飞羽两人，良久，雷成才对着段飞羽叹了口气，说道：

　　“飞羽，你是最让主人看不明白的一个传人！”

　　段飞羽一愣，没想到等了那么久，雷成竟然冒出了这样一句话，一时间也不知道怎么去接才好，只能先沉默在那里。

　　“你可知道，你不管是在经历上，还是修炼的时间上，都比你这七个准师兄要快的多，一千五百万年，只用了一千五百万年，你就到了神君的境界，比我预料的提前了一万倍还不止啊！”

　　雷成继续叹道，段飞羽一千五百多万年修炼到神君境界，连他这个神界第一神王都在惊叹，在段飞羽的内心里是有点自豪的。

　　“飞羽，你的那件炼器的鼎炉可不可以让我看一看！”雷成突然话锋一转，问起段飞羽的小金鼎来，段飞羽微微一愣，还是将小金鼎拿出来交给雷成看了看。

　　雷成亲自从上面走下来接过段飞羽的小金鼎，不断转动着，一会点头一会摇头，看的段飞羽更加莫名，小金鼎中是有许多秘密，段飞羽也想从雷成这里了解一些。

　　“你这东西是从哪里来的！”良久，雷成摇摇头将小金鼎还给了段飞羽。

　　“很久以前，在仙界偶然得到的！”段飞羽将得到小金鼎的经历简单的说了一遍，对小金鼎是有神智的事并没有说，不是他不想说，是小金鼎传音不让他说的。

　　“这个鼎我也看不太透，肯定是个好东西，你的极品神器就是从这里炼出来的吧？”雷成笑笑，从雷毅神界诞生之后，他就一直都在这里，论见识雷成是最广的一个，他知道神界之中有一些混沌之中遗落的物品，雷成把这个小金鼎归为了混沌天生的鼎炉了。

　　“是的，戮元正是用这个金鼎炼制出来的！”段飞羽点点头，这点没什么可以隐瞒的，很多人现在都知道他有这样一个变态的金鼎。

　　“你的运气真的很不错，这件鼎炉应该是件混沌灵宝，也只有用好的混沌灵宝才有可能能炼制出极品神器来，神界的东西是不可能炼制出的！”雷成笑呵呵说道，他越来越肯定这个鼎炉是混沌中遗落下来的。

　　混沌灵宝，段飞羽第一次听到这个名词，还没开口问雷成小金鼎就已经在丹田里叫了起来。

　　“大哥哥，这个可恶的家伙竟然说我是混沌灵宝，混沌灵宝比得过我神圣金鼎吗，都是一些没有意识的无聊家伙罢了！”

　　“恩，双双，你告诉大哥哥混沌灵宝到底是什么？”段飞羽一心分二用，一边心神和小金鼎交流着，一边和雷成在那里说话。雷成并没在混沌灵宝上多说，只是鼓励段飞羽多加修炼，早日突破到神王。然后就让段飞羽在这里休息一天，明日雷成帮他检查下金丹的情况，查找段飞羽能爆发出远超实际修为力量的原因。

　　“混沌灵宝，是混沌之中天然诞生的，这个家伙手上有根柳枝，就是件混沌灵宝。混沌灵宝比极品神器好一些，不过也不是全部都这样。差点的混沌灵宝还不如极品神器呢，这个家伙，居然说我是混沌灵宝，没眼光！”

　　“原来这样！”段飞羽心下明白，说起来混沌灵宝就是高于极品神器的一种存在，只是混沌灵宝中也有好差之分，好的比极品神器厉害，差的还不如极品神器，不管是极品神器还是混沌灵宝，都比不过是神圣器的小金鼎。

　　“双双，混沌灵宝你能不能炼制！”听到有高于极品神器的存在，段飞羽心里又痒痒了，弄到一件混沌灵宝也不错，至少整个神界，好像只有雷成有一件混沌灵宝。

　　“双双炼制不出混沌灵宝的，混沌灵宝是在混沌中自己诞生的，双双没办法炼制，不过双双知道怎么能得到混沌灵宝！”

　　小金鼎旋转着身子，炼制混沌灵宝她确实做不到，可是混沌中的混沌灵宝有很多，只要段飞羽能到混沌空间中去，双双就可以帮他找到很多的混沌灵宝。

　　段飞羽刚刚惊喜了一下，又被打击了下去，进入混沌虚空，那是神王都做不到的事。看来想要混沌灵宝只能等以后的机会了，其实这也是段飞羽一时好奇，他有小金鼎这个神圣器就已经非常满意了。

　　告别雷成的时候，段飞羽和小金鼎的说话也结束了，段飞羽是用心神和小金鼎直接交流，根本不担心会有人发现，心神是最隐蔽的东西了，就是自己的师尊神界神皇也不一定能发觉。

　　段飞羽走后，雷成在大殿之上来回走了几步，仿佛是要下定什么决心似的，最后他终于走到大殿之外，手上多出一个小小的圆球。雷成对着圆球说了几句话，便将圆球捏破，破开的圆球飞出一股小小的光团，光团在雷成面前晃动了一下，随即快塑飞入天上的混沌之中，眨眼便消失了。


第二百九十九章 礼物

　　混沌之中，雷毅神皇的那个小小的院子里，如今只剩下了正在下棋的两个人，司马和雷毅，司马是一直关注着段飞羽手中的小金鼎才没有离开。

　　一个光团从混沌之中穿入院子里，然后漂浮在雷毅的身边不断闪动着，这是雷成唯一和神皇雷毅联系的方法，整个神界中也只有雷成能用这种方法联系到雷毅。

　　雷毅对着光团点点头，光团内直接传出了一道恭敬的声音：“主人，老奴雷成有关于小八的一些事禀告！”

　　“讲！”雷毅丝毫不在意司马就在身边，手上的棋子轻轻落下，似乎对着雷成在说话一般。

　　“禀告主人，小八似乎修炼过程中出现了意外，老奴今日讲小八招到了神皇殿，发现他的金丹并不是太稳定，好像还夹杂了其他的能量！还有老奴猜测，小八不知道从哪里得到一件疑似上等混沌灵宝的鼎炉，并且用这件鼎炉炼制了一件极品神器，关于小八的下一步指示，老奴等候主人的吩咐！”

　　光团里面继续传出雷成的声音，说完后光团也消失在了那里，只有司马神皇脸上的忧伤好像又增加了一些。

　　“这个小八啊，真不让人消停啊！”雷毅拍拍手，将棋子放下，每次只要一提及小金鼎，司马的棋再下下去绝对会变的很差，和这种情况下的司马下棋，还不如不下。

　　“好了，我知道你心里高兴，恐怕你的小八是第一个能成功的人，只可惜了我的小宝贝！”司马轻轻的瞟了一眼雷毅，对雷毅这种心里高兴，脸上还表现不平的神色十分的不满意。

　　“哈哈，能成功那是他的造化，不过司马，你真舍得将你的小宝贝交给小八，现在还有机会，真的等小八成功了，到时候可别说我不帮你咯！”雷毅哈哈大笑着，段飞羽表现的越惊人，其实他的心里越高兴，被司马一语道破，也有一些不好意思。

　　“只要她能成长起来，在谁那里都是一样，即使以后永远回不来也无所谓！”司马脸上的忧伤加重了，抬头深深的看了眼混沌虚空，眼中闪过道金光，房间四周的混沌之中都闪起一道道的金光。

　　“司马，轻点，我这小院子好不容易做出来的，你别给我弄坏了！”雷毅急忙大叫道，院子已经晃动起来，在司马眼中金光消失后，才稳定下来，雷毅神皇的这个在混沌中的小院子，其难度不亚于重新开创一个神界出来。

　　稳住司马的情绪，雷毅的指尖飞出一道和刚才飞进来一样的光团，这道光团穿过混沌虚空，直接飞向了神皇山的神皇殿。

　　“任其发展，护其安全！”雷成仔细思索着神皇雷毅传回来的八个字，从字面上来看神皇雷毅的意思是让段飞羽自己去发展，雷成只要保证他的安全，其他都不用干涉。

　　雷成点点头，心中已经有了主意，这个小八确实和前七个不一样，前七个突破到神王的时候，雷成的传音神皇都没得到回话，只有这个小八，才到神君的境界，神皇就已经下了护其安全的指令，有了神皇的庇佑，至少没人杀得了他了。

　　段飞羽还不知道，自己的身上已经多了一道非常厉害的护身符，他现在还在想着雷成的话，神界之中差不多能了解的都了解了，唯独神秘的混沌虚空，段飞羽还是一无所知，只能从双双那里稍微了解一些。

　　对于混沌灵宝，段飞羽好奇之后不再过问，不过也知道了雷成身上那根‘柳条’的混沌灵宝是高于极品神器的，属于上等的混沌灵宝，出了神圣器之外，能比得过的也不多，在神界之中也属于最高级的武器了。

　　第二天，段飞羽早早的就接到了雷成的传音，让他去大殿一趟，今日雷要成帮他好好观察下他的修行，作为跟随神皇雷毅时间最久的一个人，雷成对金丹大道是最有发言权的。

　　“飞羽，来坐在我旁边！”今天雷成对段飞羽的态度比昨天还要好，段飞羽不知道，能坐在雷成身边的人，他还是第一个，其他神王都没有过这样的机会。

　　“谢谢成伯！”

　　段飞羽微笑走了上去，在段飞羽看来，雷成是要帮他看看体内的金丹，自然要跟他有肢体的接触，坐近一些不显得奇怪。

　　“橙黄色，你的金丹在进入黄丹期的时候就是橙黄色吗？”雷成的眉头微微皱起了一些，开口问道。

　　“是的成伯，其实在红丹期的时候就已经出现橙色了，也就是出现橙色后我的力量才暴涨了一个等级！”段飞羽点点头，他没有隐瞒，这是事关自己修炼功法的关键问题，万一真的中间出现了问题，日后倒霉的还是自己。

　　“除了力量暴涨以外，你还有没有其他什么感觉？”雷成再次问道。

　　“没有，和平日的感觉还是一样，就是丹元力雄厚的多，释放的神力也比真正的境界高的多，现在大概有着上品神君顶峰的力量！”段飞羽想了下回答道。

　　“这样就好，金丹大道是最顶级的修炼功法，力量出现增长也属于正常，你不用担心，还按照以前的修炼功法继续修炼，如果有什么问题你可以随时来找我！”

　　雷成微笑着点点头，这句随时可以来找他可是雷成第一次说出来，神界其他神王若是听到，肯定会很羡慕的看着段飞羽。有了这句话，以后什么时候来神皇殿都可以，最重要的是，神王可以在神皇殿里领悟到外面领悟不到的很多东西，这也是每个神王愿意来神皇殿的主要原因。

　　“多谢成伯！”段飞羽站起身来微微躬身，雷成在他心里的地位又提高了一些，只有亲人指尖才会有这样的嘱咐。

　　“不用对老奴那么客气，来，飞羽你跟我来，我们到密宝阁去挑选你这个来的礼物！”雷成笑呵呵的站起身来，不管段飞羽答应不答应率先走了过去。

　　密宝阁，是神皇殿除了原来神皇起居的地方之外最重要的一个地方。按照神皇雷毅的吩咐，要保证段飞羽的安全，雷成也是第一次带着其他人进去密宝阁。其他神人，包括神王，进入到神皇殿之后都可以到后堂的藏宝阁挑选礼物，密宝阁是在藏宝阁之下的一间小密室，这里面最低级的东西，都属于混沌灵宝级别的。

　　段飞羽并不知道这些，他还以为自己和燎原神王一样，随意挑选极品神器之下的东西，对于这些东西段飞羽并不感到惊喜，只是好奇，毕竟他手上是有了一件极品神器的人。

　　“飞羽，跟我进来吧，这里的东西你可以随意挑选一件，任何一件东西以后都会对你有很大的帮助！”雷成带段飞羽饶了几个弯子，走进了一个地下的门口，雷成手在门上拍了一下，然后在大门打开的时候笑眯眯的对着段飞羽说道。

　　“多谢成伯！”段飞羽的修为太低，根本感应不到密室之内的东西，只是笑笑对雷成道谢，他根本不知道这间密宝阁的价值。

　　密室不大，只有段飞羽平日在燎原神域一个休息室的大小，在房间的四周墙壁上，摆放着各种个样一百多种奇奇怪怪的东西，有剑，有刀，有斧子，还有鼎炉，还有盒子石头和树根一样的东西。

　　不过这些东西都有一个特色，就是段飞羽根本分辨不出他们的品阶来，以段飞羽现在的修为，就是上品神器他也能一眼看出来。这些让他分辨不出品阶来的东西，只有一个可能，那都是极品神器之上的东西，他们的能量层次高于段飞羽现在的修为，所以让段飞羽分不出来。

　　想通了这点段飞羽非常的吃惊，一件一件仔细观察这些物品的时候，还分出心神唤醒了正睡懒觉的小金鼎。

　　“双双，你帮哥哥看看，这些都是什么？”段飞羽不顾小金鼎的抱怨，急忙吩咐道，这些东西他是越看越心惊，感觉很多都不次于他的极品神器戮元。

　　“哪些啊，啊，那么多混沌灵宝！”小金鼎不高兴的按照段飞羽的指引看到了外面的一百多件物品，这下小金鼎也惊讶的叫出了声来。

　　“你说什么，这些都是混沌灵宝！”段飞羽不动了，他完全愣住了，本以为雷成会让他挑选一件带有属性的上品神器或者极度珍贵的神丹和材料的，却没想到雷成会送他一件混沌灵宝。

　　“不全是，有三十多件极品神器，都是被混沌之气封住的刚炼制出来的极品神器，还有二十多件高级混沌灵宝，还有三件顶级混沌灵宝，恩，这三件能和这个人身上的柳条相比了，其他都是一些低级混沌灵宝，还不如极品神器！”

　　小金鼎的眼光很尖，她本就是炼器的行家，几眼之间，就将这些东西的品质完全分辨了出来。

　　“三件顶级混沌灵宝！是哪三件？”段飞羽眼睛一亮，既然雷成已经说过可以让他随意挑选一件，不拿件好的好像对不起小金鼎的介绍，想必雷成也知道段飞羽不可能认出这些东西的好坏来，所以才让段飞羽自己挑选。

　　“你手旁边的那个小盖子就是一个，那是攻击性的混沌灵宝，以哥哥你现在的力量，用他大概可以困住神王几个时辰，如果能困住神王一天的话，也可以将神王杀死！”

　　段飞羽微微一愣，转眼死死盯着那个很不起眼的小盖子，谁能想到，它是这里的三件最好的东西之一，段飞羽现在的力量就可以用它困住神王，以后段飞羽到神王之后有了这东西谁还是他的对手。

　　“你右边一排的那个小树叶也是一个，它是防御性混沌灵宝，可以随意变化，这片叶子完全能够挡住极品神器的攻击，不过哥哥修为太低，遇上神王估计还会受点轻伤！”

　　小金鼎的话又传了过来，一个让自己碰到神王只是受轻伤的东西，那岂不是自己到神王之后没有神王可以突破自己的防御了。

　　段飞羽眼光再次炙热起来，死死的盯着那片叶子，就想上去拿。雷成也在惊讶，段飞羽刚才观看那个小盖子的时候眼光就能看出来他绝对知道那个盖子不是一般的东西。没想到这里最好的三件东西的第二件又被段飞羽盯上了，真不知道他是怎么发现这些东西的。

　　“第三件，在哥哥你的身后，就是那个小珠子，它是个辅助性的混沌灵宝，那里面有一个能量空间，可以让你在里面修炼速度加快，另外它的防御也很高，单个神王很难打破它的防御！”

　　“能量空间？”段飞羽疑惑的看了眼身后的那个小珠子，他不知道，自己的这个动作让雷成更加的惊讶了。

　　“就和神属空间的那种能量空间差不多，只是比他们那种稳定的多，也不能在里面随意穿梭，里面有一点天然的混沌元气，还有一些神力，还有比神力更低的仙元力等等，什么时期的人都可以在里面修炼，修炼的速度会快上许多，而且没有天劫！”

　　双双旋转的身子，继续给段飞羽介绍道。

　　“这，这不等于一个神界了！”段飞羽目瞪口呆，什么都有的话，那真的和神界差不多了。

　　“才不是神界呢，它比神界差的太远了，恩，算起来，也就是个非常非常小的小神界，人少点在里面修炼的话会比在神界还要快一些！”

　　“成伯，我要这个！”段飞羽一手指在那个小珠子上，从小金鼎介绍的时候段飞羽就有种感觉，这才是真正自己需要的东西。


第三百章 羽婷仙域

　　不管是攻击，还是防御类，段飞羽都能自己炼制出极品神器来，这对他来说已经足够，只有这种辅助性的东西他没有，特别是这种顶级的辅助性物品，更是段飞羽所想要的。

　　李雷婷一直没有办法进入神界，那是因为她的能量层次不够，一旦进入神界的话，会被神界的神力给直接压扁。如果有了这个东西，李雷婷虽然不能出现在神界中，可段飞羽想要见她就容易很多了，而且在里面李雷婷可以很轻松的直接修炼成神。

　　“混沌珠，飞羽你确定要这件混沌珠？”雷成惊讶的叫道，三件最好的物品之中，其中这个混沌珠算是最差的，攻击和防御都不行，多一个能量空间的功能对神王还没用。

　　“是的，成伯，飞羽挑选的就是这件混沌珠！”段飞羽微笑点点头，有了混沌珠，未来他再也不用偷偷下界，随时都可以见到李雷婷了。

　　“那好，这件混沌珠也是件混沌灵宝，收取混沌灵宝比极品神器还要麻烦一些，不过你不用担心，你给我一滴血，我来帮你！”雷成微微笑道，有个混沌珠也能保证了段飞羽的安全，至少没有五个神王联手的威力，是打不破混沌珠的。

　　段飞羽用能量直接划破指尖，一滴鲜红的血液飞到雷成的身边，雷成小心用能量包裹着这滴血液，慢慢的朝混沌珠上移动，一点一点的通过包裹着混沌珠的混沌之气，最后融入到混沌珠之中。

　　段飞羽身子一震，从密室中突然的消失，围绕着混沌珠的混沌之气同时也破开，混沌珠周身冒过几道不同颜色的闪电，全身变的一篇洁白，只有那不时闪动过的雷电让混沌珠显得有些诡异。

　　“好一片能量空间！”段飞羽在混沌珠内赞道，混沌珠内的空间比神属空间神王开创的神域空间还要小，不过也比段飞羽之前所在的下界要大的多，大概一百多个段飞羽那种五界合在一起的面积，才能相当于混沌珠空间内的面积。

　　混沌珠内的能量还很杂乱，有神力有属于仙元力的那种低一级的能量，甚至还有属于修真界那种更低的能量，这些能量安稳的混合在一起，并没有像下界一样出现争斗。

　　控制能量对于现在的段飞羽来说是件简单的事，神力的能量专门凝聚成一个小的空间，等李雷婷到神人之后，他们可以一起在里面进行修炼，在这里面修炼比神界大陆修炼还要快一些。

　　仙元力那一层次的能量被段飞羽重新整理出来，做出了一个广阔的仙界来，这个仙界超过原来仙界的五十倍，段飞羽准备将这里改造成一片属于自己的空间。

　　还有很多空下的地方，段飞羽将剩余的其他能量都混合在那里，在里面还特意开创了一个有一个魔界大小的魔界空间，这是给马腾他们准备的，毕竟他们一直在仙界潜修也不是长久的事。

　　最后一点是小金鼎所说的混沌元气，只有很少的一点，段飞羽也控制不了它，就随他在空间内飘荡去吧，反正对他改造的仙界没有一点的影响。

　　混沌珠属于混沌灵宝，它和神界还是有着本质的区别，混沌珠内，可以像仙界一样开创出资源星球，能量星球，可是这些星球并不能自己诞生出生命来，到处都是一片荒凉的景象。

　　简单的整理了之后，段飞羽心神一动，就已经脱离了混沌珠空间，出现在密室之中，混沌中在段飞羽出现后，迅速钻入了段飞羽的体内，正式成为了他的混沌灵宝。

　　“怎么样，里面还不错吧，在里面修炼比外面快一些，到神王的境界也会容易一些！”雷成呵呵笑着，混沌珠最大的功能就是加速修炼。只是雷成不知道段飞羽是想用混沌珠给下界的亲人布置一个更好的修炼环境，毕竟现在段飞羽能够炼制极品神器，小心一些总是好的。

　　“很好，飞羽很满意，多谢成伯的成全！”段飞羽呵呵笑道，他对混沌珠确实非常的满意。

　　三个月后，段飞羽和燎原神王离开了神皇殿，燎原神王这次拿的是一件带有附加属性的上品神甲，神王只有攻击性极品神器，没有极品神甲，一件好的上品神甲也是神王所追求的，虽然段飞羽能炼制极品神器，不过能挑选的东西这件上品神甲是相当不错的了。

　　三个月的时间已经是历来神界中人留在神皇殿最长的时间了，燎原神王大呼这次来的值，收获大，他的修为又精进了一些，黑色金丹的精光也隐去了不少。燎原神王同时也感叹，雷成一直在神皇殿修炼，不知道他现在的境界究竟到了什么地步了。

　　传奇七神王其他六位神王都在燎原神域等着他们回来，段飞羽和燎原神王一回到那里，就遭到了他们几个的围攻追问，特别是常鼎神王，一直追问着成伯跟段飞羽谈了什么？怎么谈了这么久？还有段飞羽挑选的礼物是什么？

　　段飞羽纠缠不过只好如实说来，没想到他的这几位师兄都是羡慕的看着他，就是和他一起来的燎原神王也是一样，之前燎原神王可没问过段飞羽这些。

　　他们七个突破神王的时候才见到的成伯，可在成伯身边他们每个人不过呆了半个时辰左右。而且成伯对他们的金丹大道只是简单问了几个问题，然后三天后赐予了极品神器，便让他们离开了。哪像段飞羽这样，不仅逗留了三个月，而且成伯还几次关心的去询问段飞羽的修炼的问题。

　　段飞羽将自己挑选出来的混沌珠拿出来让大家看，他们对混沌珠的兴趣明显少了许多。算起来混沌珠是个很不错的灵宝，只可惜它的能量空间功能在这些师兄眼里没有一点作用，还好有那超强的防御力还让他们感到欣慰，至少成伯没给段飞羽一件差的礼物，他们根本不知道这是神皇殿最好的三样物品之一了。

　　在燎原神域逗留数百年，这数百年里段飞羽在混沌珠的世界里修整了很多的星球，大概相当于两个仙界的面积不在是荒芜的，只可惜里面没有仙界的灵兽，段飞羽准备偷偷下界抓取一些，在自己的混沌珠内放养。

　　混沌珠里的能量空间也被段飞羽起了一个非常好听的名字，羽婷仙域就是这个小能量空间新的名字。

　　自己的七位师兄他们拥有的是神域，混沌珠的能量空间还比不得他们的神域作用，只好降低了一个层次，这是仙人居住的空间，就叫仙域好了。

　　整理完这些之后，段飞羽并没有先回飞羽仙境，他要将最美丽，最美好的东西带给李雷婷，在见到李雷婷之前，他会将那一片仙域改造的比飞羽仙境还要美丽。

　　三万多个下界空间，无数没有见过的珍奇异草，各种珍惜灵兽，只要段飞羽神识内发现喜欢的，都将它们收入了羽婷仙域之内，渐渐，混沌珠内那一片被段飞羽改造了的空间，也显得生机勃勃，在段飞羽刻意的控制能量滋润下，很快就变成了一个大大的飞羽仙境。

　　混沌珠内，段飞羽满意的看着自己做出的这一切，他相信，李雷婷一定会喜欢这个地方的，这里以后就是他和李雷婷两个人的新家。

　　飞羽仙境，雷婷仙尊依然闭关中，雷婷领域一切的事务还是由司徒仙帝和黄风仙帝负责，其他人不是闭关就是外出游历，只有段飞羽的师傅陈正依然陪着蒋龙，柳影他们修炼，修炼最快的柳影已经到了天仙后期，而且有进入金仙的征兆了。

　　“雷婷！”

　　段飞羽悄悄的出现在李雷婷的身后，并将李雷婷体内的能量控制起来，防止因为自己的打扰而让李雷婷遭到伤害，这种能量的控制在段飞羽没到黄丹期之前还做不到，现在控制一个仙尊，是一点问题也没有。

　　“飞羽！”

　　李雷婷只是稍微惊讶，就高兴的扑在了段飞羽的身上，惊喜的叫道。

　　“这次怎么这么快就来看我了，我还以为又要等两百万年呢！”李雷婷微笑着，紧紧抱着段飞羽，不管间隔多少时间，每次见到段飞羽的时候她的心情都是一样的。

　　“雷婷，我带你去看一个地方，我想你一定会喜欢那里的！”段飞羽微微笑道，不等李雷婷答应，直接带着她进入了羽婷仙域。

　　“这里是！”

　　李雷婷第一眼就喜欢上了这里，这是一个五个相聚不远的星球的组成的圆形仙境，中间一个星球，外面围绕着四个星球，这五个星球也是段飞羽做出来的最美丽的五个星球，给李雷婷准备的修炼的地方。

　　“这里叫羽婷仙域，是我用一件灵宝改造出来的，里面的空间很大，目前我改造的只有两个仙界那么大，这里是专门给你准备的地方，喜欢吗？”

　　段飞羽微微笑道，本来以为李雷婷会吃惊的看着他，结果李雷婷脸上除了惊喜之外，一点表情变化都没有，让他微微有点失望。段飞羽不知道，他现在就算说自己创造了一个新的神界，恐怕李雷婷也不会吃惊了，她早已对段飞羽各种惊人的事宜麻木了，跟在段飞羽身边的人，谁还没被他惊到过。

　　“我在这里，你也会在这里吗？”李雷婷四处走动，拍拍身边乖巧的不知名的灵兽，摘下一枚闻起来都香甜的仙果，递给段飞羽一枚，自己拿起一枚轻轻的咬了下去。

　　“会，我也会在这里修炼，而且这是一件灵宝的空间，我可以带着他直接出现在神界，以后我们想要在见面，就不会那么麻烦了！”

　　段飞羽呵呵笑道，虽然还没到神王的境界，不过他总算给自己和李雷婷争取到了一个稳定的生存环境，在这里，他们终于可以一直在一起了。

　　“还有，我会将师傅他们都接到这里来，在这里没有神界的屏障，也没有神劫，他们可以一直修炼到神人的境界在出去，这里算是最安全的地方了！”段飞羽拥抱着李雷婷，给她不断诉说着自己的计划，在段飞羽的心里，最大的愿望还是身边的亲人能快快乐乐的生活。

　　飞羽仙境，包括逗留在飞羽仙境的一些丹鼎门弟子，都被段飞羽带进了混沌珠内，这些仙人面对这样一个新的仙界都是目瞪口呆，在惊讶的同时更是对段飞羽敬佩了，在他们心中，段飞羽已经成了无所不能的代表。

　　飞羽仙境的一间密室，里面有很多小房间，每个房间都有股特殊的黑气慢慢的向外冒出，让这里更加显得阴森。这里，就是孙贺马腾他们闭关修炼的地方，在仙界他们不能出去，只能在此闭死关。

　　仙界这地方确实不适合修魔者的修炼，他们四十二个人，在这一千多万年里，只有少数几个人有过突破，其他人都还原地不动，要是早魔界中，至少有十个魔君已经诞生了。

　　段飞羽出现在小房间的外面，看着还在里面闭关修炼的四十二个人微微叹了口气，说起来，自己亏欠他们许多，现在终于有了补偿的机会，送给他们一个新的魔界，这些人应该会喜欢。

　　段飞羽成为神人之后不是没想过亲自送他们回魔界，只是他们离开魔界也久了，自己也不想回去，还是愿意一直跟着段飞羽，在仙界修炼在慢，他们也愿意。

　　“孙贺，马腾，将所有人召集，本帝有重要的事情宣布！”段飞羽突然想起了以前在修魔界和他们在一起的时光，不禁按照当初的语气，将所有的人都惊醒。

　　“孙贺（马腾）接令！”孙贺和马腾紧闭的眼睛猛然间睁开了，不自觉的应答道，等他们说完才想到，自己还在仙界闭关中。


第三百零一章 离开

　　段飞羽曾经亲自培养的十二护卫反应最快，最先从房间里跑了出来，他们安静的站在段飞羽的身后，一句话也不说，依然那么衷心的护卫在他的身边，虽然段飞羽从培养他们到现在，都不需要他们来护卫。

　　“大帝！”孙贺和马腾是一起出来的，同时出来的还有侯建，他们眼中都有些湿润，任何人，被自家的主人丢弃在那里一千多万年恐怕心里都不会好受，特别是在这个敌对的环境中闭关。

　　“是我亏欠了你们，今天，我来偿还你们一个新的魔界！”段飞羽微微叹了口气，身子一晃，四十二个人随着段飞羽都消失在那里。

　　“这是一个新的魔界，你们可以给它命一个新的名字，这个魔界里面，你们就是主人，以后有机会，我会陆续给这里增添一些人手，不会太让你们寂寞！”

　　段飞羽带着四十二人直接出现在混沌珠隔离出来的那个魔界空间，这里的魔元力比原来的魔界还要充沛，看着这个广阔的，已经被段飞羽稍微改造过的魔界，四十二个人都愣在了那里。

　　“陛下，您的意思是，这里全部送给我们了？”良久，侯建才转头问道，在魔界中，魔帝也不过是能获赠几个星球罢了，段飞羽可好，一挥手给了他们一个魔界，让这些人有点是在梦中的感觉。

　　“不错，以后这里就是你们的了，孙贺，你们四十二个人跟随我的时间都很长了，如今我也不瞒你们。我已不是仙界中人，一千多万年前，我就飞升到了神界，如今我是神界的一名神君，这里是我的一件灵宝的内部空间，这里面也就是我的世界，你们可以放心的在这里修炼！”

　　段飞羽微微笑道，一个适合他们修炼的魔界，一个没有天劫的世界，只要他们安心修炼，日后必能成神，也算自己为他们的忠心给的一份奖励吧。

　　陈正和飞羽仙境一些丹鼎门人是愿意跟着段飞羽到羽婷仙域去的，不过陈正总算是丹鼎门一个仙君，他还是征得段飞羽同意后将此事告诉了丹鼎仙君。

　　丹鼎门现有十五个仙君一起商议之后，决定将丹鼎门整体搬迁到羽婷仙域，虽然在仙界他们的地位很高，可是怎么也比不上一个全新的仙界，一个只属于他们的仙界，况且，还是一个没有神劫的仙界。

　　最后段飞羽索性将修真界的丹鼎门也给带了进去，另外在三万多个下界中，偷偷搜寻了一些没有修真门派驻地的凡人星球，组成了一个心的修真界。自己的羽婷仙域太冷清了也不好，造就一个修真界出来，以后还可以慢慢发展壮大。

　　除去丹鼎门之外，司徒仙帝和黄风仙帝也愿意跟着段飞羽到新的仙界中去，两人知道，在新仙界中不仅修炼快，而且成为仙尊也没那么困难，当然，这一切都是因为李雷婷看在两人辛苦这么多年的份上告诉他们的。

　　周炎，许重阳他们这些段飞羽的老朋友也跟到了羽婷仙域，段飞羽没有将自己能进入冥界的事情告诉过周炎。只可惜周炎还是从蒋龙那里得知了段飞羽的这个能力，特别是了解到冥界事情之后，周炎和司马俊都一直在缠着段飞羽想进入冥界一次。

　　段飞羽几次进入冥界，曾经在冥界大范围搜索过，见过的熟人中没有柳叶双的精神体，恐怕是重新修炼精神体的时候遭遇了不测，段飞羽不敢将这个消息告诉周炎他们，只能跟他们拖着，告诉他们进入冥界并不容易。

　　一夜之间，闻名于仙界的丹鼎门从掌门到最低级的弟子全部消失，连带着修真界最盛名的丹鼎门也给消失了。他们的消失，不管是在修真界还是在仙界都引起了极大的轰动，相比之下，司徒仙帝和黄风仙帝两方面人的消失，就没那么被重视了。

　　神妖之塔，目前的神禁已经困不住段飞羽，根本不用神妖之塔的开启，段飞羽就轻轻松松走了进去。神妖之塔的中心广场，最后逃走的十个仙尊后期的虚影都在这里，自从上次他们没能击杀段飞羽还让他度劫成功飞升神界之后，吕勇迁怒于他们，禁了他们的修为每日在广场受苦。

　　这些虚影现在还杀不得，以后还要靠他们抵挡进入到这里的外界中人，吕勇是不能直接对这些下界中人出手的。

　　“赵无极，陆子山！”

　　段飞羽的身影突然出现在广场之上，十个被禁住功力了的虚影一下子都站了起来，特别是其中的赵无极和陆子山，两人惊恐的看着段飞羽，不知道他是怎么突然出现在这里的。

　　“一次心软，没想到害死了那么多人！”段飞羽微微叹了口气，若当初直接废了他们两个或者杀掉，柳叶双也不会因为他们而死了，也可以说，是段飞羽的心软害死了柳叶双。

　　“段飞羽，你想干什么，我们的主人可是在这里的！”赵无极厉声喝道，其实他心里是害怕的，段飞羽能轻轻松松的到了这里来，肯定不是他们所能对付的，更何况他们功力现在还被禁锢着。

　　“当初我不废你们是不想和你们门派结下太大的怨仇，毕竟我还要顾虑当初的丹鼎门。可是现在，你们两个为了报复出卖了灵魂的人，死不足惜！”

　　段飞羽轻轻说道，之前完全让他看不懂的虚影，现在也明白了是怎么一回事，其实这些虚影都是变异的精神体，或者说能量体。自身的修为全部被转化为能量，然后由精神体直接控制。只可惜是强行留在这里的，一遇到任何神界的特殊气息都会直接消散，这也是那些白雾和白光都克制他们的原因。

　　“段飞羽，你怎么会到这里来，你不怕违反我们双方的规定吗？”吕勇发现了广场的不对，立即出现在这里，对着段飞羽大声的喝道。

　　吕勇的出现，让赵无极和陆子山也安心了不少，两个虚影悄悄退到了吕勇的身后。

　　“主人，他这是在挑战您的威信，狠狠的折磨他在杀了他，让所有的人都不敢小看于您！”赵无极还故意在吕勇面前说道，在他看来，吕勇现身段飞羽是死定了，没有人是他这个主人的对手。

　　“你就是留守在这一界的神人吧，这十个早就该死的人曾经偷袭过我，现在是我个人的私事，只要我不是在帮助下界中人去拿破坏屏障的玉简，就不算违反规则，就是到了神王那里我也不怕！”

　　段飞羽冷冷看了眼吕勇，一道寒光从眼中直接射出，顿时让吕勇有种心寒不可抵抗的感觉：“倒是你，私自放他们外出，让他们偷袭之前还没飞升的我，已经算是违反了规则，这点日后本神君回神界后，自然有人会再来找你！”

　　吕勇被段飞羽那一道寒光看的心惊肉跳，此时又听段飞羽翻起了旧账顿时心惊，之前他放三十个虚影去杀段飞羽，确实是已经违规了，让神界任何一个神王知道，他小命都会完蛋。

　　“段，段大人，那是我一时不小心让他们自己跑了出去，不是我放他们出去的，您大人有大量，我不过一个留守的神人，您就饶了我吧！”

　　吕勇的脸变的非常快，刚才还一副气势汹汹的样子，现在立即低声下气的向段飞羽求饶，其实有上次的事在，段飞羽就是杀了吕勇，也不会有人替吕勇说什么的，毕竟段飞羽现在的身份完全不同了。

　　“饶你可以，不过我不希望我这个下界日后还被屏障不能飞升，该怎么做你自然会明白！”段飞羽深深的看了眼吕勇，只要这个吕勇不暗中阻拦，下界打破飞升平展是绝对没问题的。

　　“大人，您就是杀了我我也不敢啊，这是神界所有神王制定的规则，我一个小小的神人，哪敢去破坏啊！”

　　吕勇吓的直接跪了下来，段飞羽回去将他私放虚影的事说出去，神界大陆的人绝对会杀了他，以消除误会。可是如果他私自将下界屏障打开，那么神界大陆的神王第一时间会杀了他，左右都是一个死。

　　其实吕勇的这些事是有神属空间的人知道的，格林神王就知道这件事，只是格林神王不屑于去拿一个小神人做文章。即使这个神人真的违反了双方约定的规则，那也不过是能帮这一个下界突破屏障罢了，这些神王他们要的可是所有下界空间都要解除平展。

　　“我不是让你去破坏屏障，只要有人来拿取破除屏障玉简的时候，你不要阻拦，如果可以的话，顺手帮帮他们也行，如果日后我发现这里还有人不能飞升的话，后果你自己会明白！”

　　没有吕勇的阻拦，自己再杀了这十个仙尊级别的虚影，神妖之塔的玉简可以说没什么大的困难。日后十个仙尊级别的高手一起进入冥界夺取最后两个玉简，就是冥界三个老祖有心阻拦恐怕也不行，他们毕竟只有三个仙尊级别的高手。

　　“明白，小的明白，大人您放心，以后这一界肯定会有人飞升的！”吕勇急忙说道，他是神界大陆出生的神人，更加爱惜自己的生命，下界有人飞升了，他不过是受些责罚以后不被重用，比起死的惩罚是轻多了的。

　　赵无极和陆子山是彻底傻眼了，他们心目中无敌的高手，他们的主人，居然对着段飞羽不断求饶，两人的心中再次慌了，对了，不能说心慌，因为他们是没有心脏的。

　　“主人！”

　　赵无极忍不住再次叫了出来，他眼中的红光急速闪动着，显示着他的惊恐。

　　“段大人，这些敢偷袭您的卑劣之人，您尽管惩罚！”吕勇看都不看赵无极，这些人对他已经没有任何作用，就是段飞羽不杀，他也要杀掉这些人。

　　“记住你说的话就行了！”段飞羽看了眼吕勇，又看看赵无极，转身消失在神妖之塔之内。

　　赵无极和陆子山终于松了口气，不过他们两个还没来得及去庆幸还活着，就已经什么也不知道了。段飞羽走的时候已经解除了他们身上的能量，一道白雾从他们之间飘过，十个最后的虚影一起烟消云散了。

　　段飞羽离开下界之前最后一次的出手，给三界帮了不小的忙，日后的神妖之塔三界十个尊者，以很小的代价成功拿到了剩余的两个玉简。并且在镇冥灰都开启之前成功和林杣汇合，取得了最后两个冥界的玉简，最终破除了飞升屏障。

　　只可惜，最后冥界的玉简遭到了三个老祖强烈的阻止，镇冥灰都也比迷幻神境、修罗魔域和神妖之塔艰难的多，最终林杣，库兰，欧泰，开龙，悟隆的牺牲，才取得了最后的胜利，这还是吕勇偷偷帮忙了的缘故，不然真的很难破开最后的屏障。

　　这些都是后话了，段飞羽能为他们做的已经都做了，带着自己亲人和朋友离开仙界的段飞羽，直到很久很久以后才偶尔回到了一次这里，当然，后来飞升的傲雷仙尊和天宇仙尊段飞羽还是在神界见过的。

　　神界，段飞羽终于安下心来修炼，不过他现在不是科隆星修炼，混沌珠内那片大概有一个云系大小的神界空间，已经变成了段飞羽新的修炼场所。


第三百零二章 试探

　　神界大陆和神属空间，都还没从段飞羽炼制极品神器的震撼中苏醒过来。九位神属空间的神王上次来过之后，神界大陆的空裕神王，申屠神王，耿凡神王和柯顺神王联合一起到了燎原神域，他们这次是来探访段飞羽的。

　　能够炼制出极品神器的人，不管你是什么修为，都已经有了相当于神王的地位，在神界，极品神器就是神王的象征，六亿亿多年来这个观念早已根深蒂固。虽然段飞羽成功炼制了极品神器，不过还没打破这个观念，毕竟段飞羽现在只是炼制出那一件极品神器。

　　传奇七神王一起接待了这四位神界大陆前来的神王，特别是空裕神王，脸皮还真够厚的，刚被段飞羽敲了一顿又自己找上来了。

　　他们来的目的是打探消息，确切来说是看段飞羽炼制极品神器的能力，若是段飞羽炼制极品神器和一些炼器高手炼制上品神器一样的话，他们对神属空间的策略必须有所改变，若是段飞羽只是侥幸炼制出一件来，就不用那么担心，当然，这也正是他们所希望的。

　　对于那件极品神器是不是段飞羽炼制的已经无人在怀疑，怀疑段飞羽就等于在怀疑传奇七神王，还有怀疑神皇殿。段飞羽若没有炼制出极品神器，也不会被招进神皇殿，毕竟之前都是只招神王才进去，就是传奇七神王也是和他们一样，段飞羽没有特别的事，根本不用想进去。

　　段飞羽被招进神皇殿是所有神王都知道的事，这种事也只局限于在神王之间传播，现在的神皇殿，已经慢慢被淡出了神人的视线，神界中知道神王殿存在的神君可不多，神人则是没有一个。

　　神界大陆的四个神王来的并不是时候，段飞羽正在混沌珠内和李雷婷在一起，对于混沌珠燎原也是只简单知道一些，在混沌珠内是没有办法和外界联系的，除非混沌珠的主人，只有混沌珠的主人才可以随时进出和联系在里面的人。

　　燎原神王委婉告诉四个神界大陆的神王，段飞羽在闭关。哪知四位神王对此并不在意，他们愿意在这里等，等到段飞羽出关，对于神王来说，最不缺的就是时间，段飞羽闭关一亿年他们就等一亿年。

　　这下让燎原神王他们着急了，若真的放任四位神王在这里等一个神君，其他人肯定会说他们传奇七神王是故意的，对于以后双方的相处也不好。

　　没有办法，最后只有动用了段飞羽进去之前留下的紧急联系方法，一件他滴血认主的普通仙器，只要毁了这件仙器，段飞羽在混沌珠内也能有感应，会立即出来见他们。

　　“就知道飞羽兄弟不是寻常人，上次一别，为兄甚是想念啊！”一见面，空裕神王就哈哈大笑迎了上去，对于这个空裕神王的脸皮，还真的让段飞羽很佩服。

　　“哪里哪里，多谢空裕大人惦记，飞羽不过一小小神君，多些大人如此的厚爱啊！”段飞羽笑笑，对方既然笑脸来的，自己陪上笑脸就是。

　　“飞羽兄弟现在虽还是神君，不过日后肯定也是神王，看看燎原兄他们不就知道，飞羽兄弟就不用谦虚了！”

　　空裕神王摆摆手，居然上前亲自拉住了段飞羽，两人坐在一起亲密聊天的样子，看起来真像是一对多年未见的好兄弟，丝毫看不出前段时间两人之间的矛盾。

　　唠叨了许久，空裕神王终于问出了他们这次主要的来意。

　　“飞羽兄弟，你那极品神器戮元可是名震神界啊，可否让我等也开开眼，增长些见识啊！”

　　空裕神王呵呵笑道，他提出的要求并不过分，相信段飞羽会答应他的。

　　果然，段飞羽微微一笑，并没有说话，而是将戮元取了出来，极品神器只有在主人才会知道他所有的附加属性，空裕神王眼力在强，只要自己不使用那些附加属性，他是绝对看不出来的。

　　戮元的寒光立即吸引了神界大陆的四位神王，就是见过戮元的传奇七神王也不禁再次注意到这把小刀上，戮元的寒光比他们所有人的神器都要盛，光从外表来看就能知道是一件非常好的神器。

　　“好东西啊，这件极品神器能列三甲了，恐怕只有欧鹏兄的阳拳和米丹兄的镇环才能比了！”空裕神王不住点头，这点倒是由衷的说的，段飞羽的这件戮元确实是件非常好的神器。

　　“飞羽兄弟，你可是第一个炼制出极品神器的人，这份荣耀日后没人能比得了。还有，这神界的第一炼器大师，我看也非兄弟你莫属了！”

　　空裕神王哈哈笑着，不断夸奖着段飞羽，传奇七神王也在点头，不管怎么说，这个神界第一炼器大师的名头是从空裕神王嘴中说出来的，日后就算真的把这个名头给段飞羽，也不算他们自己提出来的了。

　　“多谢空裕大人夸奖，这第一吗也就算了，飞羽毕竟资历浅薄，况且又是侥幸才炼出这一件极品神器，说是神界第一，恐怕会留下众人的笑柄！”段飞羽不住摇头笑道，他虽然不知道空裕神王安的什么心，可也知道绝对不是好心，无缘无故的不断称赞段飞羽，肯定是有所目的的。

　　“怎么会是侥幸，若真侥幸的话六亿亿多年了，怎么还没一人炼制出极品神器来，飞羽兄弟你就不用谦虚了。想必，飞羽兄弟已经准备在炼制下一件了，我看，神界第一件防御极品神器，就要从飞羽兄弟你的手上诞生了！”

　　空裕神王继续笑着，其他三位神界大陆的神王也不断点头帮衬着，传奇七神王其他神王也在微笑着，只有格林神王的眉头稍微皱了下。

　　“极品神器哪有那么好炼制的，不过有上完全准备的话，用上一些时间或许还能在成功一件，不过飞羽的把握也不是很大，每次炼制不过有二成的把握罢了，戮元也是失败了两次之后侥幸炼成的！”

　　段飞羽微微笑着，空裕神王的尾巴终于露出来了。他一句话里其实问着两个意思，一是段飞羽能不能继续炼制极品神器，特别是极品神器战甲，二就是炼制极品神器困难不困难。

　　段飞羽在之前应付神属空间的神王就已经准备好了说法，只是上次被雷成的召见给打断了，这次正好用来应付神界大陆的神王。

　　空裕四人互相看了一眼，这段飞羽果然还能再炼制，虽然难一些，可是有材料有时间的话极品神器不会是少数，四人心里都闪过道担忧。

　　“炼制极品神器战甲，所需要的材料极为复杂，不瞒空裕大人，两次失败加一次成功，我几乎将大人送与在下的材料全部用完，这极品神器，耗费巨大啊！”

　　段飞羽叹了口气，再次加大了自己炼制极品神器的难度，除了传奇七神王之外，谁都不知道，段飞羽炼制一件极品神器材料只要高级和顶级几百件而已，空裕神王的那些材料，一万件极品神器也能炼的出来。

　　“居然要用那么多的东西！”空裕神王惊讶道，他是最清楚那些东西的价值的，那些东西只换来一件极品神器，还是侥幸换来的话，那段飞羽炼制极品神器就不足为虑了，神属空间哪有那么多材料让他炼制，恐怕这里的单个神王谁都炼不起。

　　“确实，飞羽也在愁，想看看能不能在炼制件神甲，可神甲需用的材料更多，飞羽已经有心而无力了！”

　　段飞羽故意苦笑一些，耿凡神王眼里已经稍微露出了点笑意，他虽不知道上次段飞羽究竟敲了空裕神王多少的东西，可看空裕神王的脸色也知道绝对不是很轻的。

　　“可是我那些东西里面有很多是需要几千万年才能融化掉的，飞羽兄弟，你这短短的这些年，又加上修炼，怎么将这些材料融化的呢？”

　　空裕神王眼中闪过一道彩色，随口问道。段飞羽微微一愣，仔细一想，确实有几样非常坚固的材料不容易融化，一时间只想着增加难度，把这事给忘了。

　　“那些材料飞羽没有用，是和别人换了别的！”段飞羽笑笑说道。

　　“原来这样，不过还是要恭喜飞羽兄弟，第一个炼制出极品神器的人，就凭这一点，整个神界也无人能比！”

　　空裕神王呵呵笑道，材料的事他没有继续追问，和段飞羽还有传奇七神王聊起了其他的事情。

　　三个月后，神界大陆的四个神王便离开了，离开的时候，申屠神王还邀请燎原神王继续去谈判，并且嘴上也松动了一些，这是神界大陆首次邀请神属空间的神王去谈判下界飞升的问题。

　　申屠城，四位去神属空间的神王都在这里，他们要整理这次去燎原神域所得到的资料，以正确判断段飞羽炼制极品神器的能力到底到了什么地步。

　　“空裕兄，你上次到底用多少东西赎回了你那碎元，难道真的只炼制三次就没有了吗？”耿凡神王首先问道，结果让空裕神王瞪了一眼。说起来，耿凡神王和空裕神王还是亲戚，耿凡神王的妻子，就是空裕神王的妹妹。

　　“你真相信他的话？不管多少东西，我告诉你，只炼制三次极品神器是绝对不可能的，极品神器用材料在多，也用不了那么多！”空裕神王恨恨的说道，想起自己那七成的财富就一阵肉痛，几百万种，几十亿的各种材料，只炼制三次就用完，空裕神王是绝对不信的。

　　“空裕兄，那你看，那小子的话有几成可信！”柯顺神王问道，他是和空裕神王同一时期的神王，也算是神界大陆一个老神王了。

　　“一成都没有，那小子纯粹在糊弄我们，可恶的小子！”空裕神王恨恨拍了一下椅子，一张椅子立即变的粉碎，申屠神王让外面的侍女又换了张上好的新椅子来。

　　“空裕，那你的意思是？”这次问的是申屠神王，论武力，申屠神王是他们几人最强的，论智力，就属于空裕神王了。

　　“那小子绝对能在炼制极品神器，我感觉还不难，恐怕给他时间的话，多少极品神器都能炼出来！”空虚神王现出一丝忧愁，段飞羽真的有这样恐怖的能力的话，以后神属空间因为极品神器的增加，实力上会大大的增强，将不次于他们神界大陆了。

　　“为什么？我怎么感觉那小子说的有些是真的，要我说，我也不信极品神器那么好炼，要真的这样，极品神器不早漫天飞了！”耿凡神王还是不相信段飞羽能有那么大的能耐，不禁反驳道。

　　“漫天飞，可笑，恐怕以后真的会有那一天！耿凡我问你，你可知道他是什么时候开始炼制极品神器的吗？”空裕神王淡淡看了眼耿凡，慢慢问道。

　　“这个，倒是不知道，那小子不是说炼了很久了，想必至少几百万年吧！”耿凡神王想了想，不确定道。

　　“几百万年，要真有几百万年我也相信了，可是据我所知，那小子之前曾经偷偷下界过一次，那小子一回来，燎原就将其他六个神王都召集到了燎原神域，然后燎原来跟申屠谈判，三百年后，极品神器戮元就诞生了！”

　　“空裕，你的意思是，那小子三百年就能炼出一件极品神器来？”申屠和柯顺一下子都站了起来，不可思议的看着空裕，若是段飞羽在这里的话，肯定会感叹空裕神王的分析和调查力，他的确是用三百年炼制出戮元的。


第三百零三章 要个孩子吧

　　段飞羽不知道他三百年炼制极品神器的事已经被曝光，不过即使被他们知道也不怕，只是麻烦事情多一些，这些神王肯定会找上他让他多炼制一些极品神器出来。

　　羽婷仙域，段飞羽和李雷婷并肩走在美丽的花丛中，这些仙花是都是段飞羽从各个仙界空间转栽过来的，不仅芳香美丽，还有很多别的价值，不过段飞羽不缺少这些东西，只是留做欣赏罢了。

　　“飞羽，我们要个孩子吧！”李雷婷轻轻的对段飞羽说道，说出来之后她就脸色通红的跑到一边去了，只是悄悄的关注着段飞羽。

　　段飞羽确实被李雷婷这句话惊到了，要孩子，这是他想都没想过的事情。李雷婷的修为越高，要孩子就是越危险，等李雷婷到了神人的境界，即使他是神王也不能要孩子的，不然李雷婷必死无疑。

　　“不行，我不答应！”段飞羽赶紧摇摇头，他不愿意冒这个险，李雷婷的母亲就是因为怀上她们姐妹两个死去的，在冥界都没找到，还让李雷婷曾经因此遗憾过一段时间。

　　“为什么？我现在只是仙尊，还有机会，即使真的进了冥界，你也能救我回来，只不过重新修炼罢了。你整天不在，我需要一个人陪我吗，飞羽，你就答应我吗！”

　　到最后，李雷婷几乎是在央求段飞羽，李雷婷知道神人死亡的话就是完全死亡，她现在不要，以后到了神人真的没机会了。

　　李雷婷的话让段飞羽也有些心动，不过也是心动罢了，死亡总不是那么好的事，这中间要受多大的痛苦，还要重新修炼。李雷婷都已经是仙尊，眼看就要成神他们可以一起出现在神界了，因为他的自私让李雷婷去冒这份险，段飞羽不愿意，更何况，他还有一个更大的担心。

　　新死亡进入冥界的精神体，是非常脆弱的，有将近一半的精神体刚刚出现在冥界就会消散或者被别人吞噬。段飞羽不能保证李雷婷一出现在冥界自己就能找到她，这个险段飞羽不愿意去冒。更何况，混沌珠内没有冥界能量，这里死亡的人精神体会直接的消散。

　　“这个问题我们以后在考虑，目前是绝对不行的，雷婷，我知道这些年是我不对，忽略了你，以后绝对不会在这样了，以后我就在这里陪着你，没什么事我不回神界了！”

　　段飞羽走上两步，将李雷婷轻轻揽入怀里，仙人并不像凡人那样重视子女，仙人的时间太长了，况且他们又是飞升者，没有传宗的概念，有没有孩子都是一样。

　　“这可是你说的，你要是在抛下我一个人那么久，我就要孩子！”李雷婷轻轻眨了眨眼睛，一副奸计得逞的模样。

　　“当然，我们去看看在这里怎么样了，那么大的一个地方估计黄风他们再也不用为分配头疼了！”段飞羽呵呵笑着，空间问题在飞羽领域的时候还显现不出来，到了雷婷领域，就慢慢冒了出来。

　　妖界和魔界的连接处都在雷婷领域，两界贸易是很赚钱的，很多商人都涌进了雷婷领域。人一多，地方就繁华了，一繁华人又多了，这样循环下去，很多司徒和黄风的熟人都找上他们，希望能争取个好地方。这面子问题说大不大，说小不小，特别是负责安居的黄风仙帝，为此可没少头疼。

　　不过现在好了，这里人少地方多，想要地方，随便都能给你一个星球，被段飞羽改造了的星球数目，比搬迁来的仙人总数还要多。

　　黄风仙帝现在比以前悠闲多了，黄明星大部分仙人都跟他来了，还有其他一些星球听到风声的散修，也都跟了过来。在羽婷仙域，黄风一共挑了四个星球做他们的驻地星，四个星球都是采用散字开头的，散飞星，散羽星，散雷星和散婷星，用来纪念段飞羽和李雷婷。

　　散羽星是黄风仙帝住的地方，明霞仙帝也跟了过来，这个星球之上，还是他们两个仙帝，仙君到是比以前在黄明星的时候多了一些。

　　段飞羽和李雷婷出现在黄风仙帝面前的时候他正在喝茶，面前猛然出现两个人让黄风也紧张了一下，待看到是他们的时候，已经面露笑容打招呼了。

　　“飞羽陛下，雷婷陛下，您二位今天怎么那么有空到这里来了！”黄风仙帝呵呵笑着，伸手桌面上多出了两个上等玉质酒杯，一瓶周炎酿制的好酒给二人每人倒了一杯。在羽婷仙域，周炎的名气可是很大，这里救酿的最好的就是他了。

　　“来看看你们最近好不好，在这里习惯不习惯！”段飞羽呵呵笑着，毫不客气的举起杯子喝了下去，然后自己又倒了一杯，还别说，周炎酿酒的技术越来越高，已经赶上大师级的水平了。

　　“很好，非常的好，这样一个没有纷争，环境又比仙界好的地方，简直就是一个梦幻之地，大家对陛下其实都是非常的感谢！”

　　黄风急忙答道，这里的人确实很满意现在的情况，特别有一点黄风没说，他在这里是可以突破成为仙尊的，这对他来说就已经足够了。

　　“习惯就好，我和雷婷继续到其他地方转转，恩，周炎那小子刚出几坛酒，慢了就被许重阳给抢了！”

　　段飞羽眯着眼睛微微笑道，声音还没落下他和李雷婷就已经消失不见，周炎正在防止许重阳偷他的新酒，还没来的收好就被段飞羽给收走了。

　　“你，你，还我酒来！”周炎被突然出现的两个人也是惊的愣了一下，待发现自己刚酿出一口还没喝的酒全被段飞羽给收走顿时急了，跳到段飞羽身边就叫了起来，酒已经进了段飞羽的戒指里，段飞羽不给他，他是一点办法都没有的。

　　“周炎大哥什么时候变的那么小气了，不就是几坛酒吗，你再酿出来就是！”段飞羽轻轻的说道，不在看周炎，戒指中的酒也不拿出来。

　　“你，你以为这万仙酒那么好酿啊，一万多种材料啊，费了那么多年，我好不容易凑齐了材料，还是因为这里的仙元力已经浓，才酿制出来的，在去酿，就算我有时间也没材料了啊，快还给我！”

　　周炎急的快跳了起来，这万仙酒酿制确实不容易，周炎早在仙界就集齐了材料，正准备在飞羽仙境内炼制就被段飞羽带到这来，这里比飞羽仙境的仙元力还要浓，而且还要纯的多，在这里炼制比仙界还要好。

　　“这样，以后材料问题交在我身上，这几坛酒就算你以后的材料费吧，哈哈，只一万种材料，简单，你就是要十万，咱们这也有！”段飞羽哈哈大笑道，他从那么多的仙界栽植过来至少上千万种的各种仙花灵果，其中珍惜的也有很多，应付周炎酿酒是绰绰有余。

　　“真的，这可是你说的，那我可大张口了！”其实周炎最享受的是酿酒的过程，酿好的酒在好，周炎都会感觉有瑕疵，大概这是每个大师级别的通病吧，总感觉不是最完美的，还能继续提升。

　　如今段飞羽答应给他提供材料，哪还不愿意，有了材料，他还不是以后想酿制多少就酿制多少出来。

　　“你肯定到这里还没出过门，你只要多走走，你就会发现很多你用得着的东西，特别是羽婷仙境内，不过先说好，我那些独一无二的东西你可不能动，那些东西都是很难得了，少了就没了！”

　　段飞羽微微笑道，有些东西在下界也是就此一个的，越是这样的东西段飞羽越感兴趣，羽婷仙境可有不少这样的珍藏，万一被周炎糟蹋了可就麻烦，必须提前跟他打好招呼。

　　“哈哈，你放心，只要是单一的我绝对不碰，酿酒和炼丹不一样，炼丹材料越高级越好，酿酒主要讲究搭配，只有搭配好了才是好酒！”

　　周炎哈哈大笑，笑了一半停在了那里，到现在只顾着他的酒忘了招待段飞羽他们了，这二人可是难得见上一次的。

　　“段兄弟，你看，我这简陋，也没什么好招待的，唯一的好酒已经给了你，这次可别怪我周炎招呼不周啊！”周炎尴尬的笑了笑，直到此时许重阳才发上了话。

　　“段兄弟来你也不好好准备，我可记得你还有一坛上次的珍藏，还要我说出来你才肯拿啊，真是的！”

　　许重阳上来就接周炎的短，周炎是有一坛珍藏多年的好酒，那还之前送给他的，一直没舍得喝过，没想过许重阳到现在还惦记着。

　　“那本来是段兄弟送我的，怎么能拿出来招待，你怎么说也没用，那是我永久珍藏，绝对不会轻易拿出来！”

　　周炎撇撇许重阳，这两人因为酒斗了可不少次了，特别是周炎酿酒以后，防许重阳就像防贼似的，几次因为不小心刚酿出的酒被许重阳偷走了。

　　“哈哈，你们不要争了，来，我们一起常常周炎大哥酿制的万仙酒！”段飞羽哈哈大笑，他最喜欢的就是周炎和许重阳这种随意的性格，不管你修为是高还是低，他们对你始终一样的态度，这点就是在散修之中，也不是每个人能做到的。

　　周炎酿酒的水平提高的就是多，就是喝惯了神界美酒的段飞羽，也非常喜欢周炎这酿制的万仙酒。段飞羽暗自庆幸自己手快，不然从周炎那把这些酒都要来，比杀了他还难。

　　称赞万仙酒的不止段飞羽他们，陈正和蒋龙还有柳影也是对万仙酒不住赞叹。柳影现在已经是金仙了，三个重塑肉身的人，柳影的修炼还是最快，不知道是不是与她在冥界修炼过到高级有关系。不管怎么样，段飞羽看着都是高兴的，柳影三人的回来，弥补了他一个很大的遗憾。

　　何勇现在是仙君后期，在段飞羽看来，只要稳下心来修炼，很快就可以到仙帝级别，主要是何勇把握不住自身的能量，无法引导着做出突破，如果他自己修炼的话，就是在羽婷仙域，也要最少五千万年以上的时间才能成为仙帝。

　　段飞羽对能量法则已经有了很多的感悟，何勇的情况一眼就看了出来，引导能量这种小事对于段飞羽来说在简单不过了。在给何勇全身的能量全部引导之后，何勇只需要刻苦在修炼五百万年，就可以突破为仙帝，陈正只有仙君前期，段飞羽也给他简单的疏导一下，让以后的修炼更加的快速，丹鼎仙君他们由于到仙君后期时间太长，能量疏导起来并不容易，按照丹鼎仙君他们的进度，给他们疏导了能量并不能提高多少时间，不如维持原状，自由突破。

　　看完这些人，段飞羽和李雷婷又到凡人界空间看了看，那些凡人根本不知道自己的生存环境已经改变，他们只知道最近莫名的开始出现了一个神秘的地方，传说那里有可以翻山倒海能力的上仙，那个神秘的地方就叫做丹鼎山。

　　“飞羽，我想闭关！”两人在羽婷仙域游玩了几百万，李雷婷突然对段飞羽提起了这样一个要求，段飞羽也不知道为什么好好的李雷婷又突然想去闭她那不喜欢的关。

　　“我想早点到神人的境界，这样我就可以陪你出现在神界了，不用你老在这里陪着我！”李雷婷说出了她的想法，却让段飞羽更加的感动，李雷婷就是这样一个只为你着想，不想自己的体贴人。


第三百零四章 何勇加冕

　　李雷婷闭关，段飞羽也没有离开羽婷仙域，混沌珠的小神界空间，一个空荡荡的星球上，段飞羽正虚空凌立，身子慢慢旋转着，不断吸收着周围能量和星体能量。

　　丹田内的橙黄金丹慢慢转动着，睡着了的小金鼎，和金丹一样的速度旋转，金鼎鼎身还不时冒出一点精光，照的金丹也仿佛跟着冒光。

　　混沌珠内，原来那一点点的段飞羽没有办法控制的混沌元气，正慢慢朝着段飞羽所在的神界小空间移动，慢慢渗入到里面，最后来到了段飞羽的身边。在段飞羽毫无之情的情况下，一丝丝混沌元气和周围的能量一样，被段飞羽吸入到体内。

　　进入丹田的混沌元气，分成了两个部分，一部分被金丹吸收，一部分被小金鼎吸收，不管是金丹还是小金鼎，吸收进一丝混沌元气之后，都会耀出耀眼的橙光，连带着段飞羽的身体也冒出了耀眼的橙光。

　　修神无岁月，这次闭关的时间长达五百万年，若不是因为他安放在李雷婷闭关周围的一丝能量告诉他李雷婷出关了，段飞羽依然还在闭关。

　　五百万年，金丹比之以前又凝实了不少，黄色的部位已经看不出来，仿佛就是一个橙色的金丹。小金鼎身上无故多了一丝淡淡的花纹，小金鼎和段飞羽都不知道怎么回事，不过这些花纹对小金鼎并无影响，反而增加了她的美观。

　　五百万年，李雷婷也好长时间没有闭关那么久了，慢慢走出自己闭关的地方，李雷婷深深吸进一口周围芬芳的花香，沉浸在这美好的大自然中。

　　“雷婷，这次闭关又精进了不少！”段飞羽笑呵呵的声音从李雷婷身后传来，李雷婷虽然没有到仙尊中期，不过能量更见纯固，这样以后修炼将会事半功倍，要比在仙界修炼的仙尊速度还要快。

　　“飞羽！”李雷婷微微一笑，轻轻靠在段飞羽的身上，虽然是闭关，不过五百万年的时间已经很长了，这一次李雷婷也终于知道段飞羽一直都在自己的身边。

　　“不错，那小子提前到了仙帝，雷婷，我们去给他祝贺祝贺去！”段飞羽突然眼睛一亮，呵呵笑道。

　　“你是说，小勇晋升到仙帝了！”李雷婷微微一愣，随即想了过来，五百万年的时间，最有可能进入仙帝的就是小勇了。若不是小勇在羽婷仙域，他这一次就打破了仙界又一个记录，成为修炼最快的仙帝。当然，这里面不能算段飞羽这个变态，六千年到仙帝，仙界无人会去跟他比。

　　“不错，就是他，看他的样子晋升仙帝已经有五十万年了，现在也已经稳定在仙帝前期，我这个做师傅的竟然没在他身边指导，失职啊！”段飞羽微微笑道，他说自己做师傅不称职已经说麻木了，连自己也没感觉了，好像一直以来都是这样。

　　“呵呵，我们去看看，小勇现在成熟稳重了不少，这样下去，以后这里可以完全交给小勇来打理，他的修为也够了！”

　　李雷婷呵呵笑道，她和段飞羽两个人修为是最高的，可也是最懒的，两人都不愿意关注打理仙域的事情，虽然现在仙域的人还很少。

　　何勇五十万年前就成功晋升为仙帝，为此，当时整个羽婷仙域的人还好好的给何勇庆祝了一番，怎么说这也是羽婷仙域第一个晋升的仙帝。虽然羽婷仙域很小，可是它有这比原来仙界大一倍的面积，又有凡人界的基础，日后的发展是不用愁的。

　　何勇晋升仙帝是件好事，可是也遇到了一个难题，那就是仙界的习俗，仙帝加冕。仙帝加冕可是件大事，早已深入到每个人的心里，特别是当年段飞羽的加冕仪式给何勇留下了深深的记忆。何勇一直在想着，什么时候能轮到自己的仙帝加冕仪式。

　　羽婷仙域不缺少仙尊，除了羽婷仙尊之外，还有早已飞升成为神人的原飞羽仙尊。只是在何勇突破的时候，两个人都在闭关，也无人能联系上他们，只好将何勇的加冕仪式拖了下来，没有仙尊赐福的加冕仪式，不算是正式的加冕。

　　没能有正式的加冕仪式，何勇嘴上说不在乎，其实心里还是很在意的，这点只有一直看着何勇成长的陈正知道，其他人都没看出来。

　　柳影和蒋龙他们重生后的修炼速度都变的很快，可能也段飞羽给他们重塑的这个最好的肉身有关系，现在三人已经都到了仙君期，其中柳影还是仙君中期。如果柳影还能按照这个速度下去的，说不定她能比丹鼎仙君他们还要早到仙帝期。

　　段飞羽和李雷婷出现在他们这里的时候，一群人正在喝酒聊天，就是五行也加入了其中。两千万年了，资质不好的五行经过刻苦的修炼和段飞羽的帮助，现在全部到了仙君期，他们的合击就是丹鼎仙君他们也不敢硬接的。

　　“大师兄！”柳影惊喜的叫了一声，这次是柳影最先发现了段飞羽他们，其他几人都急忙朝着柳影的目光处去看，对于段飞羽的突然出现，他们已经都习惯了。

　　“呵呵，大家继续聊，小勇你跟我来一下！”段飞羽呵呵笑道，对何勇打了声招呼，何勇急忙跟了上去，三人一起走进了旁边一个房间。

　　“徒儿拜见师傅，师娘！”何勇跪下道。

　　“起来吧，是为师对不住你，连你突破到仙帝的时候都没能来看你！”段飞羽微微叹了口气，让何勇起来坐下说话。

　　“这件中品神器，是为师无聊的时候炼制出来的，这里都是我们自己人，你就是亮出中品神器来也没有关系，现在为师将它赐予你，算是给你晋升为仙帝的礼物！”段飞羽取出一把神剑，这是段飞羽无聊时候炼制的，本就是想送给何勇的，只是之前何勇修为低，现在到了仙帝，勉强算是能使用了。

　　“徒儿多谢师傅！”何勇接过神剑，滴血认主收起了神器，中品神器可是在仙界都没有的，段飞羽这份礼物也算不轻了，可怎么看何勇都没表现出想象中的那种兴奋，只是微笑着收了起来。

　　“飞羽，小勇突破的时候我们都不在，他的加冕仪式也就耽误了下来，你看这样好吗，三年之后，我们在羽婷仙境给何勇举行加冕仪式，将这里的人全部请过去，反正我们现在人少，羽婷仙境可以容纳这些人！”

　　李雷婷微微笑道，果然，何勇听到李雷婷的建议后眼睛亮了起来，先是感激的看了眼李雷婷接着满是希望的看着段飞羽，这才是他真正想要的。

　　“哈哈，好，就按雷婷说的办，到时候我和你师娘一起给你加冕！”看何勇的样子，段飞羽哪还不知道他的心思，哈哈笑了一声答应下来。羽婷仙域的仙人虽然不多，可也有着上百亿，虽然比不得段飞羽的加冕仪式，不过这也算羽婷仙域内最盛大的一次事件了。

　　说起来，段飞羽看过别人的加冕仪式，有过自己的加冕仪式，就是还没给别人加冕过。他当仙尊的时间不长，那段时间飞羽领域没有人突破仙帝，倒是李雷婷还曾经经历过一次，不过李雷婷没有亲自出面，派的司徒仙帝去代表她给新仙帝加冕。

　　何勇的迟到的加冕仪式可是羽婷仙域最近时间最大的一件事了，何勇除了是第一个在羽婷仙域晋升仙帝的人外，还是段飞羽的徒弟，他的加冕仪式段飞羽和李雷婷肯东会亲自到场，这将是羽婷仙域诞生以来最重要的一件事了。

　　丹鼎门上下都开始忙碌起来，何勇也是丹鼎门弟子，算是丹鼎们第二个仙帝，这也能算是丹鼎门的事。丹鼎门对仙帝加冕算是有过一次经验了，这次的人也没有上次段飞羽成为仙帝的时候多，一切都没有像上次那么紧张。羽婷仙域内被丹鼎门弟子布置的井井有序，只等待最后那个时刻的来临了。

　　三年之后，羽婷仙域为数不多的有人星球全部空了下来，羽婷仙境的中心大星球上，一个硕大的广场周围，有着无数个漂浮在空中的石椅，这些石椅上上下下分落有至。这是段飞羽亲自布置的，这样观看的仙人可以很清晰的看到加冕仪式所有的过程。

　　羽婷仙域目前加上何勇共有七个仙帝，这次由司徒仙帝和黄风仙帝带着何勇走上的高台，在黄风仙帝念过金卷内容之后，段飞羽和李雷婷亲自出现在高台上，为何勇带上了那一顶象征着仙帝的金冠，也是羽婷仙域的第一个金冠。

　　无数仙人沸腾了，他们大声的呼喊着，兴奋的叫着，一是为何勇高兴，二也是为自己高兴。他们感到自己做了一个明智的选择，来到羽婷仙域不仅仙元力浓厚的多，修炼速度快一些，这里还没有纷争，而且听说，只要努力修炼，日后成为仙尊，包括成神都有可能。

　　宴席开始，辉煌的大殿是段飞羽临时建造的，对于段飞羽来说建造这样一座宫殿不过挥手间而已，可是里面的气派，里面的气势，却让每一个进入里面的仙君仙帝惊讶万分。没有办法，段飞羽用神人手法布置的宫殿，他们不惊讶才怪。

　　仙君们都进入了宫殿之内，在最上方，只有一桌。何勇，六个仙帝，丹鼎仙君，外加段飞羽和李雷婷，这里只有十个人。本来段飞羽想邀请陈正和蒋龙他们入席，可都被他们拒绝了。今天的主角是何勇，他们去了的话，段飞羽又抢了何勇的主角位置，不过即使他们不去，这些人还是关注段飞羽和李雷婷多一些。

　　这场加冕仪式进行了一年多，段飞羽和李雷婷在第三天就离开了，这是一场属于何勇的仪式，他们老是在那里，势必影响到何勇，只有他们离开后，那些人才会真真切切的去关注何勇。

　　一场加冕仪式，给羽婷仙域带来了无数的快乐和欢笑，此时羽婷仙域的人才真切明白，他们和原来的仙界没有任何的分别，这里他们一样可以成为仙帝，一样会有仙尊为你加冕。

　　这场仙帝加冕影响是巨大的，无数进入到羽婷仙域的年轻人都努力了起来，他们看到了未来，看到了希望。可以说，他们就是这个仙界的最开始的元老，当以后仙域的人慢慢变多了起来，他们也有可能成为后辈中人口中的传奇人物。

　　一切平静下来，李雷婷重新闭关，段飞羽留在燎原神王那里的仙器又被他捏破了一个，段飞羽知道，燎原神王肯定又有重要的事情找自己。

　　燎原神王找段飞羽确实挺急的，五百万年里，神属空间的神王终于又说服了两个神界大陆的神王，目前的形式看起来是对神属空间非常的有利。

　　可是在这个时候，整个神界发生了一件大事，这是一件只在神王之间的大事。神皇殿雷成神王，突然传下话来，要求神界大陆二十个神王，神属空间十六个神王，外加一个只有下品神君境界的段飞羽共三十七人，一年之后务必全部到达神皇殿，这可是神皇殿第一次召集所有的神王。

　　所有的神王都在疑惑，神皇殿从没下过这样的指示，这次这么着急，这么严重，肯定是发生了什么了不得的大事，众神王一面出发去神皇殿，一面暗自猜测着，到底神界发生了什么事，居然能惊动高高在上的神皇殿。


第三百零五章 神王之上

　　段飞羽离开混沌珠的时候，神属空间的十六神王已经聚集在一起，此时已经没人去关心段飞羽炼制的极品神器，大家都在猜测这次神皇殿召集他们的用意。

　　一年的时间，这些神王完全可以到达神皇山顶，不过他知道，没到约定的时间，雷成是不会见他们的，所以这些神王先聚在一起，一起在向神皇山出发。

　　段飞羽一到，他们十七人算是齐了，一边朝着神界大陆赶，一边在路上猜测雷成这次召集的用意。

　　这时候段飞羽终于明白了怎么回事，他和这些神王一样的惊讶，神皇殿召集所有神王，这是在神界历史上从没有过的事，段飞羽和这些神王是同样的想法，神界肯定要发生什么大事了。

　　半年之后，神属空间的十七人都到了神皇山顶，神界大陆的二十神王比他们还早，在他们之前一个月就已经到了这里，三十七人汇合在一起，在神皇殿外等候着雷成神王的召见。

　　神王都是很享受生活的，每个人的戒指里都是奢华无比，就是在这最高的神皇山顶，他们也将自己伺候的舒舒服服的。

　　四个豪华的桌子，出现在神皇殿前面的大空地上。神界大陆的神王分成了两桌，神属空间的神王也分成了两桌，其中段飞羽和他的七个师兄八人单独坐了一桌。

　　四个桌子，三十六个神王加上神界第一炼器大师，聊的也挺愉快的。这个时候，他们没一个人提起关于下界飞升的问题，这个场合不是提出那种问题的时候，提出来，只会让双方都陷入争吵，他们可都知道，里面的雷成神王虽然还没接见他们，可是肯定能够看到他们外面的一切。

　　偶尔也有神王问起段飞羽的炼器来，不过自从段飞羽炼制出一件极品神器之后再也没炼过极品神器。他们也不知道段飞羽能够批量炼制极品神器的能耐，渐渐都相信了极品神器非常的难炼制，当然，空裕神王除外。

　　三十六个神王聚集在一起，这在神界也是头一次，因为飞升神人和神属神人的问题，神王之间是存在着矛盾。可是他们本人之间却都是互相欣赏的，难得聚集这么一次，三十六个神王真的就全像朋友一样互相聊着天。

　　一年的期限很快就到，神皇殿的大门慢慢的打开，雷成的声音也终于传了过来，三十七人，一起进入了神皇殿中。

　　神皇殿，高台那个本属于神皇的椅子现在依然是雷成坐着，三十七人分成两排，站立在两旁，段飞羽站在了神属空间神王这边最后一个位置。

　　“我知道，你们很好奇为什么这次将你们都召集到这来！”雷成发话了，没有一句客套话，上来就直奔了主题。

　　三十七个人，听到雷成的话全都提起了精神，等着雷成神王下面的话，他们对这个问题确实很好奇。

　　“其实这次召集你们，确实是有件大事，也是件好事！”雷成神王呵呵笑道，同时慢慢看了眼下面的三十七人，嘴角挂起一丝笑意，可心里却重重的叹了口气。

　　三十六个神王，加上段飞羽，全都惊讶的互相看着，对于他们的好事，神界之中还能有什么对于他们的好事。

　　“我想，你们肯定都想过，领悟了能量法则之后就是神王，那么神王要领悟的是什么？神王之上又是什么？这点，我今天可以告诉你们！”

　　雷成微微笑了笑，下面的人更加惊讶了，这些神王眼中也现出了一些期盼，突破神王境界，他们没一个人不想。可是神界从没听说过有谁突破过神王，就是对雷成也是猜测的，谁也不知道雷成是不是真的突破了神王。

　　众位神王都满是期翼的看着雷成，哪知道，雷成在此之后竟然不在说话了，只是微笑的看着他们，气的有些暴躁的神王心里已经开骂了。

　　终于，在有神王就要忍不住开口相问的时候，雷成笑呵呵的继续说了起来：“我可以告诉大家，在神王之上，其实还有一个境界，只是神界的能量层次达不到，所以你们到不了那个境界，只能永远的困在神王这个境界上面！”

　　“混沌五层，神界空间能量属于第三层，神王能量也属于第三层，在第三层之上，还有两层能量，领悟了第四层的能量，才能算是进入到第四层，混沌期。自此，可以脱离神界，遨游在混沌之中，借助混沌的力量，就是灭掉一个神界，也不是难事！”

　　雷成的话越来越让他们吃惊，到了最后，所有神王几乎都张开了嘴巴，神王之上是混沌期，成为混沌期后可以脱离神界，甚至可以灭掉神界，这是多么强大的力量啊，所有神王的眼睛都变得炙热起来，力量，没有人不想要的。

　　段飞羽对混沌这个词已经不是第一次听到了，也没想到神王之上竟然真的有一个境界，对这个混沌境，还没有到神王的段飞羽也是非常的好奇。

　　“双双，混沌是不是有五层能量？这个混沌期真的有那么厉害？”其他神王互相议论的时候，段飞羽一心分为二用问起了小金鼎，关于混沌能量，小金鼎可比段飞羽知道的多的多。

　　“双双好像有些印象，是有第四层混沌期的能量，四层能量还挺厉害，不过大哥哥不用怕，双双不怕这第四层能量！”

　　“四层能量到底是什么？双双能不能给大哥哥说清楚一点！”确定有第四层的能量，不过段飞羽也更加糊涂了。

　　“混沌共有五层能量，第一层最简单的一层，就像大哥哥原来去过的修真界的那种能量，那属于第一层的能量。第二层就是仙界那种，第三层呢，也就是神界那种，第四层就是混沌里面那种，第五层是最高的能量，双双好像记得有九个人掌握着第五层的能量，其他双双都不记得了！”

　　如果是以前的双双，她肯定可以告诉段飞羽，第五层能量，就是老主人以前使用的能量，至于第四层的能量，就是他们神圣器所属的能量。就算有神王领悟了第四层的能量，他们不到第五层，也是拿小金鼎没有办法的，小金鼎属于第四层能量的顶峰了。

　　混沌五层，前三层属于低级能量，后两层才属于高级能量，雷毅他们用低级能量开创出宇宙之后，用第四层能量转化了宇宙中的生命，第四层能量，其实就是生命能量。

　　成为神王，是完全领悟前三层的能量，也就是神界能量。要突破第三层，必须领悟到第四层的能量，也就是生命能量，或者称为生命法则。

　　段飞羽的混沌珠中只有一点点的四层能量，没有像雷毅他们的神界一样，有着混沌虚空提供给整个宇宙第四层的生命能量，所以里面不能自己孕育出生命来。

　　“老奴的主人，神皇陛下前些时日降下旨意，你们三十六个神王，加上炼制出极品神器的段飞羽，都有资格来竞争第四层能量的领悟权，至于能不能领悟到第四层能量，这就要看你们的造化了！”

　　雷成很满意的看着下面众人的表情，继续又说道。

　　“第四层的能量不是那么好领悟的，有可能你永远不能领悟分毫，也就永远只能停留在第三层能量的阶段！”

　　“成前辈，您就告诉我们，如何才能领悟这第四层能量好吗？”耿凡最是着急，第一个问了出来。

　　“第四层能量，在神界是领悟不到的，必须进入到混沌之中，神皇陛下会给你们所有的人一个机会，不过能不能把握住，还要看你们的了！”

　　雷成慢慢的说道，下面人眼睛瞪的更加大了。

　　“神皇陛下给大家准备了七个考验，两百亿年之后，你们所有人再来接受考验。不过我要事先说清楚，你们有可能全部通道考验，也有可能一个都不会通过。这次之后，神皇陛下也不会在给你们这个机会，所以给了你们两百亿年的准备时间，希望你们能好好把握！”

　　两百亿年，对于这些神王来说不算长，可对于段飞羽来说是足够了，他修炼至今不过两千万年，两百亿年，雷婷足以成为神人，羽婷仙域也可以发展壮大了。

　　雷成宣布了事情之后，就让他们所有人挑选礼物，三天之后，他们都要离开神皇殿。

　　对于礼物这些神王可没以前的那种热情了，他们心里还都在想着雷成所说的第四种能量，领悟这种能量就可以自由进入混沌之中，举手投足之间有毁灭神界的实力，那是多么的强大的力量，到时候以前这些同辈神王，见到自己哪个还敢吭声。

　　段飞羽倒是挑了个不错的上品神器战甲，这件战甲不错，很漂亮，送给李雷婷正合适。

　　三天之后，神王们就迫不及待回去准备了，就是燎原神王他们传奇七神王他们也是一样，有了突破的机会，谁都想做完全的准备去硬接神皇的七个考验。

　　传奇七神王经过商议，他们认为身上在多一件极品神器战甲的话会对他们以后更有帮助，以段飞羽的炼器能力，帮他们炼制七件极品神器战甲不是难事。不过格林神王却不同意现在就让段飞羽炼制，现在炼制等于提前曝光他们的实力，等到接近考验的时间，就算这些神王知道他们多了极品神器战甲也无可奈何，他们没有时间也没有办法在来找段飞羽帮忙了。

　　段飞羽重新回到了混沌珠，对于这个第四层能量，段飞羽只是好奇，并没有太上心，毕竟他现在只是神君，比起来怎么都不会是这些神王的对手，再说段飞羽对力量也没有那么热衷，只要能和身边的人一起快乐的生活就可以。

　　一时间，也没人去管下界的飞升问题，原本还进行的谈判也不进行了，无论神界大陆的神王，还是神属空间的神王，仿佛都消失了一般，就是新人学院的于安神王，也宣布了闭关。

　　……

　　混沌之中，小院子里，依然只有司马和雷毅两个人。

　　“你呀，这样逼迫你的小八，也不知道以后会发生什么了！”司马咬着一枚不知名的果子对着雷毅说道，眼睛还盯着他们的棋盘。

　　“小八不上进，不逼逼他不行啊，我可有些等不及了，小八要是成功的话，以后看谁还敢说我笨！”雷毅哼哼的说道，这一幕要是被神界的那些神王看到，肯定会惊的栽到地上，他们认为最至高无上的神皇，竟然还有人敢说他笨。

　　“盘古大哥不过说你几次笨，你就记上心了，不过你是真笨，到现在也没炼制出自己的神圣器来！”司马嘿嘿笑了两声，又拿起桌上的果子咬了起来。

　　“你，你聪明，你聪明不过，嘿嘿，不说了！”雷毅及时改口，他差点说出你聪明把自己的小宝贝都送人了，还送了我徒弟。不过这话他没说出来，就这样司马的脸色又有一些变了，忧伤的看了眼旁边悬浮的镜子，里面出现的是段飞羽和李雷婷。

　　段飞羽没有将神皇殿的事隐瞒，详细的告诉了李雷婷，李雷婷是赞成段飞羽去接受考验的，这样的机会只有一次，既然有幸获得了这样的机会，就应该去争取，而不是放弃，段飞羽越厉害，他们的以后也就越有保证。


第三百零六章 十亿年

　　对于段飞羽来说，准备的时间是非常充足的，李雷婷大力赞成段飞羽去接受神皇的这个考验。毕竟段飞羽算是神皇的一个弟子，现在看神皇的态度，允许他这个没到神王的人参加考验，就证明是很偏向段飞羽的。

　　段飞羽心里其实也是想参加的，只不过兴趣没那些神王那么大，经李雷婷一说也就决定去准备。不过对于段飞羽来说，二百亿年真的好长好长，不像那些神王都活了那么久，最晚的常鼎神王也有两千万亿岁了。

　　段飞羽目前最大的劣势就是他的修为，虽然他的有着上品神君巅峰的力量，可面对神王，还是不堪一击的，连神王都不一定经得起的考验，段飞羽肯定更加困难。

　　为了让段飞羽能够安心修炼，李雷婷闭了死关，而且李雷婷说了，这次不到仙尊后期，是绝对不出关的。

　　混沌珠小神界，段飞羽的修炼场所，段飞羽依旧凌空旋转着，李雷婷这次的闭关太久了，连带着段飞羽也不知道时间的流逝了。

　　悠悠岁月，段飞羽不断加大吸收的能量，脚下原本的那个星球，因为星体能量被吸收过度早已消散在虚空中。

　　丹田内的金丹转动速度已经比原来快了一倍还要多，小金鼎的转动速度同样的在增加，小金鼎的表现很奇怪，只要段飞羽进入修炼状态，小金鼎也随之陷入沉睡，段飞羽不醒，小金鼎也不醒。

　　转动的金丹开始跳动，很久没有这种跳动的感觉了，金丹时大时小，震动着周围的能量也跟着跳动，整个小神界空间的所有星球也跟着金丹在跳动，这是强大金丹能量带动的。

　　又不知过了多少年，金丹终于停止了跳动，段飞羽长舒了一口气从修炼中醒来，满意的去观察起金丹。

　　橙黄色金丹，比原来大了一倍还要多，感受着金丹内澎湃磅礴的能量，段飞羽感觉到，一掌下去足以毁灭一个仙界。

　　黄丹中期，也就相当于中品神君的境界，段飞羽此时的力量比上品神人的顶峰还要高一些，比原来更为强大，特别是体内多了一股莫名的能量，让段飞羽感觉，任何的能量都困不住自己。

　　混沌珠的那一点点的混沌元气，被段飞羽已经吸收了一半，他所感觉到那顾莫名的力量，其实就是这股混沌能量。混沌能量高于神界能量，自然能让段飞羽感觉到其他能量困不住他。

　　心神退出丹田，段飞羽仔细算了一下这次的时间，不算不知道，一算吓了一跳，一次闭关，整整过去了六亿年之久，也难怪那些神王不把时间当时间了。

　　六亿年，羽婷仙域的人数比之前多了十倍有余，就连送给孙贺他们的魔界，也发展的挺不错了。当初段飞羽将凡人界分了一些给孙贺他们，现在魔界已经有了上百亿的修魔者存在，原本的孙贺马腾等人，都被视为魔界的始祖。

　　李雷婷已经到了仙尊后期，可是她并没有出关，依然还在修炼，根据段飞羽的观察，李雷婷修炼的速度非常快，再有几亿年的时间就能突破了仙尊，成为神人。

　　不过最让段飞羽惊讶的还是柳影，这个当年顽皮的小丫头竟然是羽婷仙域第一个成为仙尊的人，就连何勇还是在仙帝后期。

　　六亿年，当年搬迁来的，资质好的大部分人都到了仙帝期，丹鼎门也成了羽婷仙域最大的门派，门内更是有着十几个仙帝的存在。

　　这些年羽婷仙域新晋升的仙帝，都是何勇为他们给加冕，李雷婷闭关的时候，给了何勇这个权利，只要有新的仙帝产生，何勇是完全有资格给他们加冕的。

　　两亿年前，丹鼎门弟子柳影突破成为仙尊，本来何勇想将现有的领域分成两份，其中一份交给柳影，可柳影以李雷婷和段飞羽闭关为由并没有同意，何勇也就作罢。

　　观察了混沌珠内的一切之后，段飞羽微笑着点了点头，身子消失在混沌珠内。

　　神属空间和神界大陆的神王，六亿年前一起消失，到现在还没一个神王重新露面。少了神王，神属空间和神界大陆都慢慢显示出了一点凌乱，各种谣言也开始慢慢的起了一点，可是真正有权利的人都知道，神王只是一起闭关了，并没有消失。

　　六亿年间，突破屏障的下界空间已经有了三百多个，神王无心过问下界，原本留守下界的神人每隔一亿年回神界述职之后没神王新的指示。渐渐也就不那么用心了，可是三百多个比起三万多个下界来说，数目还是少一些。

　　新突破的三百多个下界是包括段飞羽原来的那个下界空间，傲雷仙尊和天宇仙尊也都已经飞升到了神界，指示段飞羽不知道他们现在在哪个空间，神属空间要比下界大的多，没有神王的帮助很难找到的。

　　给下界自己突破屏障的时间只有一百多亿年了，而一百九十四亿年后，神皇的考验也就开始了，谁也不知道这个考验会用多久，不过准备时间都要这么久，段飞羽相信考验时间绝对不会短。

　　如今神界神王都无心关问下界，除去神王，有极品神器的段飞羽算是神界第一人了，而且段飞羽还有着穿梭下界空间的能力。几百年后，那些还没能突破屏障的下界都被段飞羽做了手脚，只要没有神王过问，至少九成多以上的空间可以自己在时间到之前突破屏障，也算是段飞羽帮他们做的一点事吧。

　　重回混沌珠，估算了一下李雷婷闭关的时间，段飞羽重新回到自己那个小神界继续修炼，神王们都那么紧张的准备，段飞羽还没到神王，更应该努力一些。

　　四亿年后，段飞羽正处于修炼之中，突然发现混沌珠内的空间出现了一丝波动，等他醒来，惊喜的发现李雷婷终于突破了仙尊，成为神人。

　　混沌珠内没有天劫，并且还有自己的神界能量，李雷婷是直接飞升的，她没有飞升到神属空间的飞升池里，而是飞升到了段飞羽修炼的那个小神界空间。这点让段飞羽哭笑不得，同时也有一点的遗憾，没有经过飞升池改造的身体，比起其他神人的身体来说要弱小的多。

　　段飞羽暗中决定，以后要想办法在这里设置一个飞升池，引导羽婷仙域的仙人和魔界的修魔者飞升，经飞升池改造后，在将他们都送到外面广阔的神界中去。

　　李雷婷对自己飞升的也很迷茫，当她修炼突破仙尊之后，只顾着感受着那种感觉，没想到就被飞升之光接引到这里来了。这和段飞羽曾经给她讲过的神界完全的不一样，没有飞升池，旁边也无人在等待，更没有一个人烟，四处都是荒凉的。

　　“雷婷，恭喜你！”迷茫间，段飞羽的身影出现在面前，微笑着向她道谢。

　　十亿年了，多么长的一个时间了，李雷婷没想到飞升之后见到的第一个人就是段飞羽，一下就扑在了段飞羽身上。

　　“飞羽，这里是什么地方啊？”良久，李雷婷终于想起了这个问题，悄悄抬头问起段飞羽来。

　　“这是羽婷仙域外面的神界能量空间，并不是真正的神界，平日我就是在这里修炼，只是没想到你飞升居然也飞升到这里来了！”

　　段飞羽苦笑一声，慢慢跟李雷婷解释起来，包括飞升池的事，不过李雷婷并不在意，能在飞升第一眼见到段飞羽就以足够，以后她终于可以陪着段飞羽出现在神界了。

　　“飞羽，我修炼到飞升用了多少时间了！”李雨晴轻声的问道，这次这么长时间的闭关，也是为了不打扰段飞羽修炼，一直到飞升多少时间她自己都不知道了。

　　“十亿年，已经十亿年了！”段飞羽笑呵呵说道，看到李雷婷惊讶的张大了嘴巴，以为她也在感叹时间用去了很久。

　　“才十亿年，我不是比父亲他们用的时间还要少了许多！”一会之后，李雷婷的话让段飞羽直接无语，李雷婷的惊讶竟然是因为用的时间少了。

　　“已经不少了，我也成功进了一步，用不了多久就能到上品神君，只要一百九十亿年内让我突破到神王，接受考验我就有了很大的把握！”

　　段飞羽呵呵笑着，和李雷婷一起又回到了仙界的空间里，李雷婷突破成神，他们就没必要继续留在这里，他们要出去到外面的神界，这里总要交代一下。

　　四亿年，魔界孙贺和马腾双双突破到了魔尊的境界，羽婷仙域还是只有柳影一个仙尊。仙帝成为仙尊，不是靠努力能做到的，还需要领悟和机遇，只有李雷婷是不知道自己怎么就成的仙尊。

　　柳影已经是仙尊中期，除了羽婷仙境之外，其他仙界的一切事务都交给了她，有何勇在，柳影也不会多辛苦，不管怎么说，柳影总是何勇的师姑，都是一家人，不会出现什么不和谐的事来。

　　魔界也已不用过问，反正短期之内没人会突破成神，就算他们突破了，作为混沌珠的主人段飞羽还是知道的，只是没有飞升池的改造这点不好，也算和没有天劫抵消了，万事都没有完美的。

　　“这就是神界啊！”一路上，李雷婷发出了几次这样的感慨，神界比仙界实在大多了，特别是看到那些奇形怪状的星球，一次一次的让李雷婷叫了出来。

　　本来，段飞羽想让李雷婷去新人学院去学习的，于安院长虽然不在，可安博导师还在，段飞羽和那里的导师每个都很熟，李雷婷也算是新飞升的神人，在里面学习绝对没什么问题的。

　　不过李雷婷不答应，她让段飞羽来教她，反正段飞羽将学院内每个导师的东西都学了，不如让段飞羽去教更好一些，段飞羽怎么说也算是个神君，当一个导师绝对没问题。

　　段飞羽现在十分后悔答应李雷婷，当她的导师可没那么容易，一下闭关了十亿年，好不容易突破了李雷婷现在玩心正大，有趣的东西她还听听，真正枯燥的学习她才不要。而且李雷婷还要求边走边学，段飞羽只要带他在燎原神域转了起来，先让他见识见识神界也好。

　　李雷婷的学习是在充分发挥她购物的天分，见到什么好东西都想去要，还好段飞羽是个神界财主。这里没有通用货币，几乎李雷婷看到什么想要的段飞羽都要赔钱去换，换做以前只有学院导师送的那些东西的时候，还不够李雷婷这样挥霍的。

　　终于，段飞羽受不了了，强行拉着李雷婷去了于安神域，这个导师段飞羽做不成了，只能拜托给学院，只有在学院好好学习之后，才能让李雷婷对神界真正的了解和适应。

　　一万年时间并不长，学院里面还有段飞羽的住处，即使李雷婷在学习期间，他们一样可以在一起的。

　　新人学院，并没有因为于安院长的不在而凌乱，这里还和以前一样，在安博导师和刑宗导师的管理下，一切一切都井井有序。

　　三百多个下界，飞升了不少的人了，目前学院内就有五百三十个学生，学生越多导师才会越忙，只有五百多个学生，还是有很多导师清闲的。

　　李雷婷是第五百三十一个学生，当段飞羽带着李雷婷来到学院门口之后，李雷婷的脸还拉的长长的，她和其他新飞升神人一样的想法，都神人了，还进学院学习，多丢人。


第三百零七章 米卢神君

　　于安院长不在学院，安博全权接替了于安院长的位置，只是现在学生少，安博也没什么事可以操劳，至于刑宗，已经在新学生中找个合适的传授他的肉体能量修炼去了。

　　今天安博很清闲，下界越来越多的空间开始突破屏障，这也意味着他们的学院也会越来越忙。这一千亿年，就算是给学院放的一个长假吧，如今假期快要结束了，也该活动活动他们的筋骨了。

　　“安博导师！”

　　段飞羽高兴的叫了一声，本来想到学院导师处去找安博，没想刚进入学院，就发现安博导师在学院广场内。

　　“飞羽，是你！”安博愣愣看了段飞羽很长时间，才反应过来，连忙跟他打起了招呼，心中却在惊叹着。

　　这才多少时间啊，段飞羽就到了中品神君，任何一个神君和段飞羽比起来，恐怕都会羞愧的不敢见人，十亿年，神界能用十亿年到中品神人的也不多啊，段飞羽都已经到了中品神君，这个差距实在太大了。

　　“安博导师，这是内子，刚刚飞升，由于她飞升的有些特殊，没有经过飞升池改造，现在我想让她和其他神人一样接受学院的学习！”

　　段飞羽和安博导师算是老熟人了，立即将李雷婷的身份介绍了出来，以安博的眼力自然是能分辨出李雷婷是新飞升的神人，而且没有经过飞升池的改造。

　　“不会啊，飞升牵引通道全都接到了飞升池，怎么还会有人没经过飞升池飞升的！”安博对此很是惊讶，他根本不知道李雷婷飞升到一个小小的神界空间去了，并没有飞升到真正的神界。

　　“中间出了点意外，才弄成了这个样子，其实这都怪我，早点想到这个问题也就好了！”段飞羽微微苦笑道，李雷婷是羽婷仙域第一个成神的人，段飞羽也不知道她竟然是飞升到自己那个小神界空间的。

　　“恩，不管有没有飞升池改造都是神界新人，接受学院学习是完全没问题的，不过我有个小小的要求！”安博点点头，眼中闪过道怪怪的灵光。

　　“没问题，安博导师有什么要求尽管开口！”段飞羽想不出安博会提出什么来，不过就算不送李雷婷来这里，安博导师要是有什么要求的话段飞羽还是会答应的，之前学院对段飞羽的帮助可是不小，特别是于安院长。

　　“你要留在学院当一亿年的导师，这样你的妻子不仅可以留在学院学习，就算学习一亿年也没关系，她是导师家属吗！”

　　安博呵呵笑道，段飞羽的名气现在在神界比起神王来一点都不小，特别是那神界第一炼器大师的称号，把段飞羽留在学院可以将学院的名声在提高很多。

　　“一亿年！”

　　段飞羽愣愣的站在那里，一亿年说长不长，说短也不短，不过如果李雷婷能有一亿年在学院学习的时间，那对她的以后帮助将会非常的大，段飞羽想了会，还是答应了下来。

　　“恩，很好，欢迎你，飞羽导师！”见段飞羽答应，安博高兴的笑了，他现在可以行驶院长的一切权利，招募一个临时导师当然没问题。

　　事情和安博想象的完全一样，自从段飞羽当了新人学院的导师之后，前来学院的各个神域的人明显增多了，学院的学生虽然都是刚飞升的，可是他们也都听说过这个第一个破除下界飞升屏障的人。

　　段飞羽代的课程是炼器一类的，学院五百三十一个新的神人，四百个挑选了段飞羽的课程，只是李雷婷并没有选，让段飞羽给她堂堂正正的上课，她总感觉怪怪的。

　　慕名而来的人很多，每天都有数百万个神人求见段飞羽，不是想拜段飞羽为师就是想请他炼器的。李雷婷此刻才知道段飞羽在神界竟然也是这么的出名，其他没选段飞羽做导师的新人也都后悔了，这样一个有名气的人，肯定是个很厉害的人。

　　不过段飞羽并没有觉得这些好，最后被烦的实在没办法了，只能将安博导师请出来，让他来挡住这些人，徒弟，段飞羽有了，不收。炼器，现在在做新人学院的导师，学生很多没那个时间。

　　其实让段飞羽去教，他也教不出什么来，不管炼制上品神器还是极品神器，段飞羽都是用小金鼎炼制的，他自己真正炼器的水准，还不如学院其他导师。

　　面对那四百个神界新人，段飞羽不想耽误了他们，把之前自己从学院学到的炼器知识翻了出来，学着其他导师的样子教给了他们，这样总算能让他们学到一些实用的东西。

　　前来找段飞羽的其他神人，有很多名望很高，修为也很深的老一辈人物，安博也不能将他们全挡下，最后无奈，只能将实在挡不住的十二个人给放了过去，他们能不能说通段飞羽，那是他们自己的事了。

　　段飞羽也很无奈，只能亲自接见了这十二个人，不过说起来，这十二人确实都是神界的一些名人，很多人的年龄都比燎原神王还要大，只是他们没有燎原神王那种运气，一直在上品神君境界不能突破。

　　神界五行神君，金，木，土三君都来了，木神君还是神界非常有名的修炼天才，金神君也是一名炼器的高手。

　　除了三人之外，还有米丹神域的米卢神君，这位米丹神王的亲弟弟，飞升时间只比米丹神王晚几亿年，可是境界却一直停留在上品神君。像他们这种一直困着不能突破的人，神界还有非常多的数目。

　　其余八人也都像这四人一样，都是大有来头的，他们见到段飞羽已经是中品神君也很惊讶，要知道，段飞羽飞升不过十亿多年，当初他们十亿多年，都还没到中品神人呢。

　　段飞羽的修为赢得了他们的尊重，十二个人一开始还有不服气的，可真正面对段飞羽的时候都改变了态度，段飞羽能用十亿年修炼到中品神君，说不定再过十亿年就是上品神君了，而且段飞羽也是日后肯定成为神王的人。

　　“飞羽神君阁下，冒昧打扰，请多海涵！”金神君首先对段飞羽说道，说的时候还站起身来微微鞠躬道歉，态度上是非常的好了。

　　“几位前辈能来，是飞羽的福分，这有什么！”段飞羽笑笑，伸手不打笑脸人，不管多讨厌被打扰，都不能表现出来。

　　“飞羽神君太客气了，我们几个算不得什么前辈，飞羽神君若是不嫌弃，我们就托大一下，叫我们一声兄长就行了！”

　　资格最老的米卢神君急忙说道，让段飞羽称呼他们前辈好像有些不妥，要知道段飞羽就是在神王面前也是平辈相称的。但是让他们称呼段飞羽为前辈，米卢也不愿意，不管怎么说，他也是米丹神王的亲弟弟，现在的修为又比段飞羽高，他们之间平辈相称是完全可以的。

　　“那飞羽就放肆了，米卢兄，不知几位这次来找飞羽，到底是何事？”段飞羽笑笑，明知故问起来。

　　“不敢，只是听说飞羽兄可以炼制极品神器，在下知是想烦请飞羽兄帮忙炼制一件！”米卢神君急忙站起身来，他知道请段飞羽炼制极品神器不容易，可是极品神器的诱惑太大了，大到无论如何他都要去试试看，说不定有了极品神器，以后他可以参悟透能量法则，突破成为神王。

　　来的人几乎都是有这个想法，米卢神君一提出来，都眼巴巴的看着段飞羽，如果段飞羽能答应米卢神君的话，那么也能答应他们的了。

　　“米卢兄，实不相瞒，炼制极品神器实在太难太麻烦，不仅时间要久，要的材料也非常的贵重，而且我也只有两成的几率能够成功，还望米卢兄莫怪！”段飞羽抱抱拳，将先前的理由再次说了出来。

　　见段飞羽没有一口回绝，米卢大喜，急忙拍着胸口对段飞羽保证：“飞羽兄，你放心，只要能炼制，需要什么材料我都可以去准备，时间不是问题，飞羽兄放收去炼就行，失败再多次都由我来承担！”

　　“米卢兄，你确定这样吗？”段飞羽眨眨眼睛，这些人根本不知道自己所说的需要材料是什么，米卢现在就敢下这样的包票，别说米卢了，就是米丹也做不到。

　　在米卢的想法里，段飞羽不过一个放飞升的神人，既然段飞羽炼制出了极品神器，那么肯定他之前就有材料，而且历来炼器，材料并不用很多，段飞羽需要的材料，他一个活了那么久的神王弟弟怎么会拿不出来。

　　“当然，飞羽兄告诉我都需要什么，我立即去准备，准备好我们就开炉！”米卢已经快高兴疯了，极品神器啊，象征着神王的极品神器，马上他就可以得到了，以后他米卢的名声将会在神界变的更高。

　　“好，东西都在这玉简上，这是一件的炼器材料，若想稳妥，飞羽建议准备十份，只有两成的成功率，实在不好办啊！”

　　段飞羽摇摇头，将一个玉简交给了米卢神君，这里面的东西，大概相当于当初敲诈空裕神王的四分之一，而且还要准备十份，如果米卢真的能准备出来，就算给他炼制一件又有何妨。

　　米卢神君高兴的脸色从看了玉简之后慢慢就变了，到后来变的完全阴沉下来，玉简的东西，已经相当于米丹神王全部的财富了，这些竟然是炼制一件极品神器的材料，而且还要准备这样的十份，恐怕神界之中，任何人也准备不出来。

　　“飞羽兄没有开玩笑吧？炼制一件极品神器而已，用得着这么多东西？”米卢神君已经认定段飞羽是故意拿这些东西搪塞于他，不愿意给他炼器，长久以来，都是人家给他面子，哪像现在这样被羞辱过，米卢心中的火气开始提升了起来。

　　“对，就这些，如果米卢兄能提供十份的话，飞羽基本有把握炼制出一件极品神器来！”段飞羽微笑着点点头，其他神君都莫名的看着他们两个，不知道米卢神君的脸色怎么突然间变成了这个样子。

　　“飞羽神君，我不信，炼制一件极品神器居然要二十亿件高级材料，我想问飞羽神君，你之前的极品神器是从哪里来那么多材料炼制的？”

　　米卢神王脸色已经完全变了，对段飞羽的称呼也变了。他心中现在是愤怒，是被羞辱的愤怒，段飞羽是传奇七神王的师弟不错，是神界第一炼器大师也不错。可他毕竟只是个中品神君，不答应自己也就算了，居然这样来羞辱自己，这口气有点咽不下的感觉。

　　“二十亿件高级材料！”其他十一人也都惊讶的叫了起来，全都古怪的看着段飞羽，他们和米卢神君一样的想法，段飞羽这是故意找茬，羞辱米卢神君。

　　“米卢神君不相信我可以不炼，至于我之前那件极品神器的材料来源，我只能告诉大家一件事！”段飞羽语气也变冷了，他本来就不想给这些人炼器，早点让他们死心也好，老是来烦着他。

　　“我之前去过神界大陆，和空裕神王的孙子有过一场比试，那场是生死之比，后来我赢了，别人不知道，我相信你们肯定知道。空裕神王的孙子空旭仁比斗中使用了极品神器碎元，我赢了，那件极品神器也就到了我的手上，剩下的事，你们自己想吧！”

　　段飞羽一甩手就走了出去，话不投机，没必要在和他们说什么。

　　※※※

　　注：米卢这个名字，纯粹举手而来不想在去取名字，请大家切勿联想其他。


第三百零八章 米丹星

　　十二个神君都傻眼了，特别是米卢神君，气的差点没冲出去找段飞羽算账，还好木神君一下把他拉住，总算没将脸皮撕破。

　　“米卢兄，稍安勿躁，虽然飞羽兄要的东西有点过，可他并没有什么错，你要想一下，一件极品神器的价值确实值这么多！”

　　金神君也在劝说米卢神君，金神君本身就是炼器大师，自然知道炼器大师的高傲，若是普通人来找自己炼制一件上品神器，金神君和段飞羽的态度一样，理都不会理他们。若有同辈中人前来，金神君即使答应炼制，所要的酬劳也是非常的高，只不过没有段飞羽这样狮子张口那么多罢了。

　　“金明兄，你的意思是？”米卢眼睛一亮，他听明白了金神君的意思，段飞羽说需要那么多的材料，不过是要了炼制极品神器的酬劳。一件极品神器真正的价值，确实要比材料值的多，材料再贵重，再多，都是无用的东西，必须换成实用的才可以，段飞羽是唯一一个可以将这些东西变成极品神器的人。

　　“米卢兄，你想想，飞羽兄可没说过要米卢兄付出什么吧，他肯定将炼制极品神器的酬劳算在了材料里。你再想一下，飞羽兄最后所说的话，空裕神王的极品神器落入了段飞羽的手里，可是碎元现在仍在空裕神王手里，证明就是空裕神王想要拿回自己的神器，也是赎回去的，只是他们都保了密，我们不知道罢了！”

　　金神君微笑点着头，他是按照自己的想法来推断段飞羽的想法，在金神君的眼里，一份极品神器的价值岂是材料能抵上的，若是自己能炼制极品神器，他能开出比段飞羽还要苛刻的条件来。

　　“多谢金明兄，我明白了，哎，都怪我一时鲁莽，拂了飞羽大师的面子，这该如何是好！”米卢神君叹了口气，经金神君的开导，米卢仿佛猛然间开了窍，也怪起自己来，一件极品神器，确实不是用物质能比拟的，段飞羽不过是价码开高了，本来是可以在谈谈的，结果让自己一下子全搞砸了。

　　“明白就好，飞羽兄虽然只是中品神君，可他的身份犹在我等之上，米卢兄，您可要清楚，传奇七神王可为了他直接和神界大陆的二十神王对上过，到现在都没传出有哪位神王请到飞羽兄来炼制了极品神器，可见飞羽兄是非常高傲的！”

　　金神君再次按照自己的理解说了出来，其他十一人全都点头，神界中，有才能的人是可以高傲，人家段飞羽连自己的师兄都没帮助炼器，答应你已经是给足了你面子了。

　　金神君越说米卢神君越懊恼，头都已经达拉了下来，哭丧着脸对金神君道：“金明兄，您看有什么办法挽回我刚才的鲁莽，真让飞羽大师生气了可就麻烦了！”

　　在神界，得罪像段飞羽这样的人是非常不明智的，段飞羽不仅是神界第一炼器大师，他还有着很高的号召力，看看金神君一直都在替段飞羽说话就能看出来。

　　“不急，大师肯定是高傲的，只要米卢兄舍下面皮，诚恳道歉，大师是绝对会原谅你的！”金神君呵呵笑道，米卢神君也是高身份的人，他真的给段飞羽道歉的话，金神君相信段飞羽不会在责怪于他们。

　　“好，就这么办，我去给大师道歉！”米卢神君考虑了会，终于点头道，比起来，极品神器还是比自己的面子重要的多。

　　段飞羽不知道，一场冲突就这样在金神君自己的理解下化的干干净净，那些材料确实是他不想给米卢神君炼制的一个借口，只是一直以来都用这个借口，没有去直接拒绝罢了。

　　米卢神君这次聪明了，他没直接找上段飞羽，而是找了安博导师，在米卢诚恳的态度下，安博只能亲自带着他去找段飞羽，希望段飞羽能看在自己的面子上原谅米卢神君，同时安博心里也在暗叹，段飞羽已经越来越厉害，居然能让米卢神君这样的人低头道歉。

　　段飞羽正在教导学生，对待这些神界新人，段飞羽是很尽力的，只是这些学生听到越来越多关于段飞羽的种种传闻，全是崇拜的看着他。

　　安博和米卢一直等到段飞羽教学结束，段飞羽回到导师处，才找上他，对于米卢神君突然改变的态度，段飞羽也是非常的惊讶，惊讶之余还有点佩服，能屈能伸的人，才配的上大人物的名字。

　　米卢神君这次没有在提及一点炼制极品神器的事，而是拉起了客套话，米卢神君的拉关系方法也很厉害，段飞羽的身份牌就是米丹神域的，说起来他们算是一个神域的人，就这个理由让米卢神君对他的态度好的不得了。

　　米卢其实是采用了金神君给他的建议，先建立关系，关系好的话日后自然更好开口，到时候段飞羽也不会张口就要那么多的东西了。

　　段飞羽一向吃软不吃硬，人家笑脸相迎，态度还那么好，段飞羽就算想去生气也没有理由，只好笑呵呵的跟着米卢一起聊了起来，段飞羽心里也在纳闷，是什么原因让米卢神君的态度突然来了那么大的转变，刚才米卢可还恨不得杀了自己。

　　刚才的不快算是一个小小的冲突，所有人包括安博看到冲突解决都很高兴，其他十一个神君也都凑了上来，不时说上几句久仰，佩服，学习探讨的话。

　　李雷婷今天的课程结束的早一些，回到段飞羽的住处没有找到他，在学院饶了很大一个圈，问了几个人，才跑到这里来看到段飞羽正和十几个人愉快的聊着什么。

　　“雷婷，你来了，我们这就回去！”段飞羽突然起身，心里总算舒了口气，李雷婷来的正是时候，自己终于可以摆脱这些无聊的人了。

　　“没事，飞羽，你先忙吧，我去找菲尔导师去问个问题！”李雷婷微微一笑，段飞羽又没给他传音说明，她还以为段飞羽有重要的事在和这些人说呢，毕竟能让安博导师陪同的人绝对不是小人物。

　　段飞羽微微一愣，立即明白李雷婷也是误会了，刚想解释李雷婷已经转身走了，现在在让她回来就太明显了，只能继续陪着这些人，听他们赞美和恭维的话。

　　米卢更是说的高兴，最后邀请段飞羽到米丹神域几个有趣的地方去玩，段飞羽虽是米丹神域的人，可在米丹神域的时间，远远不如在于安神域和燎原神域所在的时间，就是在神界大陆的时间，都比米丹神域要多。

　　其他十一人对这个建议立即附议，让段飞羽离开新人学院，才能给他们制造更多的相处机会。特别是金神君，更是大力赞同，他来的目的不是请段飞羽炼制极品神器，而是想学习炼制极品神器，能炼制出极品神器来，他金神君的地位也会大大的提升，说不定因为这个突破成了神王。

　　不过安博是坚决反对这个建议的，好不容易刚把段飞羽拉来当导师，这些人就想把段飞羽给拉走，那还得了，安博现在后悔一时没顶住让他们来找段飞羽了。

　　“安博兄，这是你的不对了，飞羽大师毕竟只是这里的临时导师，再说了，飞羽大师也是米丹神域的人，这么多年没回去过了，即使去看看又能如何，耽误不了你们多少时间的！”木神君也跟着凑热闹，他们十二人都是一条心的，先把段飞羽拉出去，总比在这相处的要自在。

　　“不行，不行，绝对不行，飞羽是我们学院的导师，必须要一亿年后才能离开！”

　　安博狠狠瞪了眼木神君，两人之前关系很是不错，都属于天才型的人物，他们比的是大部分神人，要跟段飞羽比，就什么都不是了。

　　“安博兄，飞羽大师可是能自己决定的，你总要听听飞羽大师的意见！飞羽大师，您的意思呢？”米卢神君立即支援木神君，这些神君都是一个心思，把段飞羽带出去。

　　“多谢各位的好意，在下内子还在学院学习，而且在下也答应了安博导师要执教一亿年，一亿年之后，在下一定回米丹神域，到时候在拜访各位！”

　　段飞羽摇头笑笑，让他现在去米丹神域，这根本是不可能的是，先不说李雷婷还在学院学习，就自己答应过安博导师这一点，他都会做到，段飞羽可不是言而无信的人。

　　段飞羽的话让安博高兴，米卢他们失望，不过这十二人毕竟都是成名已久的大人物了，知道事情的轻重，一亿年对他们来说不算什么长时间，到时候在来邀请段飞羽也不晚。

　　十二人终于离开了，段飞羽也长长的舒了口气，苦笑着看了眼安博，安博正好也苦笑着对段飞羽，两人一对视，一起哈哈大笑了起来。

　　日子又恢复了平静，虽然找段飞羽的人还是很多，不过现在都被安博给挡下来了，这次安博把刑宗也给拉了过来，除了神王，不管是谁，安博是不打算在给他们机会了，省得老是挖他的人。

　　平静的生活感觉时间慢一点，不过很充实，李雷婷渐渐也感受到了学院内的好处，学习起来比以前也积极多了，神界的知识可是非常广阔的，别的不说，单单一个文字的学习都费了很久，他们可不像段飞羽那样被小金鼎直接将神界文字知识灌输到脑子里。

　　一万年后，李雷婷当初进入学院的那五百三十人都已经全部毕业，李雷婷开始庆幸他是跟着段飞羽一起来的了，这样她不用离开，虽说不能和以前一样正当的学习，不过有问题去问问导师还是没问题的。

　　时间流逝，由于段飞羽做的手脚，下界突破屏障的人越来越多，当段飞羽一亿年的导师时间做完，学院内已经有了七千多个新人学生，仙界突破屏障的也有三千个空间了，已经站所有空间的一成。

　　一亿年的时间，段飞羽也新学到了不少的东西，神界时间太长了，段飞羽上次能学到的东西因为时间的限制只有一少部分，这次有了时间，段飞羽也和李雷婷一样不断向其他导师讨教。

　　金神君，木神君，还有米卢等十二个神君，来的比段飞羽还要准时，这边段飞羽还没和学生告别完，他们已经到了学院等候，看的安博直摇头。

　　这次段飞羽也不好拒绝，不过米丹神域他确实是要去一趟的，在学院的这些时间，段飞羽翻过之前学生的记录，当初飞升神界的傲雷和天宇仙尊，现在都是在米丹神域。

　　进入学院的时候段飞羽他们是两个人，出来的时候就变成了十四个人，除了李雷婷之外，其余十三个人都是神界顶顶有名的大人物，是平时无数神人仰慕的，想见一面都很难的高手。

　　米丹神域，段飞羽回到这里也有一番感慨，正是在这里遇到瑞特，得到他的指点才想到提升子母石品级然后下界的。

　　不下界段飞羽也不会遇到空旭仁，也不会得到这么变态的能力，更不会因为和空旭仁的比斗敲诈了空裕神王那么多的好东西。

　　米丹星，米丹神域最大的星球，也是米丹神域的中心，这里的神人也是米丹神域最多的。

　　米卢的家就在这里，一到米丹星米卢神君立即邀请众人到他府邸做客，算是尽尽地主之谊。

　　宴席上还没开始，段飞羽先是对着李雷婷微微一笑，然后抱拳对着米卢神君说道：“米卢兄，飞羽有一事相求，还请米卢兄可以帮帮忙！”

　　“飞羽兄太客气了，只要米卢能做到的一定做到！”段飞羽开口请求米卢，这是从没有过的事，米卢心中大喜，这个人情卖出去可是对以后他们关系很重要的。

　　“九亿年前，有两个新飞升的新人是米丹神域的，一个叫李傲雷，一个叫王天宇，烦请米卢兄帮忙打听下这两个人现在何处！”


第三百零九章 大人物

　　“打听两个人！”米卢微微一愣，这是也太简单了，他堂堂米丹神王的弟弟，在自己地盘打听两个人还不是举手之劳。

　　“飞羽兄放心，三天，只要他们在米丹神域，最多三天我就帮飞羽兄把他们找过来！”事情是简单，可是在段飞羽口中说出来就变的不简单了。米卢一声令下，府邸立即飞出去几十个人，他们也不是出去找人的，而是去下命令的。结果，段飞羽他们开席的时候已经有上万人开始在找人了，而且出动的人还在倍增。

　　“飞羽，谢谢你！”李雷婷轻轻靠近段飞羽，她不是没想过去找傲雷仙尊，只是到神界后一直都在学院，李雷婷没有提过。

　　“那也是我的父亲，你谢什么！”段飞羽呵呵笑着，握着李雷婷的手又紧了一紧。

　　两天半后，米卢神君就兴冲冲的找上了段飞羽，那两个人，让他给找到了：“飞羽兄，你要找的两个人现在没有在一起，叫李傲雷的那个在樊明星，王天宇在罗湖星！”

　　“多谢米卢兄，既然已经找到他们，飞羽想早日去看看他们，再次感谢米卢兄的款待！”找到傲雷仙尊，段飞羽也很高兴，以后可以让傲雷去燎原神域或者混沌珠内修炼，李雷婷也能经常的和父亲在一起了。

　　“这么急，飞羽兄你想见他们，我可以派人把他们传来！”米卢神君稍微一愣，他不知道这两人和段飞羽的关系，只是他长居高位，亲自去找一个刚飞升神人这样的事还没做过。

　　“不麻烦米卢兄了，我们亲自去一趟就可以，瞬间游逛一下米丹神域，算起来我这个米丹神域的人还没好好看过这里！”

　　段飞羽摇摇头笑道，傲雷仙尊的身份还是先给他保密吧，省得引来不必要的麻烦。

　　樊明星是个中小星球，有三十万的神人在此居住，不过在中小星球里面樊明星还算是比较出名的，这主要是因为樊明星有个神君的存在，下品神君荣勇，在樊明星突破神君后没有接受其他地方的邀请，还继续留在这里。

　　樊明星的形状是椭圆形的，上面共有四座小城，分布在星球的四个方面。李傲雷，这位仙界的三大仙尊，进入神界后不得不从基本做起，在这里，神人是没任何封号的，特别是新飞升的下品神人，一切都要跟前辈去学习。

　　樊明星的樊天城，是樊明星最大的城池，这里就居住了十万神人，东城最边上有个小院子，这里就是李傲雷在神界的家，看起来那么的寒酸，跟以前的身份完全不匹配。

　　李傲雷对这已经满足了，从飞升神界之后，他就不断听到段飞羽的名字，知道自己找了个好女婿，如今女婿已是神界出名的人，李傲雷也很开心。

　　段飞羽和他的关系李傲雷并没有对外人讲过，不过人家只是听说段飞羽和他一个空间飞升的都会上来问东问西，一副崇拜的样子让他每次都对自己的女婿再次惊讶一番。

　　神界的修炼是枯燥的，李傲雷自己也知道一切要重新的开始，他不在是仙界那个高高在上的仙尊，要说仙尊，这个星球上的都是，神界每个人都是从那一步走过来的。很多人之前的地位比他傲雷仙尊还要高，在这不也一样重新开始。

　　在神界，李傲雷就和一个新飞升的仙人是一样的，想要出人头地，想要重新站立在顶峰，必须靠自己的努力去修炼。不管什么地方，有实力的人总是受人尊敬，像段飞羽那样，飞升只有十亿多年，可已经受到所有人的尊敬。

　　李傲雷能明白自己的身份，也明白自己的地位，自从定居在樊明星后，李傲雷几乎没有出去过，一直都在默默的修炼，还好在下界的时候段飞羽跟他讲过新人学院的重要性，在新人学院一万年的学习帮助了他不少。

　　今天的樊明星很不一样，这个多少年来都只有一个神君存在的地方，这几天居然来了几个神君和大批的神人。樊明星的荣勇神君最终从几个神人的嘴里终于问了出来，原来樊明星有个大人物的朋友，只是这个大人物是谁，他的朋友又是谁没一个人知道。

　　樊明星的人开始猜测起来，能提前动用几个神君的人，绝对是能耐很大的人，很显然这个人的朋友不会是荣勇神君，到底是三十万神人中的哪一个纷纷猜测了起来。

　　几天内，各种版本的传言都有，可没一个人去猜测飞升九亿年的李傲雷，毕竟他太年轻了，这个年龄，在神界连幼儿都算不得。

　　李傲雷也没往自己身上想过，自己认识的大人物只有段飞羽算得上了。段飞羽一直居住在燎原神域他是知道的，后来段飞羽去了新人学院当导师的事他就不知道了，这个星球消息很闭塞，他又不经常出门，一直以为段飞羽还在燎原神域闭关修炼呢。

　　一个月后，樊明星的人终于知道这次要来的人有米卢神君，而且米卢神君还是陪着另外一个大人物来的，这下樊明星更加轰动了，谁不知道米卢神君是米丹神域仅次于米丹神王的人，那个大人物居然可以让米卢神君作陪，这些人更期待那个大人物的出现了，也非常想知道大人物的朋友到底是谁。

　　樊明星和米丹星的距离不近，直到两年多之后，段飞羽和米卢神君一行人才来到这里。本来段飞羽是单独前来的，不过米卢神君不答应，反正他留在米丹星也没事，不如出来和段飞羽一起逛逛。

　　米卢神君来了，和他们一起的十一个神君也一起来了，负责樊明星这片星域的管事人哪里还敢怠慢，早早的就派人去在樊明星准备好了，只是米卢神君吩咐过，他们到之前不准透露飞羽神君和飞羽神君朋友的名字。

　　可以说，除了负责樊明星这片星域的巴辉神君外，其他人都还不知道大人物和大人物的朋友是谁，巴辉神君也在暗叹，怪不得米卢神君会亲自跟来，还跟着那么多有名望的神君，飞羽神君虽然飞升时间不长，可绝对有这个资格了。

　　段飞羽一行人终于到了樊明星，看到旁边列队欢迎的一些神人，段飞羽哭笑不得，没想到米卢神君还搞出这么个无聊的调调出来。

　　这次段飞羽错怪米卢神君了，米卢吩咐的保密，没吩咐要低调，下面的人自作主张这样来的，也怪不得他。

　　段飞羽的神识很快找到了傲雷仙尊，现在应该称呼是傲雷神人，当年这个给予自己关怀，给予自己帮助的仙尊。现在已经完全被自己超越，不过段飞羽对他的感激并没有减少，更何况他还是自己的岳父。

　　樊明星沸腾了，他们终于知道这个大人物的身份了，竟然就是近年来在神界最有名气的飞羽神君，号称神界第一炼器大师，曾经炼出过极品神器的飞羽神君。

　　樊明星的神人看向段飞羽的眼中充满了仰慕和尊敬，这样的大人物他们说不定终究一生都见不到一次，就是荣勇神君也是异常的激动，神界中，排着队想见飞羽神君的人多了去了，虽然他也是神君，可跟飞羽神君的地位比起来差的太远了。

　　段飞羽只是微笑着给樊明星的神人打打招呼，带着李雷婷就直接朝着樊天城的东城快速飞去，十二神君和巴辉神君荣勇神君等，都在他们两人的身后跟着。

　　李傲雷知道今天那个大人物要来，可他更清楚自己的身份，虽说段飞羽也是神界有名的大人物，可他没想过段飞羽会找到这里来，更没想过这样大的动静会是段飞羽弄出来的，所以今天他没有出去，依然留在住处修炼。

　　很快，李傲雷能感觉到很多神人往他这边来了，段飞羽他们这些神君李傲雷感觉不到，可是跟着他们的李雷婷和很多的下品神人是能感觉到的。

　　李傲雷疑惑的收起神禁，走出房间到院子里，这个时候，段飞羽也带着李雷婷刚刚降落在这个小院。

　　“父亲！”李雷婷看到自己的父亲，忍不住的叫了出来，人也走了过去，眼角里还噙着就要落下的泪水。

　　“雷婷！”李傲雷也呆住了，他不知道李雷婷什么时候飞升的神界，更没想到今天李雷婷和段飞羽会来到那里，那么之前樊明星所传说的大人物，还有那个大人物的朋友，现在看起来已经很明显了。

　　“飞羽见过父亲！”段飞羽也走过去打了声招呼，李傲雷的样子和以前一样，只是少了很多的霸气和锐气，变的平凡了一些。

　　“好，好！”李傲雷连说了两个好字，下面却说不出来了，这对他实在太惊讶了，一时间也忘了请他们到房间里去坐。

　　“原来这人竟是飞羽神君的岳丈！”米卢神王他们恍然大悟，怪不得段飞羽要亲自前来，原来是来见长辈的，也只有段飞羽这样的人，才会有刚飞升不久的长辈，好像段飞羽也没飞升多少时间。

　　樊明星的神人纷纷议论了起来，他们无不羡慕的看着李傲雷，他们没想到这个看起来非常不起眼的新飞升的神人，竟然是飞羽神君的岳丈，一些之前和李傲雷有关系的人，开始动起了脑子，怎么能通过李傲雷搭上段飞羽这艘超级大船。

　　“飞羽兄，这里太寒酸了，不如我们将，将飞羽兄的岳丈接到克明星，然后你们在好好聚聚！”米卢神君呵呵笑道，他的建议很好，这里太小了，实在是装不下那么多的人。只是他不知道该如何称呼李傲雷这样一个身份特殊的下品神人，最后想出了个段飞羽的岳丈这个名称。

　　克明星，是樊明星这片星域的中心星球，这里比樊明星大的多也繁华的多，巴辉神君的府邸就是在这里。

　　来的人没一个是可以怠慢的，段飞羽刚一答应下来巴辉神君立即就传讯给府里的人，让他们好好的准备，必须要好好招待好这一行人。

　　李傲雷跟着段飞羽离开了樊明星，之后很久之后才回来看过一次，不过樊明星的人可都将李傲雷这个名字记住了，很多樊明星认识李傲雷的人出去的时候都会很自豪的对别人说：你们知道吗，飞羽神君的岳丈曾经在樊明星住过，而且还和我是朋友，我们经常一起喝酒聊天的。

　　李雷婷和李傲雷父女十亿多年没见了，自然有很多的话说，连续几天，李雷婷都是在李傲雷的身边，段飞羽和十二神君还有巴辉神君在一起。

　　对于巴辉神君还有米卢神君的帮助，段飞羽很满意，极品神器太特殊，不能轻易帮人去炼制，不过上品神器段飞羽还是愿意帮他们的，准备以后离开的时候再送与他们带有属性的上品神器礼物。

　　王天宇，仙界最出名的天宇仙尊，恐怕仙界中除了那两个仙尊之外，都没人知道天宇仙尊的姓了。段飞羽也是后来成为神人之后回去，天宇仙尊自己说出来的，那时候面对段飞羽，天宇必须要说出自己的全名了。

　　罗湖星，是个大星球，这是个四方的星球，上面居住着八千万的神人，这里也是可以发放身份牌的一个星球，想在这里定居，没有一定的财力是不行的，王天宇他就做到了。

　　罗湖星比樊明星大的多了，没有像樊明星那样引起轰动，只有少数的高级神君，才知道米卢神君和飞羽神君要来这里找人，因为要保密，他们没有告诉王天宇，而是早早的做好了准备。


第三百一十章 做伙计的天宇

　　天宇作为一个只飞升了九亿年的神界新人，能定居在这里是很不容易的，也可以看出，在某些方面，天宇是比悟隆要强一些的。

　　天宇能定居在罗湖星还是因为他能放下面子，很多飞升的新人，还有着之前在下界的优越感，不愿意去做一些很低级的事，只能找个小星球来居住。

　　天宇不同，他认为想要快速发展除了刻苦修炼之外，环境也很重要，现在的天宇就在一家酒楼里做伙计，至少他这样可以留在罗湖星来居住。

　　段飞羽一行人来的时候，又多了一个李傲雷，很多年没见过的老伙计了，李傲雷也想看看天宇现在怎么样。

　　罗湖酒楼，罗湖星最大的酒楼，也是在罗湖星最大的城池罗湖城内。天宇三亿年前好不容易进到了这个酒楼内做伙计，这一做就是三亿多年，之前他一直都是在另外一个城内的普通酒楼里当伙计。

　　天宇的了解的事可比傲雷多的多，他是知道段飞羽在新人学院当导师的，只是不知道段飞羽已经到了米丹神域。

　　天宇没想过去找段飞羽，对他来说，段飞羽是他最后的一个保障，不到万不得已是绝对不会动用这个保障的。现在他在罗湖城内就很不错，在酒楼当伙计，不仅可以留在罗湖城内居住，还可以赚取一些修炼所用的东西，最重要的是，可以认识很多的神人。

　　来酒楼喝酒的神人和神君不同，有些也是下品神人，他们对酒楼的伙计并没有歧视的态度，有很多在酒楼做伙计的后来也成为了名人，五行神君的水神君就曾经在酒楼做了二十五万亿年的伙计。

　　十八个人走进了这间酒楼，领头的是一个俊秀的年轻人，在他身边还有个美丽的女子。

　　“飞羽神君，您要找的王天宇，就是这里的伙计！”罗湖星的管事沙行神君轻轻弯身对段飞羽说道，他说的话只有他们十八个人能听到。

　　“什么，天，天宇竟然在这里做伙计！”李雷婷一脸的不相信，不断看着其中三个人，这三人就是负责罗湖星的三个神君，这里的事他们最清楚。

　　“段夫人，确实是这样，三亿多年前，王天宇就做了这家酒楼的伙计，听说人缘还挺好的！”沙行神君可没因为李雷婷是个下品神人而小看于她，恭敬的回答了出来。

　　“雷婷，我相信，当初在仙界的时候，天宇就曾经去做过商人，他原来一直是自己修炼的！”傲雷叹了口气，天宇仙尊在仙界最先前的时候，是吃过比别人要多的苦，独自一人修炼，最后成就仙尊，这需要多大的毅力才能在原来的环境中做到。

　　“雷婷，我倒认为做酒楼伙计是没什么的，有这份坚忍，以后天宇会比其他神人取得更好的成就！”

　　段飞羽摇头笑笑，李雷婷从出生就有个好的家庭，不像段飞羽和李傲雷，都是一步一步飞升上来的，所以不能理解他们的感受。

　　沙行神君作为罗湖星的管事，认识他的人自然有很多，罗湖酒楼是这里最大的酒楼，平日他们三个神君就没少来过，大厅的伙计在看到他们三人的时候就已经给酒楼的老板传信了，看他们的样子，跟在这三个神君身边的这些人更加的重要。

　　酒楼的老板是个中品神君，收到伙计的传信立即赶来了，其他不管，就是沙行他们三个神君的到来，他都要亲自去接待。

　　十八人在大厅内随意在三个桌子上坐了下来，酒楼老板到的时候三桌人正在喝酒聊天，他们刚才已经问过了，王天宇现在不在店里，被派出去取酒去了。

　　“沙行大人，徐凡大人，管融大人，什么风把你们三个大人都吹来了，怎么不去楼上雅间，坐在这里做什么，来，请请请！”

　　酒楼老板连说了几个请字，他到现在还不知道这些人来的目的，酒楼老板可不认识米卢神君，不过他也能看出这行人的厉害，十二个他看不透的人，也就是说至少有十二个人是上品神君。

　　“席老板不用那么的客气，我们只是来找个人，等那人一到我们就离开了！”沙行笑笑，给酒楼老板使了个眼色，今天的主角可不是他们。

　　不管在什么地方，做生意的人都是很精明的，酒楼老板立刻会意，看看沙行的眼色所指，这个中品神君才是今天的主角，只是不知道这个中品神君到底是谁，能让十二个上品神君作陪。

　　“这个大人，您想找什么人？能不能用到席元来为大人分忧！”酒楼老板很会说话，他和段飞羽都是中品神君，不过听他说话的语气就像比段飞羽低上一阶，很是给对方面子。

　　“席老板客气了，我们要找的人马上就会回来，说起来，我们要找的还是贵酒楼的一个伙计！”段飞羽笑笑，他的脾气就是这样，别人笑脸相迎，自己也会用笑容回答别人。

　　“哦，不知大人找的是哪个人？如果真是酒楼里人的话，我可以立即让他回来拜见大人！”酒楼老板席元很惊讶，虽然不知道段飞羽的身份，可也能看出绝对不是一个小人物。这样一个人，怎么会和自己酒楼里的伙计扯上关系，酒楼里伙计虽然有二十多个，可不过才有两个上品神人，这两人现在还都在酒楼里面。

　　“不用那么着急，我们等一会就是，他快回来了！”段飞羽笑笑，他的神识已经发现了王天宇，用不了半个时辰，王天宇就能回到酒楼来。

　　“通军，将最好的酒全都拿来招待各位大人，快去啊！”席元很聪明，段飞羽既然已经说了要等，他就不在多话，只是吩咐伙计去将好酒拿来招待，同时暗中给沙行传音问问这些人到底是谁。

　　得到答案的席元差点没呆住，他没想到眼前这个看起来很普通的中品神君竟然就是现在神界最有名的段飞羽，更没想到米丹神域的第二号人物米卢神君也跟着到了那里，他还是陪同段飞羽前来的。

　　至于其他十一个著名人士，席元已经没去想了，这两人他招待不好的话，以后他在神界也就完了，怪不得沙行他们居然能老老实实的跟着这些人，这些人单独出去，哪个在外面不是名声响当当的人物。

　　好酒抬上来，十几个人都纷纷点头，这个席元也是个会办事的人，这酒在神界来说，确实算属于好酒了，看来席元将他的珍藏拿了出来。

　　天宇是从酒楼后面进去的，他的戒指里装着几百桶好酒，哪个酿酒的神人脾气有点怪，从不送货。不过他的酒确实很好，每个月天宇都专门去拿，今天正好是去取酒的日子。

　　“席老板，能不能麻烦您将后院的王天宇帮我们叫来！”段飞羽观察到天宇已经将酒送入酒窖，也是将他请来的时间了。

　　“您稍等，我亲自去，马上他就来！”

　　席元说完，亲自去了后院叫天宇过来，能让一个中品神君去自愿干跑腿这样的活，也只有段飞羽这种级别的人才能做到了。

　　席元匆匆拉着天宇跑了过来，他只说有几个大人物要见他，并没有说出段飞羽的名字。

　　“天宇，好久不见了！”

　　李傲雷是第一个和天宇打招呼的人，两人飞升时间相隔不远，原来又都在一起，算是老熟人了。

　　“傲雷，飞羽，你们怎么来了！”天宇看到他们也很吃惊，不过比傲雷当初的反应强多了，至少天宇还没呆在那里。

　　“飞羽神君大人是专门来看你的！”沙行神君微微笑道，人已经找到，下面就要到他安排的地方去了，有这么好的结识段飞羽的机会，他也不愿意放过。

　　“天宇，你怎么不早说你和飞羽神君是故交啊！”天宇跟段飞羽离开的时候，席元还埋怨了他一声，若是早知道的话，席元绝对不会让天宇只做一个小小的伙计，肯定会重用他的这层关系的。

　　※※※

　　混沌珠，在段飞羽找到原来的天宇仙尊的时候，这里也发生了一件大事，如此同时，混沌珠魔界发生了一起更大的事。

　　修炼十一亿多年的何勇，在这一天，终于突破了仙帝成为了仙尊，羽婷仙域，也终于有了两位仙尊了。而且这第二个成为仙尊的人，身份很重要，作为开创羽婷仙域的段飞羽的徒弟，早就应该成为仙尊了，毕竟他的师傅名气太大了。

　　魔界，这一天同样出现了魔尊，不过不是一个，而是十二个，段飞羽之前亲自训练的十二护卫，一起突破成为了魔尊，这可是魔界的大事，只可惜这十二个人还和以前一样，除了修炼就是修炼，孙贺的话他们还可以听听，其他人根本别想见到他们。

　　连十二护卫都成为魔尊了，这更加刺激了侯建范碧落他们，马腾孙贺是最早跟着大帝的人，而且他们的资格也非常的老，成为魔尊没什么，可侯建要比那十二护卫跟随段飞羽的时间还要早啊，当初最早跟段飞羽的三个人，就他自己是魔帝期了。

　　十三个仙尊级别的人同一天产生，段飞羽自然能有所感应，只是他现在没时间进入混沌珠，只是随意观察了一下，也是心中挺高兴的。

　　天宇现在的感觉很复杂，他比李傲雷更清楚段飞羽的名声有多响，也更清楚段飞羽能亲自来找他对他的帮助有多大，在心里，天宇是感谢段飞羽的。天宇相信，经过这件事之后，他在罗湖星的待遇将会比以前好的多，至少不用做酒楼伙计也能一直留在这里。

　　段飞羽在罗湖星逗留的时间并不长，七天之后，他们就离开了这里，王天宇没有跟着他们走，依然留在了罗湖星，段飞羽给他的帮助已经够大的了，他想靠自己去修炼。不过天宇也说了，以后段飞羽突破到神王的话，他就搬迁到飞羽神域里去。

　　李傲雷也受到了王天宇的刺激，两个老伙计都是在神界重新的开始，可是走的路却已经截然不同，在问过段飞羽后，李傲雷进了混沌珠的小神界去独自修炼，以后李雷婷想要见他的时候，随时都可以进去找他。

　　来米丹神域的目的已经达到，段飞羽现在完全是放下心来游玩了，他想和米卢神君他们分开，可是这十二个人如同粘上了他一般，怎么都不走，段飞羽也只能让他们跟着，反正都是游玩，有米卢这个向导和这么多见多识广的人跟着更好。

　　米丹神域确实有着很多的美丽景色，李雷婷在学院困了一亿年了，也该带她好好游览一下神界，多见识见识神界中人的生活方式。

　　花郎星，一个米丹神域著名的美丽星球，段飞羽他们在这里足足游玩了五十多年，才带着恋恋不舍的李雷婷准备离开这里。

　　花郎星的传送阵有十个之多，即使这样有时候还要排队，段飞羽他们找到最近的传送阵的时候，运气还算不错，前面没有等候的人。看传送阵的颜色是有人用从传送阵里出来，只要那人一出来，他们就可以一起乘坐传送阵离开。

　　一道亮光闪过，传送阵里猛然飞出了两个人，两人浑身都是血，飞上天空后随即神力不支，直接昏迷跌了下来。

　　“是他们！”段飞羽眉头一皱，挥手间，两人已经被自己用能量接了过来，同时传送阵的颜色又变了，又有人要从传送阵里出来。


第三十一十一章 麻烦事还是要管

　　“飞羽，你认识这两个人？”李雷婷看段飞羽眉头都凝在了一起，惊讶问道，米卢神君他们也都疑惑的看着段飞羽，不明白这两个中品神人和段飞羽是什么关系。

　　“我刚飞升的时候和他们打过一次交道！”段飞羽点点头，凝结在一起的眉头也舒展开一点，这两人的伤势已经很重，而且伤及到了神婴，还好段飞羽遇到他们早，不然想救也救不来。

　　飞出来的两个神人正是被段飞羽救过一次的唐晨和他的好友皇甫康，两人也算是运气，在这里遇到了段飞羽。

　　段飞羽话音刚落，传送阵内就走出了十一个人，领头的是一个上品神人，身后跟着十个中品神人。

　　新出来的十一个人也有点懵，眼前十五个人，只有两个他们能看透的，而他们正在追杀的两个受了重伤的人，安静的躺在十五人中的一个年轻人身边，那年轻人还给他们每人塞进了一颗神丹，单从神丹的气息上都可以断定，这绝对不是低级神丹，最低也是三境四境以上的神丹。

　　领头的上品神人不傻，十三个他也看不透的人意味着这十三人都有可能是神君，十三个神君，走在哪里都是没人敢轻视的，而且看现在的样子，自己追杀的人好像已经被给他们救了。

　　“各位前辈，这两人是我们红绫星的罪人，握等奉了开泰神君的命令前来拿他们，还请各位前辈给个方便！”领头的上品神人一躬身，十分恭敬的说道。

　　“开泰，居然是那小子！”米卢神君的眉头微微皱了一点，看看受伤昏迷的两个人，又看看追来的那十一个神人，突然问道：“真的是开泰让你们来的！”

　　领头神人心中大定，只要这几人知道红绫星的开泰神君就好，在米丹神域，不，在所有的神域，敢惹开泰神君的人并不多：“回前辈的话，正式开泰神君让我们来捉拿他的，这是我的身份令牌，您请看！”

　　米卢神君接过令牌看后点点头，这开泰神君是米丹神域少有几个他也不想去惹的人，主要是这人太麻烦，性格古怪，也不合群。开泰神君是上品神君，只是他手上有件神域八大神器其一的阔连战斧，加上他的修为高超，在上品神君里面也算是个人物。

　　“飞羽兄，开泰那小子也算是我米丹神域一个人物，这两人若没有什么交情，卖他个面子，就交给他们吧！”米卢神君对段飞羽说道，他如此说是不想多添麻烦，若段飞羽真的不愿交出，他肯定会站在段飞羽这一边。

　　“让我先问一问情况！”段飞羽微微笑笑，突然想起这两人本就是寻妹出来的，不知道这些人追杀他是不是和他们寻找妹妹有关。

　　“我问你，这两人是你红绫星的人吗？他们犯的是什么罪？”段飞羽微笑问向那上品神人，刚才米卢对段飞羽说的话这个上品神人并不能听到，不过看他们的样子似乎是要将人还给自己，这个年轻人的态度也很和蔼，上品神人不想节外生枝，躬身回答道：“回前辈的话，这两人正是我们红绫星的人，他们自己不好好修炼，起了歹心抢夺了一名护卫员的神器，还将护卫员残忍杀害后潜逃，被我们在戈林星追上，只可惜最后让他们逃到了传送阵里！”

　　米卢等人都点点头，神界之大，是经常有一些不愿意自身好好修炼，抢夺他人之物的人，也有一些原本修魔的人到神界之后依然想走捷径，不顾神王法令夺取他人神婴修炼，米卢几人看向皇甫康和唐晨的目光已经变成了厌恶。

　　“哦，原来是这样，你们可以回去了，如果你们那个开泰神君要人的话，让他直接来找我！”段飞羽点点头，不在理会这个上品神人。从他一开始说的话，段飞羽就知道他们在说谎，皇甫康和唐晨明明都是于安神域新安星的人，跟他们红绫星没有一点的瓜葛。

　　“前辈，您不可以这样啊，这里可就和红绫星不远了，您这样做等于是不给开泰神君面子啊！”上品神人急了，带不回去人他们也会倒霉，要不是知道眼前这些人的比他们厉害，早就下命令上去抢人了。

　　“不给他面子怎么了，没听刚才大人说的，开泰那小子想要人的话，让他来找我们，回去告诉开泰，人是我米卢救的，想要，去米丹星找我！”

　　上品神人的话立即惹米卢神君不高兴了，米卢神君是不想惹麻烦，可不代表他就怕了开泰神君，段飞羽都已经说了要开泰自己来要人，这个上品神人还啰嗦，这人要是个神君的话米卢会直接把他丢回去。

　　“你不用怕，告诉你们开泰神君，人是被神界第一炼器大师飞羽神君，米丹星米卢神君，还有我五行神君中的金神君一起救了，开泰神君不会怪你们的！”金神君呵呵笑着走上前，将己方的身份亮了出来，开泰神君再厉害，也不会因为两个神人和他们这么多人撕破脸皮的。

　　其余十个神君也都纷纷上前表明了身份，他们每亮出了一个身份，那上品神人就惊讶一番，到最后，那上品神人脑子完全懵了，这些人可都不弱于他们的开泰神君，况且这次的追杀并不是开泰神君命令的，而是他的弟子富辰神君的事。

　　段飞羽他们也不理会这十一个神人，径自从他们身边乘坐传送阵离开了，受伤的皇甫康和唐晨，都在他控制的一股小能量空间中疗伤。

　　泰安星，一个有着数百万神人居住的中等星球，段飞羽他们暂时留在了这里，主要是跟着两个昏迷的伤员，每个人都没有了游玩的兴致。

　　金神君是很愿意停下的，只要一停下，他都会找上段飞羽探讨炼器的话题。对于金神君这个炼器大师段飞羽还是佩服的，他的炼器知识比起用小金鼎来炼器的自己高上了不知道多少。

　　每次段飞羽不知道该怎么回答金神君的话题的时候，都会暗中去问小金鼎，论炼器，就算九方宇宙合在一起，能比得过小金鼎的也是没有，小金鼎所说的炼器方面的东西，每每都让金神君目瞪口呆，然后大是赞叹，回味良久。

　　段飞羽就靠着这样作弊的方式，从金神君那学习到了不少实用的炼器方法，而小金鼎说出的高深道理，都太‘高深’了，并没有什么实用的价值。

　　段飞羽不知道，这些东西讲出来，金神君对他更加尊敬和佩服了。在金神君的眼里，段飞羽要比他高上的不是一点，他们根本不是一个层次上的人。金神君才发现，炼器一道也有很高深的学问，自己了解的不过是九牛之一毛，就这一毛往日还沾沾自喜，自喻为一代大师，和真正的大师比起来，他才发现自己的差距。

　　在金神君的眼里，段飞羽已经完全成了高人，若不是段飞羽之前已经声明不收徒，他都愿意自己拜段飞羽为师，炼器之道上，段飞羽在金神君的心里比神王还要高大。

　　三个月后，李雷婷跑过来找到还在与金神君探讨炼器话题的段飞羽，皇甫康和唐晨经过五境神丹加上他们几个神君的帮助，已经脱离了危险苏醒过来了。

　　皇甫康和唐晨也在纳闷，本来他们心中认定这次他们死定了，十个不次于他们的对手，加上一个比他们厉害太多的上品神人，最后若不是皇甫康用了个计谋，他们根本不能逃进传送阵。可就算逃进了传送阵他们也知道，后面的人不会放过他们，果然在传送的刹那间他们又受到了那上品神人的一次重击，这次重击直接让他们出了传送阵就昏迷了过去。

　　两人醒来后的感觉明显和原来不一样，受伤的身体竟然好了许多，而且环境也不是想象中的困牢，身边还有两个神人专门伺候着。

　　向身边的神人打听了之后他们才知道，自己被人救了，还是被个大人物救了，只是他们也没说那大人物是谁。

　　段飞羽和李雷婷一起走进来的时候两人才明白，听到李雷婷的简单说明，两人才知道自己的运气那么好，竟然在昏迷的时候碰到了他们所认识的人中，能量最大的段飞羽。

　　对于段飞羽来说，救这两人不过举手之劳，以段飞羽的实力加上极品神器，神界任何一个神王之下的人都不能对他造成威胁，段飞羽是个念旧的人，两人出来的原因段飞羽也知道，就顺手将他们给救下了。

　　“恩公，多谢恩公的二次相救！”唐晨跪在了地上，他没想到绝望之时能在遇到段飞羽，段飞羽如今就如同他的救命稻草一样，抓住就不想放过。

　　“皇甫康多谢恩公相救！”皇甫康也跟着跪了下来，能重新见到段飞羽他的心里也升起了一丝的希望。

　　两人这次出来确实是来找妹妹唐宣的，他们这些年的努力没有白费，最后找到的所有线索都指向了一个人，红绫星的富辰神君。

　　富辰神君是个下品神君，可是作为开泰神君唯一的弟子，富辰在红绫星的地位比一些中品神君还要高。唐宣是在安克星失踪的，可是失踪之前他是在红绫星和富辰神君告别的，上次唐晨在安克星差点被杀，最后查出也是富辰神君的人动的手。

　　“恩公，麻烦您救救小宣，她肯定是被富辰那家伙给抓走了，可惜我们两个势薄，比不过那富辰的势力，如果恩公您出手的话，小宣肯定可以得救！”

　　唐晨猛的大叫了起来，头还不断磕着地，段飞羽就是他们唯一的希望了，否则，两人就算修炼再久，就算到了神君的境界，也不是红绫星开泰神君的对手，富辰神君可是开泰神君唯一的弟子。

　　“你们先起来吧！”段飞羽微微叹了口气，上次他的告别，就是不想参合在这事里面，没想到十一亿多年过去了，又给撞进来了。

　　“多谢恩公！”两人大喜，段飞羽松口了，只要段飞羽愿意帮助，他们很有信心可以救回妹妹。

　　“将所有的事都给我清楚一点，如果真是那个富辰神君抓了你们妹妹的话，我可以去帮你们要人！”段飞羽答应了，主要是因为李雷婷的目光已经变软了，与其等着李雷婷开口帮他们求情在答应，不如现在直接答应下来。

　　再者，一个下品神君，段飞羽现在已经看不在眼里了，身边跟着十二个上品神君，就是红绫星的那个开泰神君现身，相信也一样会给他这个面子的。

　　唐晨和皇甫康慢慢将整件事情诉说了一遍，其实事情并不复杂，两人发现唐宣的失踪和富辰神君有了关系之后，就悄悄的到红绫星富辰神君的府邸附近打探，只是两人修为太低，身份被人发现了还不知道，终于最后被富辰神君派出的人在戈林星拦住，差点两人一起死在戈林星。

　　最后，段飞羽让他们先养伤，等伤好了之后，在带着他们去红绫星要人，在两人千恩万谢中，段飞羽带着李雷婷离开了他们的房间，走到院子的时候，段飞羽还是不禁叹了口气：“没想这间麻烦事过了十亿多年，还是要去管啊！”


第三百一十二章 要人

　　红绫星富辰神君的府邸，回去禀告的那名上品神人低着头心里直打哆嗦，作为一个跟随了富辰神君多年的老部下，他可是知道自己这个主子的心有多黑。

　　富辰现在确实想把这个上品神人给碎尸万段，他怎么也没想到，让他带领一队的人去劫杀两个中品神人，让人跑了不算，还将米丹神域最出名的米卢神君和现在神界名声最响的飞羽神君给牵扯进来，这两人就是自己的师傅也要卖他们面子，更不用说其余那十一个响当当的神君了。

　　“你确定，他们就是米卢神君和飞羽神君！”许久，富辰才阴着脸问还在那搭着头不说话的上品神人。

　　“回大人，他们确实是这样说的，而且他们有十三个人，是属下所看不透的！”上品神人急忙低身回答，有一点他没说，那米卢神君生气斥责他的时候，就如同面对着开泰神君一般。

　　“我知道了，你先下去吧，这件事不准跟任何人提及！”富辰神君点点头，挥挥手让这上品神人退了出去。

　　“成事不足，败事有余！”上品神人退出去之后，富辰神君狠狠的骂了一声，随手取出块身份牌，开始在上面刻画着信息，一会功夫，几条信息就从这里传了出去。

　　※※※

　　“这里的传送阵可以直接到红绫星，开泰那小子的徒弟不管什么原因抓的人，只要我们去了，这个面子还是会给的！”米卢神君笑呵呵说道，现在已经是救下皇甫康和唐晨一年之后了，他们的伤势已经稳定下来，至少行路没有任何问题。

　　不止米卢这么认为，其他十一个神君包括段飞羽也是一样，这些人的能量加在一起，除了神王之外，谁会不佛了他们的面子，更不用说这里还是米丹神域了。

　　“开泰那个老臭虫脾气极怪，仗着有阔连战斧，不把任何一个神君放在眼里，不过话又说回来，这家伙是有自傲的本钱，论单打能力，我自认不如！”走上传送阵，米卢再次叹道，这次连段飞羽都惊讶了，米丹神域竟然还能有米卢神君自认不敌的对手。

　　“米卢比不过开泰纯属正常，武器上米卢就弱上一些，加上开泰又是神兽一族，神兽一族本就比人族稍微强些，神域之中，估计只有孟然神君才能比过开泰吧！”金神君看出了段飞羽的疑惑，微笑着给他解释，开泰神君的个人战斗能力在神域神君中可以排前三甲，这是公认的。

　　“神兽一族，这开泰莫不是龙族？”段飞羽突然想起了妖界的开龙妖尊，那开龙也是姓开，这开泰也是姓开，都是神兽，说不定还真的有联系。

　　“开泰确实是龙族，还是龙族中最强的黄金圣龙，只可惜他们龙族没有神王出现，开泰就是现在神界龙族的总族长！”金神君笑笑，又给段飞羽解释道，开泰若真只是一个个人能力强劲的神君，他们哪会那么顾忌他，主要还是开泰这个龙族总族长的身份比较麻烦，神界的龙族可不是小数，而且神君也不少。

　　“原来如此，多谢金兄，我明白了！”段飞羽点点头，龙族的强大段飞羽是知道的，三万多个下界，至少八千下界是存在龙族的，而且每个下界的龙族都是那么的强大，相应来说，神界的龙族也不会弱小，米卢他们对开泰的态度，也就不足为奇了。

　　皇甫康和唐晨越听则是越心惊，他们只是重点调查唐宣的下落，还不知道这开泰神君就是神界龙族的总族长。两人在下界的时候就知道龙族的厉害，找上龙族的神界总族长，还要问他弟子去要人，这和去自杀没什么区别。

　　“你们别担心，就算他是龙族族长，我答应你们的事也会帮你们做到！”段飞羽笑笑，传音给皇甫康和唐晨安了他们的心，同时对这开泰神君更加好奇了。

　　段飞羽一行人压根不知道，开泰神君根本不知道这件事，一切都是富辰神君自己做的，只是那上品神人将开泰神君的名头给抬出来了罢了。

　　红绫星，包括整个红绫星附近的星域，都归属于开泰神君，开泰神君在这里的地位不比神王差，他就是这里的最高统治者。

　　由于开泰神君的存在，红绫星附近聚集了不少的龙族，这里也相应的成为了神域最大的龙族聚居地，整整三千多亿的龙族，形成了一股庞大的势力。

　　红绫星开泰神君府邸之外，守门的是两个上品神人，能用两个上品神人来做守门，也能看出这开泰神君的势力之大。

　　“老臭虫，我们来了，我知道你在，别窝在家里了！”一行人走到开泰神君府邸正门前，还没等门口守卫前来问话，米卢神君就哈哈大笑着叫了出来，米卢的声音很大，整个红绫星全都给听到了。

　　“你个死家伙来就来了，还带那么大的动静，唯恐别人不知道似的，进来吧！”一道沉沉的声音也响遍了整个红绫星，这道声音比之刚才米卢神君的喊话声音虽然不大，可让人听的更加清楚，一次喊话的对比，就能看出开泰确实比米卢要强一些。

　　“这老臭虫还和以前一样的脾气，就是不服输，走，我们进去吧！”米卢嘿嘿对旁边的笑了笑，率先走进大门，门口的守卫可不敢在问他们，能让开泰神君亲自发话请进去的人，可不是他们惹的起的。

　　府邸正厅，开泰已经准备好迎接他们，米卢他们喊话的时候，开泰就发现了他们十几个人，除了四个神人，和段飞羽这个中品神君之外，其他十二个人也算是老熟人了，都是神界顶顶有名的人物。

　　“老臭虫，我先说好，我们是无事不登你这龙王府，这次来我们可有件事要找你的！”米卢倒不客气，进去就找了个椅子坐了下来，还招呼后面的人都坐了下来，连皇甫康和李傲雷都跟着坐在了里面的椅子上。

　　“哦，不知米卢兄是什么事，居然惊动了这么多的故友！”开泰的眉头稍微动了动，他是个等级森严的人，对于几个神人也跟着坐在自己的会客厅内，有些不愉快。

　　“来，我先给你介绍一下，这位就是飞羽神君，目前我们神界第一炼器大师，传奇七神王的小师弟，段飞羽！在飞羽兄旁边的，是他的内子和岳丈，另外两位是他的朋友。”

　　米卢神王呵呵笑着，站起身来将段飞羽和李雷婷他们介绍给了开泰神君，至于开泰神君，不用米卢再讲，一路上也已经了解了开泰神君的种种身份。

　　“原来是飞羽大师，久仰久仰！”这次就是开泰神君也收起了一直傲气的表情，在神界，有实力的人是受到大家敬仰的，段飞羽座位炼器之道的最强者，理所应当给予他相应的待遇。

　　“飞羽对族长大人也是仰慕已久，其实飞羽这次来，主要是有一件小小的事相求！”段飞羽拱手笑笑，眼前这个开泰神君似乎对米卢他们都是一样的态度，只有听说自己这个第一炼器大师的身份后，才稍微改变了一点。

　　“飞羽大师请讲！”开泰神君点点头，看来这些人到这里是这个炼器大师找自己有事，这些人都是陪客，只是不知道这个炼器大师找自己究竟何事。

　　“这两人是我初到神界的时候所认识的好友，他们有一个妹妹，好像和令徒富辰神君有些小小的误会，还请令徒能将他们的妹妹放回，让他们兄妹团员！”

　　段飞羽站起身来，指着皇甫康和唐晨两人说道，这两个算起来只是萍水相逢的人，也被他说成了自身的好友。

　　“有这等事，飞羽大师您放心，只要您所说的是真的，我会立即责令劣徒放人！”开泰神君露出了惊讶的样子，他没想到段飞羽他们竟然是为了两个中品神人而来的，也没想到段飞羽说的只是向自己徒弟要个人这么点小事。

　　“那就多谢开泰神君了！”段飞羽微笑着点点头坐了下来，只要这事帮皇甫康他们办好，自己又可以带着李雷婷继续游历各个神域，只是身后依然跟着十二个大尾巴。

　　“来人，去将富辰给我传来！”开泰神君轻轻喝了一声，外面早有守候多时的仆人快速走了进来，跪下对开泰神君道：“大人，富辰大人早已在外等候多时，只是大人在会见贵客，一直没敢禀报！”

　　“那正好，让他进来吧！”

　　“是，大人！”

　　不一会，就走进来一下品神君，这神君外貌倒很清秀，样子看起来比段飞羽还要好看一些，只是段飞羽总感觉他的身上有一些不对。

　　“弟子富辰，参见师傅和各位前辈！”富辰很规矩，进来就先行礼，皇甫康和唐晨看到自己的仇人出现，心里都起了火，无奈段飞羽并没有发话，他们也不能做出什么无礼的举动来。

　　“起来吧，我问你，这两人你可认得！”开泰神君微微点头，示意富辰起身，并将皇甫康和唐晨两人指给了他。

　　“回师傅，徒儿认得，这两人前些日杀了我一个护卫队员，徒儿派一队人前去捉拿于他，没想到被人救了，徒儿也正在找他们！”

　　“你放屁，我们什么时候杀你的护卫队员了，你这是血口喷人！”唐晨一下怒叫了出来，他没想到这富辰竟然歹毒到如此地步，上来就来诬陷他们。

　　“住口，我这大殿岂是你能喧哗的！”开泰神君突然一声怒喝，唐晨顿时脑袋嗡嗡的，话也被噎了回去，米卢他们十二神君也是微微皱了下眉头，唐晨着急之下确实有些失礼了。

　　“唐兄，有话慢慢讲，这样就是你的不对了，你是否真的杀害了他们的护卫队员！”段飞羽微微笑笑，看起来也是指责唐晨，可大家都明白，段飞羽这是给了唐晨辩护的机会。

　　“没有，绝对没有，我们两人只是在红绫星打探消息，根本没有杀过一个人，飞升至今，我们两人也从没杀过一个人！”

　　皇甫康急忙分辨道，这要是让富辰栽他们一个杀人的借口，他们不仅救不回妹妹，还能将两人在搭进去。

　　“你们还不承认，杀人之事你们自认为做的严密，若不是我的人发现及时，还真的能让你们逃脱了去，来人，将证据给我抬上来！”

　　富辰冷冷笑了两声，一个神人送进来一具中品神人失去了神婴的肉身，那中品神人表情上还残留着死亡前的不甘心，从身上的伤痕可以看出，他是先经过偷袭，后又激烈搏斗才致死的。

　　“师傅，这就是徒儿手下遇害的那名神人，在他遇害之后，两人夺了神婴和神器就匆匆而逃，想离开红绫星。不巧正碰上其他的护卫队员，那是一队人，队长看他们形迹可疑，就上去盘问。不料他们竟说得了我的命令急切外出办事，我那队长不敢阻拦，等前来问我的时候这两人已经逃了出去，我们也发现了那死去的队员！”

　　富辰再次低头说道，说的有情有理，一切听起来就如同他所讲一般，特别是眼前这个尸体，身上的伤势也正是中品神人造成的，而且应该不是一个人下的手。而后面的更不用说了，皇甫康和唐晨就是离开红绫星后才被追杀的，米卢他们甚至开始在响，如果富辰真的想杀他们两个，在红绫星不更好的能动手。

　　“大胆狂徒，竟敢跑到我开泰的地盘来行凶，来人，将他们给我拿下！”开泰神君一声大喝，外面迅速走进来了四个上品神人，就要去捉拿皇甫康和唐晨。

　　“大人，且慢！”危机时刻，段飞羽再一次站了出来！


第三百一十三章 密室

　　“就是，老臭虫，这两人毕竟是我们带来的，你要抓也总要跟我们打个招呼吧！”米卢也‘气呼呼’的说道，其他十一神君一起点点头，就算皇甫康和唐晨有再大的过错，想要拿他，也必须问问他们，否则面子上太过不去了。

　　“米卢兄，飞羽的意思不是这个，飞羽的意思是，就算要拿人家，也要给人家一个辩解的机会。事实到底怎么样，我们谁都没看见，只凭一具尸首，并不能证明他们两个的罪，刚才富辰也说了，并没有人亲眼看见他们两个杀人！”

　　段飞羽笑笑，在他心里并没有相信富辰所说的话，他的直觉告诉他，这个富辰有问题。

　　“飞羽兄说的有道理，你们两个，有什么要辩解的吗？”开泰神君点点头，可话到他嘴里又有些不对，辩解意味着这位龙族总族长相信了自己弟子的话，只不过让皇甫康他们解释解释罢了。

　　“对了，飞羽兄，今天的事恐怕不太好办，我忘了这老臭虫是极为护短的！”米卢神君给段飞羽传了个音，大凡神兽都护短，他们都是家族制度，特别是黄金龙族，数量极少，开泰自己的几个子孙中并没有黄金圣龙出现，只能收了别的下界飞升的黄金圣龙富辰做了自己的弟子，也算是有传人了。

　　“多谢米卢兄，只要证据到了，开泰他就算想护短，也不好护的！”段飞羽笑笑，他并没有在意开泰护短，如果开泰真的有意阻拦的话，段飞羽不介意和这个前三甲的神君比划比划。

　　段飞羽的神识开始在红绫星搜索起来，这在别人眼里是个非常不礼貌的行动，这里可是有着一个上品神君开泰存在，就是米卢他们也不敢随意用神识搜索。只有段飞羽不在乎，他相信自己的神识没人能发觉。

　　段飞羽的神识自从融合了混沌珠内的那一丝混沌元气已经有所异变，米卢神君他们十二人对段飞羽的神识是没有一点感觉的，这点早在以前段飞羽就知道了。

　　富辰的府邸段飞羽感觉到一丝诡异，有处地下密室，就是段飞羽的神识也不能深入其中，这样的地方，就是开泰的府邸都没有。

　　“我们没有杀人，这人不是我们杀的，我们只是在打探妹妹唐宣的下落，三百多亿年前，我妹妹是最后和富辰分别之后才失踪的，所以我们找到了这个地方来！”段飞羽神识搜索的时候，唐晨已经开始大声的分辨开来。

　　“据我所知，你二人都是修炼魔功的人吧，大家请仔细看看，这名队员身上的致命伤，就是魔功所致，而且修魔者喜欢吞噬别人的神婴，这点你们不会否认吧？你可敢将自己的魔功显露出来，让大家比较一下与我这队员身上的伤势是否属于同一种功法造成的！”富辰冷冷笑道。

　　“这有何不敢，我们是修魔，可我们从没有吞噬过同类的元婴！”唐晨受不得富辰的激将，没有细想就将自己修炼的功法量了出来，他和皇甫康修炼的都是神界的魔神功，这是一种很常见的神界修魔功法。

　　唐晨手上出现了一个黑球，当这一黑球出现的时候皇甫康就知道要麻烦了，果然，包括米卢在内的跟他们一起来的十二神君都点点头，那死尸身上的伤口正是被中品神人的魔神功所致，只是气息很弱，他们两个神人没有发现出来罢了。

　　“飞羽兄，您还有什么话可讲！”开泰神君微微笑着对段飞羽说道，段飞羽此时正一心分三用，一面问着小金鼎，一面不断尝试着将神识侵入到那地下密室，还在听着面前这些人的对话。

　　“如果飞羽眼力还可以的话，我这朋友展示的应该是魔神功，死去的这名队员，也是被魔神功所杀，是不是这样？”

　　段飞羽笑笑，看起来并没有在意，米卢等人都惊讶的看了眼段飞羽，形式非常不利啊，不知道段飞羽为什么还如此说，要是真的是这两人杀了人家的人，这次他们十几个人可是丢大人了。

　　“回前辈，确实是这样！”

　　富辰对这段飞羽微微一躬身，自从他得知两人被段飞羽救下之后，就做了完全的准备，这些人一出现在红绫星他就来到开泰神君的府邸外等候，富辰相信，只要自己准备的证据一露面，这些前来的人，都会相信自己，不会相信他们萍水所救的两个人。

　　“很好，不过神界使用魔神功的人有很多，也不能肯定就是他们两个所为，现在我想问问这位富辰神君几个问题，不知道这样是否可以，开泰兄！”段飞羽呵呵笑道，看都不看那富辰，只问向开泰神君。

　　“飞羽兄但问无妨，富辰，对于飞羽大师所问的话，一定要老老实实的给我回答，我若发现你一点虚言，定不饶你！”开泰神君点点头，并给段飞羽示意可以随意问话。

　　“富辰，你是什么时候知道我们到的红绫星的！”段飞羽微微一笑，问出了个谁也没想到的问题，连米卢他们也不知道段飞羽为什么问这个不相干的问题，只有木神君眼睛突然闪过道光芒，暗叹段飞羽这个问题问的好。

　　“这个，几位前辈刚到红绫星富辰就知道了！”富辰微微一愣，还是老实的说了出来，不然他没办法解释自己怎么那么巧带着尸首来到了这里。

　　“红绫星每天来往的人不下十万，我们区区十几人，你怎么知道一定是我们来了的，我想，整个红绫星，只有开泰大人一人能明白我们的身份，而且他还要一直盯着传送阵才能知道我们的到来吧！”

　　段飞羽呵呵笑笑，问的话很随意，说的也很对，这看起来是个很小的问题，可是小问题上也能看出大问题来。

　　“前辈，富辰是听到回报的那名队长所说，这两个凶手是被你们所救，所以富辰才会留意你们的行踪！”富辰愣了下后即躬身回答道。

　　“所以你就在我们来之后，带着你这个所谓的证据，专门过来等我们是吧？”段飞羽再次笑笑，这下所有人都听出不对来了，富辰好像知道皇甫康他们会过来找他似的，早早做好了准备。

　　可是这样就太不合情理了，皇甫康和唐晨杀了你的人，夺取了神婴，他们跑都还来不及，为什么要突然送上门来，对于皇甫康和唐晨着急要来的心情，米卢他们可是深深知道的。

　　“这个，富辰是看到凶手跟着诸位前辈，怕他们蒙骗了几位前辈，所以才带着证据前来的！”富辰慢慢说道，心里也在后悔自己急了点，这段飞羽也真厉害，几句话就将自己带证据前来的行为变成了别有用心，虽然事实上是如此。

　　“杀人夺取神婴，是神界共同不允许的，米丹神王也曾经下过严厉戒令，发现任何人夺取他人神婴修炼的话，将处于最高的极刑。我想问一下，富辰神君，你的人被人夺取了神婴之后，而又追捕无果，知道被我们所救，为什么不禀告你的师傅，也就是开泰大人，让他帮你讨回这个公道？你好像算准了这两人杀人之后还会回来，是这样的吗？”

　　木神君微笑插了一句问话，富辰神君的行为极不合理，面对夺取神婴的凶手，那是整个神界的敌人。富辰又知道这两个凶手被一些大人物所救，却不去告诉唯一能帮助他捉拿凶手的开泰神君，而是在红绫星准备好了证据等待，好像他知道这两个凶手一会还会在回来，这种反常的事不能不让人产生怀疑和联想。

　　“我，我是不想给师傅添麻烦！”富辰的话一出口他自己就知道麻烦了，夺取神婴是大罪，他是必须要告诉开泰神君的，就是开泰神君抓到凶手之后也会上报给米丹神王，才能对凶手处以极刑，以儆效尤。

　　“不过这种事并不算是麻烦事吧，就是按照程序，你也必须要告诉你的师傅，现在你告诉我，你为什么不愿意对你的师傅所讲！”木神君猛然低喝了一声，声音种夹杂了一点特殊的诱惑神力，开泰神君眉头轻轻皱了下，并没有说话。

　　“那是因为还有别的事！”富辰神君喃喃说道，木神君的问话起了作用，富辰神君清醒过来的时候已经知道自己说错话了，脸色一片发白看着开泰神君。

　　“你给我，和众位大人说清楚，这件事到底怎么回事！”开泰神君阴着脸，对富辰神君喝道，徒弟有什么事隐瞒着自己，也让他很不舒服。

　　“师傅，徒儿不是故意要隐瞒您的！”富辰一下子跪了下来，大声的说道：“师傅，这两人之前一直诬陷我扣留了他们的妹妹，他们的妹妹唐宣我确实认识，不过那都是很早以前了，并且他们妹妹早已离开红绫星。只是不知道唐宣怎么失了踪，这两人就强怪于我的头上，非让我交出他们的妹妹，我只是见过那唐宣一面，我怎么知道他们的妹妹在哪啊！”

　　“师傅，徒儿怕您责怪徒儿私下会见中品神人，所以一直没敢将这件事告诉师傅，哪知这两人诬陷未果，竟然杀了我手下的护卫队员，我才知道这两人的狼子野心，后来一调查，才发现他们竟然都是修魔者！”

　　富辰的话让开泰神君的脸色缓和了一些，开泰家规极严，这点大家都知道，的确是不允许自己弟子和低于他修为的人打交道的，当然，有特殊能力的人除外。

　　“飞羽兄，木兄，你们还有什么话要问的？”开泰神君微笑看着两人，他确实挺护短的，目前是己方站住了道理，他也希望看看米卢他们这些人的窘像。

　　“不急，开泰兄，目前来看，我这两个朋友他们是为了找妹妹，找妹妹并不是杀人的动机，再者说，修炼魔神功的很多，没人亲眼见他们动手，也就是说目前还不能证明这人是被他两人所杀！”

　　段飞羽笑笑摆摆手，皇甫康和唐晨感激的看了眼段飞羽，开泰神君脸色则又变的有些阴冷，他甚至有种感觉，这段飞羽好像故意针对他而来。

　　其实段飞羽也在拖时间，他一直感觉拿出神识都进不入的密室有古怪，一个下品神君，居然能设置出他神识都观察不到的地方，这太不符合常理了，就是米卢和开泰的密室，外面的神禁可都挡不住段飞羽神识的。

　　“哦，那飞羽兄的意思是，我那徒儿在冤枉你这两个神人朋友！”开泰神君脸色完全变了，在他眼里，段飞羽如此说是在强词夺理。

　　段飞羽的脸色也变了，变得异常的阴冷，连一直注视着他的开泰神君脸上也露出了惊讶，开泰神君甚至感受到了段飞羽身上那浓浓的冷意，在他心里不自觉的打了个哆嗦。

　　被段飞羽盯着的富辰神君更是苦不堪言，段飞羽虽然表面上只比他高一个等级，可给他的压力让富辰感觉比自己师傅还要厉害，特别是那股子杀意，富辰心里突然升起了一股不妙的感觉。

　　“开泰兄见谅，只是飞羽发现了一件非常让人震惊的事，这件事我们暂且不谈，众位跟我来！”

　　段飞羽说完，带着身边的四个神人首先飞走了，米卢他们莫名奇妙的看了眼，也跟着飞了过去，本来的主人开泰神君和富辰神君，反而是最后跟过去的人。

　　段飞羽径自带着众人到了富辰神君的府邸，一炉饶过几个神禁，最后来到了那个神识好不容易侵入的密室，富辰看到段飞羽来到这里，脸色顿时变的煞白煞白。

　　“进去之前，希望众人做好准备，还有，我要先封了他！”段飞羽冷冷扫了众人一圈，手上突然动了，一把住住了跟在开泰身后的富辰，瞬间封锁了富辰所有的神力。

　　“你什么意思！”开泰大怒，人也动了起来，只是他比段飞羽晚了一步，段飞羽封住富辰的时候，开泰的攻击才到，他和段飞羽狠狠的对击了一掌。


第三百一十四章 补纳术

　　十二上品神君的动作也不慢，立即十人联手布置了一个神禁，金神君和米卢神君还冲到了段飞羽的身边，他们担心只有中品神君境界的段飞羽会吃亏，虽然之前段飞羽在上品神人就杀过上品神君的传言，只是大家没亲眼见到，那又是发生在神界大陆的事，没人相信那是真的。

　　“轰！”

　　一声巨响，庞大的冲击力打在刚十个神君刚布好的神禁上，神禁晃动带动的巨大震荡，震惊了整个红绫星，一些神君纷纷都朝着发生响动的地方飞去，能造成这么强大的力量震动，肯定是高手在交手。

　　段飞羽和开泰两人的对击，开泰神君连续后退了五步，段飞羽依然站在原地不动，富辰神君还在段飞羽的手里提着。

　　李雷婷，李傲雷还有皇甫康和唐晨，在段飞羽动手之前就将他们吸入混沌珠内去了，李傲雷本在修炼，只是李雷婷游历神界的时候不忍看父亲独自修炼，又将他叫了出来，等过些年在进去修炼的，反正修炼也不急于一时。

　　现在只有十五人，富辰修为最低，又在两人交手的中心，段飞羽和开泰对击的时候，就已经将富辰给震成了重伤。

　　十二神君都惊讶的看着段飞羽，开泰神君也是一脸的惊讶，谁都没想到，神界之中还有人能和开泰对掌占优势的。虽然开泰没有用出全力，可段飞羽表现的不过是中品神君，开泰就算用出五成的力道，也足以能将一个中品神人打成重伤了。

　　开泰也怕伤了段飞羽，毕竟传奇七神王的名头还放在那里，所以只用了三成的力道，不过段飞羽也没用全力，他怕将富辰顶不住死了，也是用了三成的力道，可以说，单凭神力，段飞羽就已经高过开泰神君了。

　　“现在我相信飞羽兄曾经杀过上品神君了，不过飞羽兄总要给我个解释，为什么要抓小徒？”开泰神君阴沉着脸，没有在继续进攻，他没把握拿下段飞羽救出富辰，这里又是红绫星，一不小心会给红绫星带来一场在难。

　　“这一切，我们进去便知！木兄，还请你们先撤了这道神禁！”段飞羽已经将昏迷的富辰给丢到混沌珠神界小空间去了，还给加了道厚厚的能量禁制，就是富辰完全康复着，也不能突破这层禁制。本来混沌珠没有强行吸入神君的力量，可富辰毕竟失去了意思，也就挡不住混沌珠的吸力了。

　　十个神君的神禁刚刚解除，段飞羽就猛然打出了几手禁制，这不属于神禁，好像是某种特殊的阵法，禁制有飞入天空的，也有进入到地下的，瞬间，富辰的府邸天上地下都被段飞羽给禁制住了。

　　“开泰大人，我想问下，你徒弟的府邸有这样一个高深的神禁，你知道不知道？”段飞羽淡淡的说道，眼前这个可以阻拦他的神识的神禁，可不是一般的神禁，恐怕就是他开泰也布置不出来。

　　众位神君才仔细观察起密室前的神禁来，越看他们越心惊，他们十二个人，没一个有把握布置这种神禁的，就是号称神界神禁高手的土神君也自叹不如，这种高深的神禁他见都没见过。

　　“这个，谁没有几个密室，我徒弟的密室而已，难道我还会专门检查他的密室？”开泰神君恨恨的说道，叉开话题，没去回答段飞羽的话。神界中，很多人都有自己的隐私，没有特殊原因，是没人去探查别人隐私的，这是一种很不礼貌的行为。十二神君也都点点头，开泰不知道富辰的这个密室，是件正常的事。

　　“这是神界大陆的最为高深的神禁之一，叫雾兰神禁，就是神界大陆之中，能布置这个神禁的也不多，而且是最低也要上品神君才能布置出来！”

　　段飞羽不理会开泰神君，继续说道，众人再次惊讶，米卢神君禁不住问道：“飞羽兄，你既然认出了这个神禁，是不是就有了破解之法！”

　　段飞羽点了点头，手上突然出现了一个小金鼎，众人的目光顿时被这个金鼎给吸引住，传说中，段飞羽可是有个金鼎可以将别人的极品神器都给吸过去。

　　段飞羽并不能破除这个神禁，包括这个神禁的名字都是小金鼎告诉他的，小金鼎还告诉段飞羽这是上古神禁，只是不完整，若是由神王布置完整的上古神禁，神界中没人能破除得了这种神禁。

　　小金鼎不算神界中人，所以不能将她算在内。不管神禁还是阵法，都是由能量构成的，没有了能量，在强大的阵法都是废物，所以说神禁和阵法也是能量的一种应用，像雾兰神禁，就是神禁中自立了一个能量空间，不怕外面的能量被阻拦，一样可以的运行。

　　小金鼎的能量层次高于神界能量层次，隐藏的再深的能量，都可以被小金鼎给吸收，段飞羽已经感觉到里面有高手开始强行攻击他刚才布置的阵法，立即催动了小金鼎将神禁的能量全部吸收。

　　没了能量，神禁在破起来简单至极，就是神人也能破除掉失去能量的神禁，这就如同一个坚固的牢房，四周坚硬的墙壁全变成了软软的土墙，就是小孩子也能敲碎土墙走出这样的牢房。

　　神禁是连成一体的，将整个不小的密室都给包裹了起来，神禁一破除，众人的神识也能探查到里面的情况了，任何人都有好奇心，看段飞羽这么凝重的样子，就是开泰的神识也进入探查了一番。

　　不看不知道，一看这十三个上品神君全都愣在了那里，十二神君更是深深的看这开泰神君，这下一直稳定的开泰神君也有点慌神，下面的东西实在是太不可思议了。

　　密室内，可以说是一座豪华的大厅，另外还带这十几个附属大小不一的房间，这些并不重要，重要的是大厅正中心的墙壁上，赫然是神界大陆的图案，这种图案神属空间是不允许出现的，只有神界大陆的人才会将它刻在墙壁上。

　　周围有两间很大的房间，每个房间里都有着一百多个奄奄一息，衣衫不整的少女，这些少女大部分都是神人，只有三个是神君期，不过也是下品神君。

　　这些人无一例外的都被禁制着，连身上的伤口也不能用神力去修复，有些少女身上有着七八个伤口，更是憔悴不堪。

　　“补纳术！”木神君狠狠瞪了开泰神君一眼，立即飞身前去到其中一个房间，一道能量包裹着她们，为她们治疗身上的伤势，同时检查起她们体内神婴的状况。

　　土神君也进了另外一个房间，不一会，土神君先行走了出来，对着段飞羽他们十一个神君点点头道：“木兄说的对，这些女子被人强施了补纳术，而且时间还不短了！”

　　木神君还在房间内给那些少女疗伤，其余十一个神君一起靠近了段飞羽，他们都盯着开泰神君，一有不对，他们可以随时准备联手拿下开泰神君。

　　就算开泰是龙族的总族长，这次他也要被自己徒弟牵连了，补纳术是比吞噬神婴更让人痛恨的一种修炼方式。神界所有神王，这里包括神界大陆的神王，曾经联合下过命令，发现采用补纳术修炼的人，将对他采取最严厉的惩罚，让其终生受割肉之苦，永不释放。这是一个比死还要痛苦的惩罚。

　　补纳术首先不是魔功，也不是妖功，它算是一种邪功。五亿亿年前首次出现在神界大陆，当时一神人采用补纳术，不到三百万亿年就修炼到了上品神君，更被誉为最有希望成为神王的人，这人也成为了上品神君之中非常最厉害的一个人。

　　只可惜他修炼有成后，也被别人发现了他这一歹毒的修炼功法，修炼到那那种地步，神界一共三十多万少女被他毁了，而且是极其残忍的毁掉了。

　　发现之后，整个神界都为之震动，最后欧鹏神王更是亲手抓住那人，禁制其功力，也不杀他，关在自己的府邸，每天白天，有人专门将他的肉一块块剥下来，晚上在催动神力给他治愈，一日一日让他为自己的罪孽赎罪。

　　一亿五千万亿年前，补纳术出现在了神属空间，由于没人在意，竟让那人险些修炼到神王，最后被永辉神王的人发现，那人才开始向外潜逃。补纳术确实厉害，那人杀害了四个上品神君，三十多个中品神君后还逃脱了出去，最后是永辉神王亲自出手才将他拿下，现在还在永辉神王的府邸，承受着和他那前辈一样的痛苦。

　　这是第三次出现补纳术了，从少女的数量来看，有人修炼补纳术而且时间也不短了，补纳术是循环渐进的，修为越高，需要用到的少女越多，现在二百多个少女，正好是下品神君修炼时，能用到的最低修炼数目。

　　补纳术，其实也是一种采阴补阳的手段，只是和凡人界的采花贼有很大的不同，补纳所采取的，是少女神婴内的能量，被补纳的少女修为越高，越能帮助修炼补纳术的人，让他的修为快速猛涨，富辰也是最近几十亿年到的神君的境界，开泰还以为这是富辰努力修炼的结果。

　　被补纳的少女可以说是生不如死，她们就如同被圈养了一般，每日不自觉的自动吸收神力补充神婴，然后在被修炼补纳术的人强行吸走，神婴是神人的根本，神婴被吸走的痛苦，根本不是能想象到的。

　　现在来看，修炼补纳术的应该是富辰了，他不仅将这些女子的神婴禁锢用来修炼补纳术，还在这些女子身上发泄了兽欲。更重要的是，这里一看就知道是个神界大陆间谍的基地，也就是说富辰还是个通敌卖主的贼子，是神属空间的叛徒。这样的人，都想不出用什么更严厉的刑罚来处置他了。

　　密室之下的一条通道，一个上品神君正在着八个中品神君在破除段飞羽留下的禁制，段飞羽布置的阵法很高深，可那个上品神君明显也是个阵法高手，段飞羽对自己匆忙之下布置的阵法并没有那么大的信心，忙给金神君和米卢神君传音，让他们和另外五位上品神君一起下去捉拿那九个人。

　　米卢和金神君叫了三个人一起下去了，他们也能发现那几个人，只有一个上品神君，他们五人足以应付，倒是开泰这边要小心，他们不知道段飞羽的真正实力，可是知道开泰神君的力量的强大，不多留一些人万一他发狠了还真麻烦。

　　“砰砰砰”

　　下面米卢神君他们已经和那九人交上了手，五个上品神君对付一个上品神君和八个中品神君，是绰绰有余的，五人也没逼急那些人，慢慢和他们游斗，他们要生擒这几人。

　　“开泰兄，不知你有没有什么要解释的？”

　　木神君终于从房间走了出来，那房间的一百多位少女，他是越救越痛心，就算将这些人救出去，对她们心理的伤害也会永久不能磨灭，日后她们的修为别想再进一步。

　　“无话可说，劣徒的事我自然会去跟神王大人禀报，神王大人的一切惩罚，开泰自愿承担！”开泰神君表情反而平静了下来，仿佛事情并不是发生在他身上一般。

　　“只是开泰有一事想请求飞羽兄，可否将劣徒放出来，我要亲自问问他为什么要这么做！”开泰神君对段飞羽抱拳道。他这个理由很让人为难，富辰这种事已经不是他一个人的事了，必须要上报给米丹神王来处置，换句话说，段飞羽已经没有对富辰的处置权了。

　　想了想，段飞羽还是答应下来，不过这次段飞羽用戮元偷偷护住了富辰，防止意外情况发生。


第三百一十五章 开泰的挑战

　　富辰受的是震荡的外伤，神婴并没有受到伤害，段飞羽把他放出来的时候又塞了一颗四境疗伤的神丹给他，不一会富辰便醒了过来。

　　其实段飞羽并不想救他，看他做的这些可恶的事，杀了都是在帮他，只是段飞羽身上的神丹最低也是四境神丹，也只能暂时便宜了这个富辰。

　　富辰看了看周围的环境，脸色变的苍白无比，这个那名上品神君拿自己性命担保的，除神王外无人能破的神禁居然被破了。现在自己的一切都被外人知晓，富辰也深深的恐惧了，他不是不知道修炼补纳术的禁忌，正是知道，才更加害怕以后自己的遭遇。

　　“师傅救我！”开泰神君目前成了他唯一的救命草，他才只有下品神君的境界，还不想死，虽然修炼补纳术的人很厉害，那也只局限于同级之间，这里的任何一个人都可以轻松的捏死他。

　　“辰儿啊，你为什么要这样做？”开泰神君显得很痛心，他不理会富辰的哀求，沉痛的问道。

　　“师傅，徒儿知道错了，徒儿一时迷了心窍，只想快快修炼，为我龙族修炼出一个神王出来，增长我龙族的光辉，徒儿现在知道错了，您要救救我啊，师傅，我还不想死！”

　　富辰竟然痛哭了起来，龙族这么庞大的一个种族没有神王确实是他们的悲哀，牛族因为有位神王的存在，势力上虽然比不过龙族，可地位上要比龙族高的多了。

　　“就算想要快速修炼，也不能用这么歹毒的方法啊，现在就是为师也救不了你啊！”开泰神君再次痛声喝道。

　　“师傅，您一定要救我啊，各位大人，富辰知错了，希望您等看在师傅的份上饶了我，我以后再也不敢了，飞羽大人，您那两个朋友的妹妹我立即还给他们，求求您，求求您饶了我吧！”

　　可怜之人必有可恨之处，富辰表现的越可怜，只能让这些人更痛恨他。除了段飞羽，这些人无不经历近亿亿年的修行，心早已比磐石还硬，富辰就算在可怜上百倍的哀求，也打动不了他们的心。

　　该出手时就出手，段飞羽当日顾忌自己门派，一时犹豫饶过的敌人，差点给自己带来了灭顶之灾，这个教训可给段飞羽留下了深刻的印象。富辰哀求的在厉害，他也没放过的念头，反正处置权是要交给米丹神王的，自己也做不了主。

　　“傻孩子，你可知道，死已经是你最大的奢求了，你就是想死，也不一定能死掉啊！”

　　开泰神君对自己这个徒弟确实很关心的，黄金圣龙本来就少，富辰想要出人头地成为神王没什么错，错就错在他用了不该使用的方法，不仅害他自己，还害了他的师傅和整个的龙族。

　　开泰说出这话的时候，段飞羽已经提起了警惕，果然，开泰话未说完，手上一股庞大的神力直压富辰而去，开泰是要亲手杀了富辰。

　　“开泰，不可！”留下的几个上品神君也发现了开泰的动作，他们大吼一声，一起冲了过去，真让开泰杀了富辰，他们回去没有办法向各自的神王交代的，富辰可是整个神界的敌人。

　　可惜他们的动作还是晚了些，开泰对富辰报的是必杀之心，用出了自己那件战斧和十成的力道，无论如何，他都不能让富辰落入神王的手里，哪怕自己死也不行。富辰修炼补纳术被神王宣布后，那他龙族就再无翻身之力，只会让神界所有人看不起他们。

　　为了整个龙族，开泰必须杀了富辰，就算神王日后拿他性命问罪，他也在所不惜，开怕不怕死，生存了这么久，死亡对他来说并算不了什么。眼前这些神王虽然厉害，不过开泰还是有自信，他是有把握杀了富辰的。

　　段飞羽的速度比开泰晚了一点点，就这一点点也足够开泰用的了，富辰只是下品神君，开泰一个站在最顶级的上品神君，想要杀他，自然容易的多。

　　“蓬！”

　　强大的冲击力道将整个密室方圆数十公里移为废墟，还好最后木神君和土神君联手将那两个房间的少女都救了出来，才让这些受苦的人儿免除了死亡。

　　最后关头，开泰的脸色猛的一变，他的能量攻击已经接触到了富辰的身体，却被一团诡异的能量给击散，段飞羽小心的使用的极品神器戮元，终于危机时刻起了作用，救了富辰一命。

　　来不及细想，富辰立即被段飞羽打晕丢入混沌珠内，同时招出了飞羽神甲和子母石准备应战。

　　巨大的能量撞击让米卢他们几个神君也都飞了出来，米卢和另外三个神君正在围攻那名上品神君，那上品神君也很厉害，在四个同级之间的围攻下，竟没有败象，恐怕就是比起开泰神君来也不相让。

　　那八名中品神君也很厉害，突然组成了一个特殊的合击阵法，竟也能和金神君斗个旗鼓相当。米卢五人本来是占有优势的，只是开泰动手之后这九人猛然发力，还差点让他们给逃掉。

　　最惨的是先前震动惊来的那些神人神君，下品神君之下，来到这里的人全都被开泰和众位神君那猛烈一撞的能量给杀死，下品神君全都重伤，一些中品神君稍微好些，不过也受了点轻伤跑了出去。

　　“木兄，土兄，这些女子先交给我，你们去帮助米卢兄他们！”段飞羽没先追击开泰，而是找上了木神君和土神君，将这些可怜的女子全都送进了混沌珠内交给李雷婷先照顾着。

　　“飞羽神君，往日只闻你炼器之道的厉害，没想到你修为竟然也这么的强，你这还只是中品神君，假如你到了上品神君的境界，孟然那第一上品神君的位置就要让出来了！”

　　开泰神君并没有逃走，他不能走，杀不了富辰他不仅要死，整个龙族也要遭殃，可现在要杀富辰，肯定要先杀段飞羽，段飞羽绝对是有件可以容纳人的神器，富辰应该就在那件神器之中。

　　“对于第一不第一的，飞羽没有兴趣，可是这等歹毒的修炼，飞羽也是不允许的，开泰兄也算是神界名声响当当的大人物，可是居然了解事情真相之后还想杀人灭口，也太失你的身份了吧！”

　　段飞羽微微笑道，也算是两次和开泰交手了，不用极品神器自己就不弱于这个开泰神君，若用极品神器，开泰绝对不是他的对手，所以段飞羽也愿意跟他唠叨几句，让身边的几个神君去帮助米卢神君他们。

　　木神君和土神君都加入到了米卢神君那边的战团，还有五个神君不愿意走，他们怕开泰给跑了，段飞羽虽然表现出了高于他的力量，可如果说段飞羽能拦住开泰，这是谁都不敢相信的。

　　“飞羽大师，我开泰敬重于你，你可敢于和我一战，开泰若输了，任凭你等处置，开泰若赢了，只要求能让小徒和我一起死去，给我龙族留下点颜面！”

　　开泰为了龙族可以说是全都豁出去了，他这句话只让对面的几个神君听到。这次开泰不仅不为自己上品神君挑战中品神君而羞耻，即使赢了，也只是要求富辰和他一起死。

　　“卑鄙，开泰，你是所有神域能排前三的神君，却来挑战飞羽一个中品神君。飞羽兄，绝对不能答应他，让我等联手来抓住他，交由神王处置！”

　　渐渐围上的一些红绫星的神君全都愣在那里了，这话没有隐瞒他们，而且眼前这几人有他们认识的，这可都是神域中顶顶有名的神君啊，听他们说的话，好像是神王派他们来对付开泰神君的。

　　“不行，我们不答应，神王大人为什么要对付我们龙族，开泰大人犯了什么错，你们为什么要这么多人联手来对付他，要抓开泰大人，先过我们红绫星这一关！”

　　红绫星一个龙族的中品神君大声的喊道，周围顿时一批龙族神君全都附合着喧吵，五个神君顿时头疼，目前的罪人是富辰和开泰他们师徒俩，这些普通的龙族并没有错。

　　“开泰大人，您如果不想让他们知道详情，就请让他们退出去吧，我愿意与你单独一战，你若胜我，富辰我会交予你处置！”

　　段飞羽微微笑笑，他的话同样只有他们几个人听到，开泰听后眼睛一亮，立即跟道：“此话当真，不可反悔！”

　　“飞羽兄！”五个神君一起惊道，现在不是段飞羽一个人的事了，段飞羽答应下来，他们也要受到牵连的。

　　“诸位放心，就算我杀不了他，可他想胜我也很难，别忘了我可是有着极品神器戮元的！”段飞羽笑笑，极品神器戮元算加上刚才段飞羽的表现，算是稍微安了些这几位神君的心。

　　也不知道开泰用的什么办法，段飞羽这边刚安下五位神君的心，他那边就已经将周围围观的神君劝走了。

　　“飞羽神君，为防止误伤红绫星的人，我们去虚空一战可好！”开泰已经飞了过来，拖得越久对他越不利，他只想让富辰和他一起去死，只要段飞羽将富辰交给他，杀不杀段飞羽，反而成次要的了。

　　“开泰大人别急，我们的单比之前，还要去做一件事！”段飞羽摇摇头笑笑，开泰脸色顿时变了，以为段飞羽反悔刚才所说的话了。

　　“我们比之前，先将那九人拿下，只要拿下那九人，我立即去虚空与开泰大人履行诺言！”段飞羽指指远方的天空，木神君和土神君加入之后，那九人又陷入了劣势之中，不过想要将他们生擒，还不是一会半会能做到的。

　　“好，希望飞羽神君重守你的承诺！”开泰神君深深的看了眼段飞羽，先行飞了过去。那九人的身份已经很明显，他们不同于神域的神人功法只能说明他们是神界大陆派来的奸细，富辰的补纳术也肯定是这些人传授的，这些人害了他们龙族一族，开泰比段飞羽他们更痛恨这些人。

　　几句之间，段飞羽将本来的大敌引到了另外一方去，不仅让他们更加轻松了，还能让这两批敌人自相残杀，他们坐收渔翁，留下的五个神君都佩服的看了眼段飞羽，今天这一切，好像都是段飞羽引导和发现的。

　　开泰神君是对那名上品神君而去的，米卢神君他们也在关注开泰这边的动静，见开泰前来并没有阻拦，而是纷纷停手观看了起来。

　　果然，那名上品神君很是厉害，开泰与他也不过是平手而已，隐隐之中，开泰好像还要落于一点的下风。

　　“一起上，不能生擒直接格杀！”米卢神君大吼了一声，眼前这人表现的实力太强硬了，先前只想生擒的计划恐怕不能实现，米卢立即改变了计划，这样的人就是杀了也绝对不能放走。

　　除了段飞羽，连刚才的五位神君也都围了过去，他们分出两人去帮助金神君对付那八个中品神君，八个中品神君在强，三个上品神君联手他们也不是对手，终于在死了三个，重伤两个，剩余三个被金神君他们生擒。

　　至于开泰神君，他们也不怕他跑了，开泰神君一是顾忌着整个龙族，他一逃龙族肯定遭殃；二是开泰神君本就在他们身边一起围攻那名神界大陆的上品神人，只要提防着一点，就没事了。


第三百一十六章 瞬移

　　十二个上品神君加开泰神君，十三人围攻一个上品神君，不管是谁，都认为那上品神君是在厉害也逃脱不掉了。特别是金木土三位神君，布下了一个小的五行三才阵，威力更是比三人单独厉害了许多，如果神界五行神君聚集在一起，单单他们五人就有信心抓住这个神界大陆来的上品神君。

　　段飞羽也不着急，看目前的形式，神界大陆的这个上品神君是很难跑掉的，只是想活捉也不是那么容易，不过要杀掉他，十三人联手之下，若不是顾忌下面的红绫星，已经将他斩杀过了。

　　神君之中，最轻松的就是段飞羽了，他还在远处观望，段飞羽实力虽然强大，可对于神君之间的战斗还是很缺乏经验，唯一的正式交手还是和空旭仁那两次，如今十几个神君的混战，可以让他受到不少的启发。

　　上品神君之间的对战，更加比较能量的应用，除了能量之外还有神力的运用和神器也占有很大的成分，眼前这个上品神君，在能量运用上远超他们所有神君，就是开泰神君也比不过。

　　五行阵缺少了两个神君，威力大大减小，可是利用五行阵牵制那名上品神君对能量的控制效果还是很不错的，战线已经被金木土三位神君成功拉扯到了虚空之中，马上这些神君就可以放开手脚对付这个上品神君。

　　开泰神君在围攻中并没有使用全力，他还要准备和段飞羽的一战，根据刚才和段飞羽那几下短短的交手，他发现段飞羽的神力上并不弱于他。一个中品神君有着不弱于自己的神力，这在以前是他绝对不可能相信的事，可是现在，他必须要小心，他输不起，如果输的话不是输了自己，而是输了整个龙族。

　　那名上品神君招架的越来越弱，身上已经多出了十几道伤口，胜利在望，米卢神君再次一声大喝，十二神君猛然加力，顿时将周围空间完全禁锢，包括开泰神君也被能量禁锢住。

　　这是米卢神君刚才暗中制定的一个战术，红绫星上不易发动如此大的能量禁锢，可虚空中不一样，他们为了防止开泰神君，连他也一起禁锢在能量中了。

　　“成功了！”米卢神君兴奋的叫了一声，这名上品神君，是他所见过的最厉害的上品神君，这次若不是他们十二人一直都在一起，对付他恐怕也没那么容易。

　　“小心！”

　　十二人同时听到一声警告，原本被能量禁锢住的那名上品神君，手上突然多了一件红红的战刀，周围的能量顿时被红色战刀击碎，十二道强烈而又庞大的神力，直冲他们十二人而去，其中十道都是虚的，只有对着米卢神君和金神君的才是真正带有威力的攻击。

　　不管实功还是虚功，十二神君都被能量禁锢被破震惊不少，一时之间全都凝聚着全身的神力迎接这道火红的刀气。

　　“这把红刀是件上品神器，竟然还带有碎元的属性！”段飞羽给他们提醒过后微笑着点了点头，这样一个厉害的上品神君之前使用的武器一直都是件很普通的上品神器，这早就让段飞羽有些怀疑，这神君能力之强，就是在神界大陆也不多见的。

　　十二神君一时大意，本以为他们联手的禁锢困住了那人，没想过那人能将能量禁锢破除。十二人又同时乱了阵脚，开泰神君还没解除掉加在他身上的能量禁锢，那名上品神君终于第一次拖开身来。

　　刀气过去，其他神君没什么事，米卢神君和金神君则是堪堪的顶住了那道刀气，两人也在暗惊这名上品神君的厉害。

　　开泰神君已经自己破除了能量禁制，狠狠的瞪了眼米卢他们十二神君，眉头深深的皱了起来，而段飞羽和刚才那名上品神君都不见了。

　　“失误啊，没想到这人到现在还留有后手，这人到底是谁，有这么强大的实力我们竟然听都没听过！”米卢神君叹了口气，一方面担心段飞羽的安危，一面也暗叹那名上品神君的厉害，本认为已经胜券在握，没想最后还是功亏一篑。

　　这事传出去他们十二人的脸面也不会好看，十二人都是神界顶顶有名的神君，加上开泰神君十三神君联手对付一个上品神君，竟然还被人家跑掉。

　　“开泰神君，你可知最后到底发生了什么事？”米卢不得不去问开泰，刚才能量禁锢瞬间被破，他们又被攻击，最后发生了什么事他们十二个人没一个留意到，也只有还被能量禁锢着的开泰能看清楚。

　　十二人都担心的看着开泰神君，段飞羽是追赶那人而去还是被那人掳走这点他们都不知道，不过他们更担心后者，段飞羽的身份可是值得一些人去冒险的，特别是这种隐姓埋名的高手，他们真不知道从哪里蹦出来这么一个厉害的人物。

　　“我也不太清楚，不过你们放心，那人还没有能抓走飞羽神君的实力，我想应该是飞羽神君追过去了吧！”开泰冷哼了一声，还是告诉了他们，他现在也没有办法，他还要在这里等段飞羽。段飞羽和那上品神君都消失的很诡异，他也没看清楚两人到底都去了哪。

　　一个月后，红绫星之外遥远的一个星球，那名逃出的上品神君终于停下来恢复体内的神力，自从用红刀出其不意争取到了一丝机会，这名上品神君就一直在逃。他相信，那十三人就是在厉害，也不可能追得上他，因为他有一套专门在神域内快速飞行的方法，速度可以比普通上品神君快上十倍。

　　重重的喘了几口气，狠狠的看了眼红绫星的方向，这名上品神君随手在身边打出一个厉害的神禁，坐在神禁内开始闭目调养。面对十三个上品神君的围攻，特别还有一个开泰神君，他在厉害也有些吃不消，若不是最后故意示弱，恐怕还真逃不出来。

　　“不得不佩服阁下，逃出来后还有心在此修养，看来阁下若不是太自大，就是没有回神界大陆的打算！”

　　一个淡淡的身影慢慢在那名上品神人面前显现了出来，段飞羽微笑着注视着两眼瞪的大大的那名上品神君，轻轻的说道。

　　“是你，不可能，你怎么会在这里，他们呢？”那人顾不得调息，猛的站起身来，红刀紧紧握在手里，同时神识不断观察着四周。

　　“你不用担心，他们都没追来，不过你跑的还真快，我差点就没追上！”段飞羽笑笑，竟将他早已不用的飞羽扇给拿了出来，摇着扇子笑道。

　　“你怎么会追得上我，难道你认为他们十三个都对付不了我，你就能对付得了我！”经过仔细的观察，那人终于确定只有段飞羽追了过来，不过他也没准备在这多做停留，段飞羽跟来了他随时可以给其他人传信告诉他们这个地方，这里已经不是安全的地方了。

　　同时这人对段飞羽也有了一丝顾忌，他自己的速度自己清楚，段飞羽能在无声无息之间追上自己，还不被他发现，这是从来没有过的事，他可没像别人一样，看段飞羽是个中品神君就小看于他。

　　“能不能对付你，只有试过才知，我很好奇，像你这样的身手，就是在神界大陆也不多见，最少也是名列顶尖之流的，为何从没听说过你这样一个人物，还有你手上的刀，带有碎元属性的上品神器可不多啊，可我知道的从没一件红色的刀！”

　　段飞羽笑笑，看的却是那人手上的红刀，这柄红刀本来就是这个样子，和段飞羽的子母石不一样，子母石是幻化成的战刀。

　　“这些你不需要知道，说完了吗，今日我饶你一命，你要在跟着我我就杀了你！”那个上品神君眼中急闪了几道红光，最后摇摇头再次消失在那里。

　　如果米卢神君他们在这肯定会惊叫一声，那个上品神君的身法就如同瞬移一般，眨眼便消失在他们的面前。段飞羽并没有追赶，嘴角不自觉的露出一丝笑意，那人的身份很古怪，不过段飞羽知道那并不是瞬移，只是利用能量隐藏了气息潜行了一段距离，两三个星球之外，那人现了下身子再次消失不见。

　　段飞羽摇摇头，身子也诡异的消失了，同时出现在了那名上品神君逃亡之路的前方。瞬移，段飞羽用出的这才是真正的瞬移，神域之中神王对瞬移的限制，在段飞羽身上失去了作用。

　　“你，怎么可能！”那名上品神君再次呆住了，本以为甩掉的段飞羽再次出现了他的身前，还摇着那个该死的仙器扇子对着他直笑，一股莫名的恐惧开始在这个上品神君的心里蔓延。

　　“既然你找死，就不要怪我！”

　　上品神君狠狠咬了咬牙，他心里已经对段飞羽起了杀心，身子一动，全身神力凝聚红刀之上，强大的刀气瞬间脱离刀身飞了出去。

　　“如尔所愿！”段飞羽微微一笑，身子动也不动，任凭他那强大的红色刀气劈在自己的身上。

　　那名上品你神君还没来得及惊喜，惊讶的发现段飞羽被刀气击中的身体竟慢慢的消失了，仿佛从没在那里出现过一般。

　　“太慢了！”一声叹息从他身后传来，段飞羽摇着扇子在那叹息，那人眼睛瞪得大大的，丝毫不知道段飞羽什么时候跑到了他的身后。

　　段飞羽微微笑着，自从在混沌珠内吸收了那一半的混沌元气之后，橙黄色金丹的丹元力就带出一丝特殊的能量，这股能量无视神王能量空间的一切禁制，只要再动用丹元力的时候用到这股特殊的能量就可以瞬移，哪怕直接撕破能量空间都可以。

　　段飞羽的那股特殊能量还是太少，而且也是最近才发现这股能量还有别的用处，目前能用的不过是瞬移和能量残影，不过这些对段飞羽已经足够，今天第一次用出来，效果还不错。

　　“啊，去死！”上品神君心里的恐惧感再次上升了起来，狠狠的举刀直朝段飞羽劈去，这次他用的不是刀气，而是直接带刀劈了过去。

　　段飞羽依然微笑着对着他，红色战刀已经劈到了段飞羽的脑壳之上，段飞羽再次诡异的消失了。

　　“这是瞬移，你是神王，你是哪个神王，你为什么故意隐藏修为玩弄于我！”那上品神君完全被段飞羽吓住了，不住的大声喊道，他在厉害，面对神王也是毫无还手之力，而且看段飞羽的态度也完全像是玩弄于他，这个上品神君的心里甚至升出了一股绝望。

　　段飞羽再次现出身影，微微摇了摇头，这人误会他是神王了，不过这样也好，经过刚才的观战，不动用戮元，段飞羽也没把握完全能战胜他，只是一用戮元，这人必死无疑。段飞羽可不是想来杀这人的，神界大陆隐藏在神域的奸细，还是修为这么高的一个人，段飞羽总感觉有些不对。

　　“你不用管我是谁，只要你告诉我，你来这里的目的是什么，又是谁派你来的，我可以考虑放你一条生路！”

　　“哈哈，原来你不杀我就是为了这些，我不管你是哪个神王，不过我独孤天能死在神王的手里也对的起我自己了，哈哈哈哈！”

　　那人已经完全将段飞羽当成了神王，突然猛烈催动起他的神婴来，神婴迅速膨胀，转眼破体而出，就这样，神婴在外面恐怖的大笑着不断膨胀，周围无数能量迅速朝着神婴凝结，这人要发动自爆了。


第三百一十七章 神界大陆的阴谋

　　“困元！”

　　段飞羽的极品神器戮元终于出手了，所有能量瞬间都被凝结，扩张神婴也不在扩大，在极品神器特殊属性困元之下，神婴如同完全被冻结般，这个上品神人就是想自爆也不可能了。

　　这个叫独孤天的上品神人彻底傻在那里，他的肉身已经被自己抛弃，将元婴飞出自爆，就是神王也只能压制自己不让自己吸收能量，也做不到困住神婴内部的能量，本来完全有信心的自爆竟然就这样失去了作用。

　　“好像省了很多力气！”段飞羽摇摇头，困元属性可以直接困住神婴的能量，他要是不飞出神婴，段飞羽顶多是困住他，还要费很大的力气，现在他自己抛弃了肉身，只剩下一个神婴，对付起来自然容易的多了。

　　“我的问题，你是不是现在该回答了！段飞羽飞到神婴之前，淡淡的说道，省些力气也好，一会回去还要和那开泰有一战，在这个人身上就不多费工夫了。”

　　“你，你到底是谁！”独孤天的心完全被恐惧占据了，他没想到，自己竟然会落到这样一个下场，不能自爆的神婴落在别人的手里，那是非常恐怖的，将会让他会求生不得求死不能。

　　“我叫段飞羽，你在神属空间这么久应该知道我的名字，还有，我不是神王，我只是个中品神君，现在你可以回答我的问题了吧！”段飞羽笑笑，他和独孤天的破裂开的肉身还有被戮元控制下的神婴都消失在那里，审问一个神婴，在虚空中总是不好，还是在混沌珠内安全一些。

　　“不可能，你不是神王如何能瞬移的，不是神王又怎么能有自己的能量空间的！”独孤天还在大叫着，他将混沌珠内的小神界当成了段飞羽的能量空间，他现在只是神婴状态，又被戮元控制住，连神识分辨的能力都没有了。

　　“好，你说我是我就是，再问你最后一遍，谁派你来的，你来这里的目的是什么！”段飞羽微微笑道，不和这人争辩自己的身份。

　　“就算你是神王，我也不会说的，你别白费力气了，你最好早点杀了我！”神婴哼了一声，怪怪的样子显得很恐怖。

　　“哎！”段飞羽重重叹了口气，看向神婴的目光有些复杂，也看得独孤天有种胆颤心惊的感觉。

　　“你想干什么！”神婴终于忍受不了段飞羽这怪异的目光，声音颤抖着问道。

　　“我在下界的时候，就学过一个方法，叫做搜魂，其实就是强行吸收了你的精神体获取你所有的经历。你现在是神婴状态，如果我抽取你的精神体的话，你根本毫无反抗的能力，你虽然会死，不过我也能得到我想要的东西了！”

　　段飞羽微微摇了摇头，搜魂很早以前段飞羽就会了，只是这种方法太过歹毒，段飞羽从没用过一次。

　　“不可以，你不可以这么做！”独孤天的神婴脸色顿时狂变，他现在是神婴状态，如果段飞羽真的会抽离精神体的话，他绝对没有任何的抵抗能力。

　　“你不说，我只能这样做，毕竟我要为了所有神域，还有我们所有飞升者着想！”段飞羽一只手已经伸了出来，一股特殊的能量通过戮元进入到独孤天的神婴之内，迅速开始剥离独孤天的精神体。

　　“不，我说，我什么都说，你放了我！”孤独天完全被段飞羽的手段给惊吓的崩溃了，不管是仙人还是神人，精神体都是根本，段飞羽只要抽取了他的精神体，他不仅会完全的死去，自己所做的一切也会全部被段飞羽所知晓。

　　“晚了！”段飞羽摇摇头，手上的力度同时加大，独孤天的神婴已经喊不出话来，他的精神体脱离了神婴，神婴也就只是一个庞大的能量块。

　　“可惜了这个神婴！”段飞羽看看神婴，将神婴抛进自己的戒指里，这么庞大的能量段飞羽不能去吸收，不过也不会丢掉浪费了。

　　在段飞羽手上多了个小小的光团，这个光团就是被段飞羽剥离出的能量体，能够成功剥离出能量体，也是段飞羽那一小股特殊能量的帮助下做到的，那股特殊的能量，给段飞羽的惊讶是越来越多。

　　光团内，有个透明的闭着眼睛的独孤天，这个孤独天没有一点的能量，如果不是段飞羽的光团包裹着他，已经消散掉了。

　　运用搜魂，段飞羽读起独孤天的记忆来，越读越是心惊，最后段飞羽的脸色也完全的变了，阴沉的脸，眼中不断闪烁着橙黄色光芒，金丹也因为心情的变异慢慢旋转了起来。

　　段飞羽没想到，这份记忆里竟然隐藏着一个惊天的大阴谋，这个阴谋不仅可以颠覆掉神域，毁掉所有的飞升者，还会将神界大陆来一次大动荡，可以说整个神界都会面临着一场巨大的在难。

　　这是一股庞大的势力，单单孤独天所控制的就有很多，富辰只是他的一颗棋子，孤独天看中了龙族的庞大势力，才将秘密基地安插在那里。

　　补纳术也是孤独天传授给富辰的，同时这孤独天竟然也是修炼补纳术成为的上品神君，只是他补纳的少女安置的非常神秘，独孤天达到现在的境界，已经毁了二十多万少女的生命，还有十万被他秘密关押着。

　　神属空间中，像富辰一样被孤独天传授了补纳术的还有三个，这只是独孤天传授出去的，按照独孤天的记忆，神属空间像他这样的人一共有四个，每个人负责四个神域，正好将十六个神域分配完。

　　只是独孤天的记忆中只知道还有三个人，并不知道那三个人是谁，隐藏在哪，他们都是单线和神界大陆联系的，而独孤天上面所联系的人，就是曾经在新人学院逼迫过段飞羽的耿凡神王。

　　事情已经不是段飞羽一个人能解决的了，段飞羽感到了事态的严重，按照孤独天的记忆，也就是说神属空间除了神界大陆的人之外，至少还有十五个人修炼着补纳术，神属空间内还有很多少女承受着这种非人的折磨。

　　离开混沌珠，段飞羽匆匆朝着燎原神域赶去，这事他必须告诉自己的师兄燎原神王，至于开泰神君那里，先让他等着吧，一个富辰现在并不重要了。

　　传奇七神王和其他神王一样，为了获取这次的晋升机会，为了做最充分的准备，都在闭关调整自己，在外界，只有少数几个人能打扰他们的闭关。

　　段飞羽正是其中一个，将段飞羽把自己获得的消息全部告诉了燎原神王之后，燎原神王一直沉默静坐了三天。最后燎原神王摇了摇头，让段飞羽自己小心应对，一切都要等神皇的七个考验过去之后在说。

　　目前对于神王最关心的就是那个唯一晋升的机会，段飞羽也从独孤天的记忆中得知他们获得先暂停发展，隐忍两百亿年等候通知的命令，可见耿凡神王也是在为这个机会做着准备，任何一个神王，现在都不会因为其他事而去分心。

　　也就是说，段飞羽只能靠自己去解决这件事，或者段飞羽也不管不问，自己去闭关修炼，以突破神王去迎接那七个考验，也和这些神王一样去争取那个晋升超越神王的机会。

　　想了想，段飞羽自己摇了摇头，他对力量没那么大渴求，反而眼前的事不能不去管，他不可能会允许自己看着那么多可怜的少女在遭受着巨大的折磨，而束手不管。

　　※※※

　　段飞羽和独孤天离开红绫星三年之后，上次神君之间争斗产生的毁坏已经修复完毕，米卢神君他们十二人，还有开泰神君都在红绫星等着段飞羽，他们派出去打探消息的人没有一点回音，段飞羽和那人就好像完全蒸发了一般。

　　十六个神域，还有三个像独孤天一样厉害的人物，段飞羽想想这些就头疼，没有神王的帮助，靠他自己，无论如何是找不出这么多人的。神域太大，段飞羽不可能像在下界一样去一个一个搜索，再说了独孤天的事已经曝光，他们很有可能会更加的小心。

　　如今能给段飞羽帮助的也只有米卢他们十二神君了，神域之中，恐怕也只有这些神君才会对此事上心，神王现在是绝对不会管这些事的。

　　红绫星，想想被困在这里的那些少女，想想那些少女的惨状，还有混沌珠内，皇甫康和唐晨他们见到自己妹妹惨状后痛苦的样子，段飞羽更加坚定了自己去管这趟事的决心。既然神王不过问，就让他这个准神王来问吧，段飞羽自己也相信，日后他是肯定要成为神王的。

　　米卢十二人和开泰提着的心总算落了下来，段飞羽终于安全的回来了，虽然看段飞羽脸色并不好，不过他安全就好。米卢他们也只是要段飞羽安全，至于那个逃跑的上品神人，跑就跑了，反正他们也立了功劳，毁掉一个神界大陆的奸细地点。

　　“诸位，不好意思，让各位久等了，飞羽这次擅做主张追了过去，该罚！”段飞羽为自己的不辞而别专门请罪，将十二神君全部邀请了过去，连开泰神君也收到了段飞羽的邀请。

　　“飞羽兄何错之有，你这是大义，不顾自身安慰追击过去，让我等佩服啊！”土神君呵呵笑道，其他神君则是一起点头。

　　“不知飞羽神君可追到那人？是否将那人擒来？”这里算是开泰神君的地盘，可他们这些人在一起，只有他一个如同外人一般，米卢他们十二个人这三年来可一直都在提防着他。

　　“开泰，你这话问的过分了点吧，飞羽大师毕竟只是中品神君，他能追过去已经很不错了，难道还想让大师将那奸细抓过来？”开泰的话立即引来了其他神君的不满，特别是最佩服段飞羽的金神君，立即出言质问。

　　“开泰，这你就不对了，虽然你的徒弟犯了不可饶恕的错误，可我们也没对你怎么样吧，我们十三人都困不住的人，飞羽兄只是追过去，就已经足以证明他的勇气，你还想怎么办？”米卢神君也发话了，他们不了解段飞羽真正的实力，都在指责开泰神君。

　　“米卢兄，金兄，多谢你们的好意，这次飞羽确实抓到了他，不过也得知了一个更不好的消息！”段飞羽摆了摆手，示意他们不要争吵，一具被能量包裹着的肉身出现在众人面前，他们一眼就认出了，这是他们十三人都没困住的那个上品神人的肉身。

　　“飞羽兄，你，你真的追上了他，还杀了他！”米卢这次吃惊了，中品神君就是再厉害，也不可能杀得死一个上品神君，米卢立即又联想到了段飞羽的极品神器。

　　除了开泰神君，其他人也都是同样的想法，段飞羽以中品神君的修为，能杀死一个他们十三人都困不住的上品神君，似乎只有一个解释，那就是段飞羽手上的极品神器戮元，段飞羽肯定要仪仗着戮元将这人杀掉的。

　　一个中品神君，居然可以靠极品神器杀死一个如此厉害的上品神君，众人对极品神器的热衷再次强烈了起来。

　　“开泰兄，我们的赌约还算不算？”段飞羽突然对开泰神君问道，米卢他们再次认为，段飞羽要利用极品神器来战胜开泰神君，这次他们都没有了担心，反而都怜悯的看向开泰神君。


第三百一十八章 金丹刀法

　　“正是！”开泰神君点了点头，只有他更清楚段飞羽的实力绝对和表面是不一样的，之前曾经的传闻，开泰神君也相信了，虽然夸张一些，可段飞羽上品神人境界的时候就可以杀死上品神君还说不准真有其事。

　　现在段飞羽已经是中品神君，手上又有极品神器，加上连自己都比不过的那个上品神君也死在了段飞羽的手上，现在的开泰，面对段飞羽其实一点把握也没了。

　　“那好，我想改一下赌约，不知开泰大人可否答应！”段飞羽微微笑了笑道。

　　“飞羽神君请讲！”开泰很谨慎，他不知道段飞羽提出更改的赌约是什么，即不答应，也不反对。

　　“我若胜了，富辰依然可以交予你杀死，不过你必须要发誓以后要听从我的命令！”段飞羽淡淡说道，开泰神君毕竟是神域中前三甲的神君，段飞羽现在并不想让他死，这样的人留下做帮手更好。

　　“飞羽兄，不可啊，富辰必须交由神王大人处置才可以！”开泰还没答应下来，米卢已经开口反对了，按照规定，修炼补纳术的人必须交由神王亲自惩罚。

　　“米卢兄，这点你放心，我会亲自跟米丹神王解释的！”段飞羽笑笑，米丹神王即使知道了富辰的存在，也不会真的出来惩治他，更有可能米丹神王也会直接杀了了事，他现在可一心都在准备迎接神皇的七个考验。

　　“开泰大人，如果我输了，你也不用死，富辰一样会交由你处置，也就是说，你不管输赢，富辰都可以死在你的手上，而你也不会再有生死之险！”

　　开泰还在犹豫，段飞羽又催促道，这个赌约看起来确实比先前的赌约好的多，至少表面上来比较，对开泰神君更为有利了，不管结果如何，他的目的都可以答道，都可以让富辰死掉，而不让龙族日后永久蒙羞。

　　“好，我答应，但是有一点，我若输了，你只可命令我一人，不能用我去命令整个龙族。还有，我输的话，我会脱离龙族，成为一个自由人，也就是我龙族的身份对你再无任何用处！”终于，开泰答应下来，不过他也加了一个条件，他担心段飞羽是在利用他控制整个龙族。

　　段飞羽立即答应了开泰的条件，他本来的目标也就是开泰一人，若能收服开泰，对于找出其余三个神界大陆的奸细和那十五个修炼了补纳术的人，段飞羽的成功的把握将会更多一些。

　　“飞羽大人，是不是先由我禀告了神王大人再做决定！”米卢最终还是不敢答应，他虽然是米丹神王的亲弟弟，可他也知道米丹神王的脾气，不好好解释一番，恐怕日后也有很多的麻烦。

　　“不用，即使你禀告了米丹神王，他也会同意我这么做的。米卢兄你放心，若米丹神王怪罪下来，飞羽愿一人承担所有后果！”段飞羽笑了笑，米丹神王现在绝对不想管这种事情的，段飞羽帮他处理了正合了他的心意。

　　段飞羽答应完全承担后果算是将米卢的心安定了一些，这三年米卢不是没想过要禀告给米丹神王，只是米丹神王闭关之前也曾经吩咐过，不是生死存亡的大事，不要惊动于他。

　　“三日之后，你我到虚空一战，就按今日所定下的赌约，不管胜负如何，富辰必死！”段飞羽走到开泰身边，郑重的说道。

　　“好，就定在三日之后！”开泰点点头，越早越好，开泰这三年来也为疏于对富辰的管教而后悔，不然富辰也不会酿出如此大祸，还要牵连整个龙族。

　　段飞羽和开泰神君的比斗并没有对外宣扬，三日之后，他们选了处远离红绫星的虚空，这里附近都没有星球，正好可以让他们大展身手。

　　米卢他们十二个神君成为了这次比斗的裁判，他们心中也很好奇，也很想看看极品神器在一个中品神君的手里究竟可以发挥出多么大的力量。

　　段飞羽和开泰神君虚空对立，段飞羽的飞羽神甲已经穿在了身上，神甲化成的长衫带着特有的光芒更加衬托了段飞羽那不凡的气质。李雷婷和李傲雷都出来观战了，皇甫康和唐晨依旧留在混沌珠内照看他们的妹妹唐宣，这次唐宣遭受的苦难可比他们想象的还要多。

　　“为了表达对开泰大人的尊重，我决定，这次的比斗不使用极品神器！”段飞羽微微一笑，大声的说道，顿时又让米卢他们一阵惊慌。

　　“飞羽大师，你就是使用极品神器也不会有人说什么的，毕竟比的修为比开泰要低上许多，若没有极品神器，大师你绝对不是开泰的对手！”金神君急了，也不顾得段飞羽的颜面，直接叫出了段飞羽不是开泰神君对手的话，不过他的话并没有不对，中品神君单独对战上品神君本就不是公平的事。

　　“金兄请放心，飞羽自有把握，若飞羽赢得今日一战，极品神器飞羽虽然炼制不出来，可上品神甲还是可以的，飞羽给十二位兄长每人炼制一件上品神甲！”段飞羽呵呵笑道，还没开打，段飞羽又许诺出去了十二件上品神甲。

　　“飞羽兄，神甲不急，你还是收回刚才的话，使用极品神器对战开泰吧，不然真的没有希望的！”木神君也在劝说段飞羽，他们没人相信段飞羽的实力。

　　“木兄，你就等好消息吧，飞羽答应给你们的神甲一个不会少，而且飞羽这次要给你们炼制带有附加属性的神甲！”只可惜他许的礼虽重，这些人都没心思去想，这是段飞羽胜利之后才有的，要是失败了，他们都会有麻烦。

　　段飞羽哈哈大笑中，子母石被召唤了出来，两把金色战刀同时出现在段飞羽的两个手里，十亿多年来，段飞羽也重新领悟了新的刀法，今日终于可以在实战中来印证了。

　　“好，飞羽神君是豪爽人，不过为了龙族，开泰愿做这以大欺小的恶人！”开泰神君面色严肃，并没有因为段飞羽不使用极品神器而做出任何承诺，即使不使用极品神器的段飞羽，开泰也不敢小看的。

　　“开泰兄，可否准备好，我这新领悟的双刀刀法，威力可不一般，如果开泰兄只用上次对战那名上品神君实力的话，是万万敌不过我这双刀的！”

　　米卢几人再次摇头，开战了，段飞羽还提醒敌人自己的刀法是新领悟的，而且还说大话别人敌不过，在米卢他们的耳朵中，段飞羽这就是大话。

　　“飞羽神君请放心，我会用我十二分的精神来迎接这一战！”开泰神君神色凝重，阔连战斧也被他紧紧握在了两手之间。段飞羽的双刀十二神君感觉不出来什么，可是他能感觉到，开泰也不敢小视这两把刀无形之间释放出的压力。

　　李雷婷自始至终都没有说一句话，他只是微笑的看着段飞羽，若说了解，没人比她在了解段飞羽了，她知道段飞羽绝对不是一个说大话的人，既然他说了，肯定就是真的。

　　“好，先看我第一式，双刀斩绿叶！”段飞羽再次哈哈大笑，两把金色的双刀猛然间全部变成了绿色，两柄锋利的刀尖更如同挂着两片绿叶子一般，叶子忽闪之间，两人周围空间全部变成了绿色，无数绿叶从空中落下。

　　绿叶全是由狂暴能量所化，又由两把绿刀催发出去，在绿叶之间，可以说全是刀气，开泰神君全身都被这股强大的刀气笼罩覆盖着。

　　这是一式非常高明的能量应用，以段飞羽中品神君的修为，根本不可能做得到这一步的。米卢他们十二个神君都看傻了眼，段飞羽这一式表现的刀法，绝对超出他本身实力太多，就是米卢去接，也不会接的轻松。

　　“好高深的刀法！”开泰神君也忍不住一声赞喝，手中战斧急速舞动，身上的上品神甲也爆发着强烈的紫光，一声声爆响从开泰周身发出，很快开泰四周全是不断能量的爆响。一片叶子就是一股强大的能量攻击，至少成千上万片绿叶一起挤向了开泰，也就是说开泰要硬生生承受段飞羽这瞬间已经发出的成千上万的攻击。

　　双刀已经将周围能量控制住，段飞羽知道自己修为的不足，所以特意利用子母石加强对能量的控制，让开泰也无法轻松破除他的绿色能量空间，必须迎接他这一式刀法。

　　很快，能量响声消失，开泰周身的绿色去驱散之后，他所在的位置已经退了好几十步，神色更加凝重了。

　　没有亲身接下段飞羽这一式刀法的人不知道这一刀真正的威力，开泰那庞大的神力都被这式刀法磨去了将近两成。虽然并没有受到实质性的伤害，可是对他的神力损耗是太大了。与实力相近的对手比斗的时候，过度消耗神力可是最大的忌讳。

　　“真没想到，飞羽大师还有如此强大的能量攻击，看来之前的传言并非全是虚的！”金神君点头叹道，段飞羽这一式刀法就征服了他们，金神君自认，这一式刀法要是自己来接的话，估计要拼着受点轻伤才能接下。

　　“看来，飞羽大师击杀的那个上品神君，不一定是全靠他的极品神器！”木神君也点点头，不过这次他可猜错了，段飞羽杀死独孤天，纯粹就是因为自己的瞬移加上极品神器戮元，这些刀法他一个没用。

　　“来而不往非礼也，飞羽神君也接我一式阔连巨斧！”开泰神君稍微稳固下体内的神力，就双手握斧直飞过来。飞近段飞羽的时候开泰手中巨斧连劈三下，每道巨斧劈出的能量都变成了一块能量空间，三斧三道能量空间，将段飞羽周围的能量全部封死，若是段飞羽被挤入斧子劈出的能量空间内，那他可就兄多吉少了。

　　“来得好！”米卢他们都为段飞羽担心捏着汗，段飞羽不仅一点也不怕，反而兴奋的大叫了一声，手中双刀再次变色，这次变成了紫色，两把紫刀合成了一把，猛然间迅速旋转了起来。

　　段飞羽十亿年来领悟的双刀刀法主要是针对能量的运用，段飞羽的神力之强只比神王稍弱，可是他能量的应用上远远就不如其他神君，能量运用正是段飞羽的弱势。

　　到了神君，比斗不在是全凭蛮力，能量的运用同样非常的重要，若运用的合理合适，可以省下很多的力气，就像段飞羽刚才的绿色双刀用书的双刀斩绿叶这一式，纯粹用神力的话，段飞羽要多费上百倍的力气才能达到这样的效果吧。

　　双刀刀法，其实段飞羽给他起的名字是金丹刀法，这是根据自身的修炼，和金丹不断的变化领悟出的能量运用刀法。

　　金丹刀法目前只有四式，段飞羽刚刚用出抵挡开泰神君巨斧劈出的能量空间用的就是第二式金丹刀法，属于紫丹期的刀法。

　　“紫电清霜！”段飞羽一声低喝，原本已经被巨斧的能量空间挤在中间的紫刀，猛然爆发出更加耀眼的紫光，一道道雷电竟从紫刀中劈出，巨斧劈出的能量空间立即被雷电劈散，这些紫色的雷电还顺着破碎了的能量空间直朝开泰身上劈去。

　　“这，飞羽大师这是怎么做到的！”历来，雷电都是天劫的特有，神界就是神王也不能直接发出雷电攻击，段飞羽的紫刀竟然连续发出了数十道强大的雷电，除了李雷婷和李傲雷之外，所有人都给惊呆住了。


第三百一十九章 收服开泰

　　虽然是紫色雷电，可威力却不容小视，开泰神君三斧子能量转化的能量空间，只几个眨眼间便被雷电击破，连带着开泰神君也受到了雷电的攻击。

　　一式‘紫电清霜’段飞羽不仅破了开泰神君的攻击，还能够反攻到开泰那里，威力自然可想而知。开泰神君现在的样子很滑稽，他的斧子没能挡住段飞羽的雷电，头发都被电的根根直立，身上的上品神甲光芒也暗淡了不少。

　　众人在惊讶，开泰神君更是惊讶，段飞羽这一式刀法运用的比刚才的还要奇妙，雷电的力量，这绝对是纯正的雷电力量，开泰甚至又有了一种渡劫的感觉。而且刚才雷电的威力极大，破除巨斧的能量空间之后，还对开泰的体内造成了一定的伤害。

　　短短的时间，短短的两式刀法，任何人不敢在小看段飞羽，米卢他们已经将段飞羽在力量上也和自己摆在了同一位置，甚至更高。

　　“哈哈，痛快！”两式刀法发出，段飞羽从中又发现了一点不足，任何招式，都要在实战中才能完善，原本领悟推演的不管有多完美，也不可能完全适用于实战之中。

　　“开泰神君，下一式我将会使用最新创出的四式刀法中的第三式，这一式刀法，比之前两式的总和威力还要大万倍，若是接不下的话，你可以提前认输，我一样会让你杀死富辰！”

　　段飞羽再次提醒开泰神君，这次米卢他们在没人认为段飞羽是在说大话了，段飞羽已经用自己的实力得到了大家的认可。

　　“好，开泰有自知之明，若真接不下，开泰绝对会认输，不过飞羽神君真认为这样就可以战胜开泰，那就太小看我们龙族了！”段飞羽的态度也刺激到了开泰神君，作为骄傲的龙族总族长，曾几何时，有哪个神君敢比斗之时这样对他说话。

　　“第三式所用的能量，和前两式并没有太大的区别，可是在质上，却有着天壤之别，这一式，叫做斩神式，意思是不管什么神，我也能斩！”

　　段飞羽慢慢说着，紫色战刀也慢慢变成了红色，又慢慢变成了橙红色。红丹期，段飞羽是由仙人变为神人这个巨大的转变，金丹刀法中，第三式的变化也非常的巨大。前两式或者说纯粹都是能量配合神力使用，那么到了第三式，可以说能量已经融合在神力之中，所有周围的能量，都可以被段飞羽引成为自身神力。

　　这以不是普通神君所能做到的，只有神王，才可以将所有的能量转化为自身的力量。可是段飞羽修炼的金丹大道不同，黄丹期本就没有神力限制，只要他不超出承受范围，就永远不用担心神力用尽。

　　正是在这种情况之下，段飞羽才能将周围能量完全放心的同化为自身的神力，他那没有限制的金丹，只要不超过力量的限制，同样也不要担心被能量挤爆。段飞羽如今的力量，可是紧次于神王之下，或者说比得上刚刚突破的神王力量了。

　　周围能量在子母石的帮助下，慢慢全被段飞羽控制，开泰已经控制不住周围的能量了，开泰的脸色连续在变化，最后仿佛下了一个什么重要的决定，脸色变的异常的坚毅。

　　米卢等人的脸色也在变化着，段飞羽的斩神式还没出，他们就能感觉到斩神的那种威力，现在他们才发现，段飞羽即使不用极品神器，开泰神君也不一定是他的对手，段飞羽表现的实力太过强大了，强大到他们都不敢相信的地步。

　　战刀全部变成了橙红色，段飞羽的嘴角挂起了一丝诡异的笑意，他的身影就这样在众人的注视下，慢慢的消失了，任何人也找不到段飞羽的气息，若没有那股强大而又澎湃的神力覆盖，众人还以为段飞羽离开这里了。

　　“嗷~”

　　一声巨吼，开泰的身体猛然发生了巨变，他的身体迅速变长，身体内覆盖上了厚厚的鳞片，手也变成了坚硬的爪子，两个长长的龙角从头部长出，不断拉扯着身体的增长。

　　“嗷嗷！”

　　开泰再次发出两声巨吼，他的身体已经变得有数千里之长，全身上下冒着耀眼的金光，两个金色的龙眼照出两条长长的光柱，段飞羽同化出的强大神力竟然被巨龙硬生生的撕裂出了个口子。

　　“开泰，他居然变成龙形了！”木神君不敢相信的看着这一幕。神兽，都可以变成他们的本体作战，而且变为本体之后的神兽，比原来的威力可以成倍的增长。

　　可是神兽并不喜欢他们本体的样子，能化成人形之后，都是化为人形生活的，这个习惯在下界的时候就已经形成。到了神界，神兽更不愿意变为本体，高傲的神兽认为，变为本体作战，虽然力量可以增长，可那也是对自己的一种侮辱，甚至有神兽，就算战死，也不愿意变成本体。

　　开泰是神兽，而且是神兽中最强大种类的黄金圣龙，神界第一神君高手孟然曾经公开说过，他能打败人形状态下的开泰，可是如果开泰变为本体，他也没有把握击败这只黄金圣龙。

　　开泰自飞升以来，也从没听任何人说过他变为本体作战，这次段飞羽能将开泰逼到这个地步，可以说，段飞羽已经算是取得了胜利。

　　“这样才更好吗，你还保持刚才那种状态的话，你必输无疑！”段飞羽的声音突然响了起来，可是谁都没看到段飞羽的身影，连已经变成了本体的开泰，硕大的龙头也在不断张望着，警惕的看着四周，他也发现不了段飞羽的踪迹。

　　“斩~”

　　虚空之中一声暴喝，米卢他们远离战场的人都有种被震动的感觉，身子不由自主的退后了两步。等站稳之后，十二个人互相惊骇的对望着，段飞羽仅仅一个字，就将他们震退，这是多么强大的力量啊。

　　“斩！”

　　再次传来一声暴喝，这次米卢他们退的更远，太接近战场的话他们也受不了，至于李雷婷和李傲雷，则完全没事，段飞羽在做任何攻击的时候都顾忌着他们两个。并且段飞羽将小金鼎交给了李雷婷，有小金鼎的保护段飞羽完全放心，就是段飞羽现在的全力攻击，也伤不得小金鼎半分。

　　第二声斩，金龙的身子也跟着晃动了几下，金龙再次爆发一声怒吼，强烈的声音传出了很远，离他们最近的一个星球上的龙族全都趴在那里不敢动弹，黄金圣龙的怒吼，不管多远，龙族只要听到都会感到那强大的压力。

　　“斩！”

　　第三声斩字出口，黄金圣龙全神猛一颤动，身子也开始不断翻腾起来，并且在龙头的嘴角，已经挂出金灿灿的血液，段飞羽人影都没见，三道声音，就已经伤了本体状态下的黄金圣龙。

　　黄金圣龙似乎发怒了，来回在刚才撕碎的澎湃神力中穿梭，不顾上面强大的神力给他自身带来的伤害，一圈圈的在那绕动着。段飞羽将能量同化的神力被黄金圣龙全部打碎之后，黄金圣龙的龙神上也开始滴落一滴滴的金色龙血。开泰硬碰神力，等于自己往段飞羽的拳头上撞，龙的防御在强，也免不了受伤。

　　神力碎开，段飞羽的身影也慢慢显现了出来，橙红色的刀依然握在段飞羽的手中，正微笑着看着黄金圣龙。

　　“嗷~”

　　黄金圣龙龙头猛的一扬，龙嘴中吐出一股强大的本源能量，这是龙息，龙族最强大的攻击，开泰已经吐出了龙息，也可以说明他也在做最后的挣扎拼斗了。

　　“斩！”

　　段飞羽手上的橙红刀猛然对着龙头一个虚砍，第四声斩字彻响了整个虚空，米卢他们退的远远的身子被迫再次后退，刚从巨龙嘴中吐出的耀眼光团诡异的停留在了虚空之中，巨龙也用前爪抱着巨大的龙头也痛苦的翻滚着，周围的能量也变的暴动了起来。

　　“爆！”

　　开泰吐出的龙息段飞羽也不敢硬接，那股龙息是段飞羽摸不透的一种力量，段飞羽动用了好多的神力，才将那团龙息给引爆在虚空之中。

　　开泰已经受了重伤，本体状态之下，他勉强抵过了段飞羽的斩神式。斩神式是群攻的招式，只要在段飞羽能量神力同化范围内，四声斩后，除了开泰这种变成本体的巨龙之外，恐怕其他神君也活不下来。

　　不过第四声斩的攻击已经超过了段飞羽的神力支撑范围，以段飞羽现在的能力，这第四声斩的攻击最多也只是使用三次，但是前三声，段飞羽可以随意的使用，不用担心神力不支的问题。

　　“开泰神君，在飞羽斩神式之下，你是第一个挺过来的人，飞羽佩服！”段飞羽微微一笑，只是他的话说的很有问题，斩神式他今天是第一次使用，好像不管怎么说，开泰都是第一个。

　　不过其他神君并没有认为段飞羽说的不对，换做他们任何一个人，恐怕已经横死当场了，他们任何一个都没把握能够接下段飞羽这式强大的斩神式，果然如同段飞羽所讲，和前两式比，这一式有这质的区别。

　　“开泰知道不是飞羽神君的对手，不过开泰还有再战之力，我们继续战斗便是！”黄金圣龙嘴中传出深厚的声音，短短的几句话里，开泰的龙嘴中就吐了两口金血出来，谁都知道开泰是在硬撑，他已经输了。

　　“不用了，你已经没战斗之力了，你输了！”段飞羽轻轻笑道，不理会巨龙的咆哮，径自向李雷婷飞去，他创出的四式新刀法已经可以证明，神王之下再无人是他的敌手。

　　“飞羽！”

　　李雷婷激动的看着段飞羽，自己夫君能有这样的成就，她也为段飞羽高兴。

　　“飞羽，好样的！”李傲雷完全被段飞羽和开泰的战斗所惊住，直到段飞羽走到他们的身边，才激动的说出了一句话。

　　“我没输，你为什么说我输了，我没输，再来，我还可以再战！”黄金圣龙的声音再次从后面传来，只是声音最后越来越小，段飞羽的出手他自己清楚，开泰受的伤很重，根本不可能继续战斗，在动用神力的话，他巨龙的身体也承受不住的。

　　开泰喊完最后的话，他的力量已经不足以支撑住他的庞大本体，开泰的身体迅速缩小，变成了一只小小的黄金圣龙，开泰现在连维持人形的力量都没有了，根本一点的战斗力都没了，他确实输了。

　　段飞羽拉着李雷婷的手，飞到了开泰的身边，开泰现在的体型只有半人多大，如同一只迷你般的小龙，眼睛也是半争着，同时不断吸收着周围的能量，他在自己修复自己的伤势。

　　开泰受的伤太重了，想要恢复能人形，最少也要三个月的时间，段飞羽苦笑摇摇头，从戒指重取了一枚六境疗伤神丹，塞进了小龙的嘴中，这可是以后他的帮手，只顾着试验自己的新刀法，竟将他伤的那么重，实在不该啊。

　　六境疗伤神丹的威力确是很大，不到半个时辰，原本三个月才能恢复的人形开泰已经恢复，他低着头没有说话站在段飞羽身边，谁也不知道他此时的心情有多复杂。

　　“这里面还有两枚六境神丹，足以帮你恢复伤势，你先留着，富辰我会在你伤势好了之后交给你，伤好之后，直接来找我便是！”

　　段飞羽递过去一个小玉瓶，也没逼迫开泰去实现赌约，刚才比斗的兴奋和激动，还让他回味无穷，他现在只想好好找个安静的地方，仔细回味自己新刀法的优势和不足。

　　“是，主人！”

　　开泰终于说话了，段飞羽深深看了他一眼，微笑着朝米卢他们飞去，开泰直接称呼他为主人，意思也就是承认了赌约。


第三十二十章 段飞羽的条件

　　“飞羽兄，恭喜你！”米卢的眼光有些复杂，不过还是很热情的迎上段飞羽为他祝贺，没用极品神器，段飞羽只靠自己自创刀法的前三式就轻松战胜了变成了龙形状态的开泰神君，这份修为，已经可以算做神界第一了。

　　“飞羽也要多谢各位的帮助，我们暂且回红绫星，飞羽还有更重要的事要和大家商议！”段飞羽微笑道，金神君几次想开口，最终还是放弃了。他还记得段飞羽比斗之前承诺过给他们每人炼制一件上品神甲，还是带有附加属性的上品神甲。

　　段飞羽和开泰的比斗在段飞羽的要求下并没有向外宣扬，可是米卢他们十二个神君对段飞羽的态度又改变了，之前只是敬仰段飞羽炼器之道的本领，现在他们对段飞羽已经完全变成了仰慕。炼器之道本领再强，都是辅助之用，目的都是为了增强自身的实力，他们绝对没想到过，一个中品神君，竟然可以爆发出比他们高出如此多的力量来。

　　收服开泰，段飞羽决定将从独孤天那里得到的消息告诉米卢他们一些，事情必须慢慢来，独孤天的事迹败露那些潜伏者肯定已经知道，想要挖出他们来绝对不是件容易的事。

　　开泰回到红绫星第一件事就是宣布了自己退去龙族总族长的职位，让龙族长老会议重新选出新的族长，同时开泰也宣布了自己退出龙族的决定，以后自己的生死将与龙族再无任何关系。

　　开泰神君的声明在红绫星附近引起了宣扬大波，无数龙族抗议，联想到之前红绫星的事，他们认为这是神王对他们龙族的迫害。一些龙族神君甚至要联合起来闹到米丹星去，最后还是开泰再次站出来讲明了一些，承认自己是因为比斗赌约输了，必须去履行赌约，不再适合做龙族的总族长。

　　而同样得知整个神域中还有十五个修炼补纳术，另外还存在三个与那上品神君一样厉害的奸细，米卢十二个神君他们也给呆住了，同时十八个修炼补纳术的人，这是多么大的一件事，十二神君再也坐不住了，一起向段飞羽告别，回去打扰各自的神王。

　　对他们的反应段飞羽只能无奈苦笑，当初自己何尝不是和他们一样，得知消息后匆匆就赶到了燎原神域。不过这样也好，那些神王现在没闲工夫来管这事，肯定要全部推给自己，只要让他们多加注意就行。

　　开泰虽然自称退出了龙族，可他毕竟还是红绫星附近星域的最高领导人，依然住在红绫星上。李傲雷重新回混沌珠修炼去了，二百多受到富辰迫害的少女和皇甫康他们也被段飞羽放了出来，这些少女，还是早点送她们回去好一些。

　　开泰看到这些被富辰害的如此之惨的少女们也很痛心，只能尽自己最大的能力来帮助她们，这些人没有愿意回原来地方的，开泰只能给他们另找了一个地方，送她们到那边去隐居着。

　　至于富辰，在开泰伤还没好的时候就被开泰亲手杀了，富辰的罪死上十几次也不为过，能让他轻松的死去也算是便宜了他。

　　在神界，段飞羽的消息远比在下界的时候要闭塞的多，神界他是孤零零的一个人，算起来最近算是收服了一个开泰，可只凭他们两个人，能得到的消息还是很少，想要靠他们两个去把那些人全找出来，简直如同做梦一般。

　　十二神君的离开立即显示出了他们的人少的问题，不过这几年段飞羽和开泰两人将独孤天另外教出来的三个神域中修习补纳术的人给抓住了，这三人有两个下品神君，一个中品神君，又让段飞羽救出了三千多个受困的少女。

　　三人的身份在各自的神域都不一般，若不是开泰跟着段飞羽还要多费些手脚，即使这样，抓捕那名中品神君的时候还受到他们势力的抵抗，大打出手才将那人抓住。当救出那些被补纳术用做修炼的神人少女的时候，阻止段飞羽的那些人全都傻了眼，他们的反应和开泰一样，请求段飞羽能让他们自己处置这个败类。

　　段飞羽正为新抓的三人头疼的时候，米卢十二神君他们也回来了，和段飞羽当初预料的一模一样，几个神王都将事情推给了段飞羽全权处理，人数太多，为避免造成轰动，抓住修炼补纳术的直接杀掉就好。

　　有了神王的支持下面的事也方便了一些，独孤天负责的四个神域所有神界大陆的所有奸细全部被揪了出来，这四个神域总算恢复了一些清净。

　　燎原神域，段飞羽带着一行人重新回到了这里。原来在红绫星的时候段飞羽身后还只跟着十二个人，到燎原神域的时候，跟在段飞羽身后的上品神君已经有二十三个，其中神界著名的五行神君全部到齐了。

　　到燎原神域是段飞羽的意思，如果神界大陆在神域之中安插了四个高手的话，传奇七神王的神域是肯定会有的，最有可能也就是在燎原神域。其次，段飞羽答应给米卢他们的十二件上品神器还没帮他们炼制，准备在燎原神域顺便帮他们炼了，也能增强自己一方的实力，让以后的清理更轻松一些。

　　段飞羽在燎原神域的地位不比米卢在米丹神域的低，燎原神王也曾经吩咐过，他不在的话，段飞羽可以行驶他的权利。段飞羽在这里的行动也更自由一些，燎原神王闭关了，说起来燎原神域也就段飞羽的权利最大了。

　　炼制上品神器特别是带有属性的上品神器必须要用小金鼎炼制，段飞羽没有办法将他多炉炼丹的能力转接到炼器上来，只能一个一个的来炼。在炼制这些神器的时候，米卢他们也没闲着，都被段飞羽请出去和燎原神域的人一起暗中查防，看看燎原神域中哪里最可疑，如果能找出神界大陆的奸细或者燎原神域修炼补纳术的那人最好不过了。

　　六百年后，十二件带有附加属性的上品神甲全部炼成，段飞羽炼制神器是最轻松的一个，一切都是小金鼎在操作，段飞羽不过是提供神力，以段飞羽现在的神力，让小金鼎炼制上品神器是完全没有问题的。

　　二十三个神君加上燎原神域段飞羽派出去的神君，全都沮丧的回来了，六百年的时间，他们也算是将燎原神域翻了一半，别说找到修炼补纳术的那个可恶的人了，就连个可疑的也没发现。

　　二十三个神君找上了段飞羽，二十三个神君中，包括段飞羽收服的开泰神君，六百年间，开泰受到的外伤也基本痊愈了。

　　“飞羽大师，看来还是要您亲自出马，那些人太狡猾了，我们一点线索也没找到！”金神君算是比较磊落的一个神君，见到段飞羽就直接承认了他们的失误，其他神君都羞愧的低下了头。

　　米丹神域的奸细算是段飞羽独自破掉的，只用了几年的时间，段飞羽就将另外三个神域的修炼补纳术的人给抓到了，可他们几十个人整整用了六百年，在燎原神域连一点线索也没找到，这比起来差距也太大了。

　　“不用着急，这些人迟早全部会被我们找到，金兄可记得当初我与开泰比斗之前与大家的约定！”段飞羽笑笑摇了摇头，那些人肯定知道独孤天和那四个修炼补纳术的人已经暴露，肯定已经躲了起来，若是那么容易就找到他们，反而奇怪了。

　　“飞羽大师，您的好意我们知道，我们心里领过就是。不过至今我们没有建立一点的功勋，炼器之事，我们还是等将这些败类全部清除后再做吧！”金神君以为段飞羽是要自己提出履行诺言，为他们炼制上品神甲，金神君可不知道，段飞羽已经炼制完毕，在他的认知中，炼制一件上品神甲速度快的话也要上千年之久。

　　米卢神君他们心里动了动，说起来，他们非常渴望段飞羽能给他们炼制上品神甲，神域之中，带有附加属性的上品神器总共才有八件，其中上品神甲只有两件，还都在神王的手中，段飞羽可是答应过给他们炼制带有附加属性的上品神甲。

　　不过让他们去向段飞羽提的话，他们也羞于说出口，神域一共有十六个修炼补纳术的人，段飞羽一人就找出了四个，他们这么多人用的时间比段飞羽多好几倍，可没找出一个来，面对段飞羽的时候难免有羞愧之心。

　　“金兄想必误会我的意思了，十二件飞羽答应给大家的上品神甲已经全部炼成，飞羽想让大家看看满意不满意！”

　　段飞羽微微笑道，十二个光点从手中飞出，米卢他们十二个神君手上都多了一件新的神甲，这些神甲还残留着一点暴动的气息，被段飞羽用能量包裹着，一看都知道是刚刚炼制出，没有滴血认主的神甲。

　　“飞羽大师，您，您已经炼完了十二件，就在这六百年里？”

　　金神君看着手中的神甲猛然站了起来，激动的看着段飞羽，除了这六百年，之前他们算是一直跟着段飞羽的，六百年的时间，他自己连一件中品神器都不一定炼的出来，段飞羽已经炼成了十二件上品神器。虽然金神君知道自己和段飞羽比起来很有差距，可这个差距也太大了点。

　　“确实是这样，金兄，我可以保证这些都是带有附加属性的上品神甲，你们还不滴血认主试试，看看到底都是什么样的附加属性！”

　　段飞羽站起身来笑笑说道，这些年来，段飞羽也算是和米卢他们建立了不错的感情，不管他们接触段飞羽的目的是什么，段飞羽已经将他们当作了朋友，为朋友炼制一件上品神器，对段飞羽来说并算不得什么。

　　后来跟过来的十个神君都羡慕的看着米卢他们，二十三个神君之中只有开泰神君的表情没有任何变化，他已经将自己定位为段飞羽的仆人，好好的跟着段飞羽为他效力就是。

　　“多谢飞羽兄，我，我，我就收下了！”木神君起身抱拳道谢，本想还说上两句客套话，可是滴血认主之后，他越来越喜欢段飞羽给他炼制的这件上品神甲，最后竟然不好意思的直接说出收下的话来。

　　十二个神君心中都是狂喜，他们的上品神甲确实都有一个很实用的附加属性，而且十二人的神甲都是增加可以帮助战斗的附加属性，将他们的实力又提升了不少，这已经让他们非常的满意，除了两个神王之外，神域之中有附加属性的上品神甲只有他们了。

　　“飞羽大师，不知我等可否厚颜也请您帮忙炼制一件这样的上品神甲！”五行神君的水神君实在眼热他们十二个神君新得到的神甲，不由向段飞羽提了出来，其余九个之前没找到段飞羽的人还在后悔，听到水神君的话忙都看向段飞羽，等着段飞羽的答复。

　　“飞羽大师，恳请您答应水神君，以后您要有什么事但管吩咐，我等可以做到之事必当全力以赴！”金神君再次对段飞羽说道，这个承诺已经相当重了，除了对神王之外，他们几个高高在上的神君还从没对其他人说过这样的话。

　　“好，我可以答应你们，不过这事要在清理完这些败类，解救出那些受苦少女之后才可以，但是我也有一个条件！”

　　段飞羽终于点头答应，对于段飞羽提出条件他们并不感到惊讶，就是米卢他们得到了上品神甲的十二个神君，如果段飞羽有要求的话他们也会答应，如此贵重的礼物没有条件才叫奇怪。

　　“飞羽大师请讲！”

　　水神君抱拳说道，这次说话的声音明显带出了一丝兴奋。

　　“米卢兄，这个条件也希望你们能答应！”段飞羽笑了笑，又对着得到了十二件上品神甲的神君说道。

　　“飞羽兄请讲，我等必尽全力！”米卢神君一愣，段飞羽的条件好将他们包括在内，看起来不是件容易的事。

　　“请各位不要将神甲是我帮你们炼制的事说出去，这就是我的条件！”段飞羽微微一笑，他的话让这些神君再次愣在了那里。


第三百二十一章 估算失误了

　　段飞羽的条件根本算不得条件，别的炼器大师都巴不得让人知道自己的厉害，可是段飞羽居然让他们保密。想想也是，如果都知道飞羽大师炼制上品神器这么厉害这么轻松的话，找他的人将会更多。

　　这些人也算是有点自己的私心，好东西当然越少人得到越好，假如每个上品神君手上都有件这样的上品神甲，他们的神甲也算不得是最好的了。所以，对于段飞羽的要求，不管是内心，还是在感情上，他们都答应了下来。

　　得到了新神器的十二个上品神君，巴不得早日验证新神器的威力，对于寻找修炼燎原神域那个修炼补纳术的人更加的卖力了，八百年后，他们终于将这个燎原神域那个秘密修炼补纳术的人给找了出来。

　　燎原神域偷偷修炼补纳术的是个下品神君，也有一定的势力，而且原本有一个神界大陆的上品神君是和他在一起的，只是独孤天的事曝光之后，那名上品神君就离开了这里，现在这人也不知道传他补纳术的人去了哪里。

　　这个人胆子真的不小，为了加速修炼，根本不顾传给他补纳术人的警告，还敢出去偷偷抓人，正是因为离奇失踪了一个少女，才引起了米卢他们的注意，顺藤摸瓜的将这人抓住了。

　　这事也给了他们很大的启发，剩下的十一个神域，他们一方面调查有哪些失踪的少女，一方面调查有哪些人的修炼速度特别快，特别是下品神君和中品神君。

　　新的调查方式真的帮助了他们不少，神界中人一消失出走上百亿年很正常，所以调查失踪的人很难，可是查一个晋升特别快的人就很容易了，每个神域内都有很多这样的人，特别是哪个星球出现了一个修炼速度特别快的人，还特别喜欢向外张扬。

　　这个方法让他们连续找到了五个修炼补纳术的下品神君，又解救了四千多个正在遭受磨难的神界少女，只是其他三个隐藏的上品神君到现在还没发现一个。

　　剩下的六个修炼补纳术的人就没那么好找了，段飞羽他们明明知道神域中还有很多少女在遭受着这几个人的折磨，可是却一点办法也没有，剩下六个神域所有的晋升速度快的下品神君和中品神君他们都已经分开都调查了一遍，并没有发现什么不对。

　　常鼎神域，段飞羽还是第一次到自己七师兄的领域内来，六个没有找到修炼补纳术的神域中，就有常鼎神域。不过米卢他们怀疑常鼎神域没有人修炼补纳术，毕竟这里是最晚的一个，可段飞羽知道，根据独孤天的记忆，常鼎神域是肯定有人修炼了补纳术的。

　　常鼎神域形成不过一千多万亿年，在十六个神域中算是最年轻的一个，里面的神人也是十六个神域最少的，其中神君的数目总共只有十万多个。

　　十万多个神君，米卢他们只用了五年时间就全部探查了一遍，虽然其中也有几个修炼速度很快的，可是这几人明显没有问题，所谓的问题，就是在他们周围没找到特殊的地方存在，也没发现有什么少女在他们手上失踪过。

　　修炼补纳术的人和平常人都一样，他们除了修炼速度快一些，其他并没有什么不同，抓到的那几个人，都是将自己所要补纳的少女放到了身边，他们找到了这些少女，也就证明了那几个人的身份。

　　“飞羽兄，我看这里不一定真的有，不如我们最后在回来寻找，不要将时间都浪费在常鼎神域，也说不定常鼎那个修炼的人已经收到了风声躲到了别的神域！”

　　米卢神君找上了段飞羽，在常鼎神域已经五百年了，不止米卢，很多神君都认为这里没有修炼补纳术的人，在这里继续找下去，只能是浪费时间。

　　“米卢兄，不如我们分成两队，我和开泰还有五行神君继续留在常鼎神域追查，你和其他神君一起先到别的神域调查，五百年后若我们还没找到线索的话，就去和你们汇合！”

　　段飞羽想了想后说道，段飞羽总有一种感觉，留在常鼎神域，比外出到其他地方去找的收获更大。

　　“好，就依飞羽兄的主意，我去跟其他神君说明，五行神君就由飞羽兄您来告诉他们吧！”米卢也赞同段飞羽的意见，都等在这也不是好办法，少了段飞羽他们七人，米卢他们还是有十几个人的，加上新的上品神甲，去别的神域就是碰上那种厉害的高手也不怕。

　　七天之后，米卢他们十四个神君就离开了常鼎神域，除了段飞羽他们七人之外，常鼎神域能给予他们帮助的只有一些中品神君了，常鼎神域一共只有三个上品神君，目前还都在闭关中。

　　五行神君留下帮助段飞羽，他们也在想着办法，毕竟这次的事件不是一个人的事，是关乎着整个神域的大事，补纳术越到后期危害越大，听说补纳术修炼到最后可以成为神王，那时候所有的神人都能成为他补纳的对象。

　　“飞羽大师，我们是不是搜索的范围太小了点，万一常鼎神域这个修炼了补纳术的人还没到神君的境界，我们不就一直找不到了？”

　　金神君这几天一直在思考这个问题，他发现他们的搜索范围太狭隘了，只搜索神君之上的人，不过要是全部神人都去搜查一遍的话，这种工作恐怕就是神王做起来也会很累。

　　“金大哥说的有道理，飞羽大师，我也认为我们应该在神人之间找一找，说不定会有收获！”木神君接着说道。

　　“我也赞同，虽然麻烦一些，可就怕那人就隐藏在神人之中，常鼎神域形成的时间短，在常鼎神域修炼补纳术的人没有到神君期是很有可能的！”

　　土神君也跟着说道，五行神君找到段飞羽的目的，也就是想说服他开辟新的思路，从神人中间去寻找。

　　“金兄说的我也赞同，不过神人数量太多，又分布的太广，就是常鼎神王的这个新神域，靠我们这些人也是搜索不来。我建议，还按照原来的方法，先从上品神人中间寻找，找出那些修炼最快的来排查，如果能找到的话，可以省我们不少的麻烦！”

　　段飞羽点头答应，五行神君他们说的方法其实段飞羽也有考虑，只是这样太麻烦，一直还没付出行动，既然金神君他们提了出来，段飞羽顺势也就答应下去。

　　调查是秘密的，段飞羽可以调动不少常鼎神域的神君，有了这些神君的帮忙也帮他们省了不少的力气。

　　不过上品神人还是太多，单单修炼很快，符合排查条件的上品神人就不下百万个，段飞羽他们必须将这百万人常去的地方都搜查一遍，工作量不是一般的大，不过这样也比检查整个神域好的多。

　　段飞羽他们也分成了两队人，段飞羽带着开泰和二十几个中品神君在一个星域内搜查，五行神君也带着二十几个中品神君在另外一个地方搜查，还有几百个神君在秘密的调查中。

　　四百年后，枯叶星，段飞羽在这里终于发现了痕迹，和红绫星富辰府上一样的一个神禁，出现在枯叶星一处地下密室前。

　　这个神禁布置的很隐秘，若不是段飞羽神识搜索的时候那股特殊的能量动了一下，段飞羽还察觉不到这处神禁，看布置手段，比独孤天布置的还要高级一些。

　　发现了这个神禁，至少证明这里有一个神界大陆的奸细潜伏，也可以说，金神君他们猜对了，确实有修炼补纳术的人没到神君的境界，这里本来就是段飞羽要搜查的一个修炼飞速的上品神人住的地方。

　　段飞羽悄悄给开泰传音说明了一下，那二十多个中品神君也让他们去疏导这个星球上的神人去了，和潜入神域的高手作战，这些人帮不了一点忙，还会添乱。

　　小金鼎将神禁的能量抽调，在神禁被破的一刹那段飞羽也愣在了那里，他估计失误，这里不是只有一个神界大陆的奸细潜伏，而是有三十多个，其中三个都是上品神君，看来除了独孤天之外，其余三个都躲在了这里。

　　神禁被破除也引起了里面人的警觉，在庞大的地下密室内，关押着上万个神界少女，而且还有不少少女的尸体，看情况都是最近才死的，这三十多人害死的人可不少了。

　　和段飞羽猜测的一样，除独孤天之外，另外隐藏在神属空间，培养神域修炼补纳术的独孤白，孤独风和孤独庆都在这里。独孤天的身份已经泄露他们三人是知道的，如今独孤天生死不明，耿凡神王又没有新的指示，三人只能先汇聚在一起，等这两百亿年过去在做打算。

　　“蓬！”

　　段飞羽紧紧是发愣了一下就先动手了，三十个中品神君，外加三个上品神君，他和开泰联手想杀他们也不是很容易的事，更不用说抓了。

　　段飞羽首先对付的是三十个中品神君，子母石变为两把绿绿的战刀，无数绿叶从三十个中品神君的身上飞过，能量穿过之后，三十个中品神君全部被段飞羽重伤，不过他们并没有一个人死亡或者失去战斗力，可见这些人的强悍。

　　“开泰，这些人交给你，一个不留！”段飞羽大吼了一声，迎身朝着三个上品神君飞了过去，三十个受了伤的中品神君，堂堂龙族原总族长总是能应付得了的。

　　孤独白三人也够惊讶的，段飞羽一个中品神君眨眼间便重伤了他们三十个手下，对于手下的战斗力他们可是很清楚的，就是自己，一个照面想要做到这样也是很难的事。

　　三人还没完全从段飞羽表现出不符合他本人的超强实力中清醒过来，段飞羽已经飞到了三人身边，四人周围的能量迅速凝化成了神力，段飞羽上来就使用了斩神式，务必要将三人迅速拿下。

　　“斩！”

　　第一道声音响起，枯叶星整个都被震动了下，三人全是浑身颤动了下之后神力不断和周围段飞羽凝聚的神力碰撞爆炸，三人没一人再去想一个中品神君怎么这里厉害，他们现在要想的是怎么去打败这个厉害的中品神君。

　　密室也被段飞羽震塌了，密室坍塌之前，段飞羽将密室内还活着的一万三百多少女全部送进了混沌珠内，这些受了不知道多少年磨害的少女可承受不了他们对战余威造成的伤害。

　　“大哥，这小子古怪，我被困住了！”中间的独孤风大声喊了一句，可惜他喊的话没人能听见，只能用神识传音来交流。

　　“三弟，四弟，出全力，用合计，不能让这小子继续了！”孤独风也感到了那巨大的压力，一声斩字已经震的他们神力不稳，他们又都在段飞羽凝化的神力范围内，动动身体也是困难。

　　“斩！斩！斩！”

　　段飞羽种种的连说了三个二层斩字，三人刚刚凝聚的神力再次被震散，想要聚集在一起的三人，就那么一点的距离他们都动不了。

　　开泰已经杀死了九个中品神君，不过这些中品神君也确实厉害，九个中有三个自爆了，也开泰也造成了一点伤害和麻烦。

　　双方大战的时候，常鼎神域的二十多个中品神君已经开始引领枯叶星的神人退出枯叶星，看现在的样子，枯叶星估计保不住了。


第三百二十二章 诡异的第四式

　　段飞羽这三声斩字对开泰没有任何的影响，不过正与开泰激斗的那二十一个中品神君就没那么好过了，二十一人全部被震动了一下，随即被开泰抓住机会连续斩杀了十三个，只剩下的八个看样子也撑不了多久。

　　三个上品神君，实力还没有变成龙形的开泰强，在段飞羽的斩神式困住之下，根本无法破除掉周围强大的神力空间，就是开泰当初变为龙形，也是拼了重伤才破开的。

　　“大哥，不行了，我要用禁招了！”独孤风再次对独孤白传音，身体开始变成了鲜红鲜红的颜色，只有两个眼睛是黑黑的，说不出的诡异。

　　“四弟，出禁招，不管了！”独孤白给孤独庆传音吩咐了一声，自己的身体也变成了和孤独风一样诡异的全红色。

　　“啊！”

　　独孤庆一声怒吼，也变成了红色，三个鲜红的人影在段飞羽凝聚的神力空间中已经可以行动，慢慢走到了一起，三人的能量汇聚在一起，与身边的神力空间剧烈碰撞着。

　　“斩！”

　　一道浓厚的斩声，带出连续的巨爆声响，趁着这个声音的影响，开泰将最后八个中品神君全部解决，远远的观看段飞羽与这三个上品神君的战斗，开泰可是对这道声音最有感触的，当初变成龙形的他也在这声音之下受了不轻的伤。

　　“轰轰轰！”

　　三个红色的身影已经看不见，只有剧烈的爆炸声不断从那里传出来，段飞羽的眉头也慢慢凝结在了一起，这第三声斩并没有起到实质的作用，三个红色身影连在一起之后神力都只能在他们周围爆炸，对他们的身体并没造成伤害。

　　“轰轰轰！”

　　爆响更加剧烈，段飞羽眉头也皱的更紧，在三个红色身影周围能量转为神力的速度明显比不过他们破坏的速度，也就说用不了多久段飞羽的斩神式就会让他们破除掉。

　　橙红色神力空间突然消失，三个红色身影微微喘着气，瞪着黑黑的瞳孔，每人吞下了一把的神丹，快速的恢复着体内的神力。

　　段飞羽笑了，这三人很自负，这正是段飞羽想要的。段飞羽不怕这三个人，他相信自己的实力，只是三个人要分三个方向逃的话，他最多也就是拦住一个，开泰或许可以拦住一个，剩下一个还是能逃掉。

　　只要这三人不逃，等一会他们想走就没那么容易了，段飞羽已经传音给开泰，让他在外围注意，同时暗中做着准备，金丹刀法的第四式他还从没用过，今天要用到这第四式了。

　　“我自创了一套刀法，目前只有四式，可是第四式的威力太大，我一直都没给起名字，你们来说说，这第四式是叫灭神式呢，还是叫屠神式！”

　　段飞羽笑了，他对着前面的三个红色身影说道，手上变成橙红色刀的子母石，颜色慢慢变成了黄色。

　　“你的实力是很强，你也我们见过的最强的一个中品神君，不，就是上品神君中也没能比得过你的，包括你们那所谓的神域第一神君‘孟然神君’也定然不是你的对手！”

　　变成红色的孤独白轻轻的说道，他们现在需要的是时间，他们已经发动了禁招，这个禁招本来就是攻击击最强，合击更强，只可惜孤独天失踪了，不然他们四人联合发动，威力仅次于神王。

　　“或许吧，只可惜我这第四式刀法还是没能有名字，等你们死之后，我应该考虑考虑起个最贴切的名字！”段飞羽微微笑了笑，手上的子母石已经完全变成了橙黄色，从段飞羽身上感觉不到一点的能量波动，可是以段飞羽为中心，橙黄色的区域正在快速的向外波动。

　　很快，枯叶星全被段飞羽的橙黄色包裹住，三个红色身影还在那里继续消化神丹恢复神力，根本不在意这片橙黄色。

　　开泰好奇的观察着这片颜色，他现在也在橙黄色区域之内，只是这片橙黄色的区域和原来他与段飞羽比斗时的橙红神力空间不一样，这里感觉不到任何能量的存在。

　　橙黄色还在蔓延，直到覆盖了以枯叶星为中心的几百个星球之后，才停止了蔓延。段飞羽微笑的看着三个鲜红的身影，身子慢慢朝他们走了过去。

　　“刚才你不动手，现在想动手，晚了！”中间的独孤风大喊了一声，一道红色能量猛然穿过了段飞羽的身体，直直的打在段飞羽身后的枯叶星土地上，枯叶星被这道红色的能量直接穿出了一个长长的隧道来。

　　孤独风愣住了，开泰也愣住了，谁也没想到段飞羽竟然被这么轻易的击中了，看着段飞羽身体上那个能量开出的大洞，孤独风的脸色由惊讶变成了狂喜。

　　“威力是有了，只可惜还差那么一点！”

　　一道懒洋洋的声音突然从三人身后传了出来，三人猛然转身，一个段飞羽正在他们身手抱着胳膊凌空虚立在那里，嘴角还挂着一股怪怪的笑意。

　　三人前面被肚子被穿出一个大洞的段飞羽，突然摇摇头笑了笑，就这样拖着中间少了一大块的身体继续朝着三人飞去。

　　“这，这是怎么回事！”独孤风惊讶的大叫着，他从没见过如此诡异的场景，眼前他们能感觉到，虽然段飞羽身上没有能量向外发出，可那真真切切是一个人，一个中品的神君。

　　身后的段飞羽也一样，跟前面没任何变化，就算是分身术也分不出这样一模一样的来，而且，孤独风对前面一个段飞羽的造成的伤势还在那里，段飞羽被打中的可是丹田的位置，普通人早已神婴粉碎死在那里了，哪像段飞羽没事一般还朝着他们飞去。

　　“杀，全杀了！”

　　三个鲜红的身影都有一股莫名的压力，孤独白一声令下之后三人双手一阵舞动，数百红色能量光柱将两个段飞羽的身体打的粉碎，一部分能量打中了枯叶星，这个一般的星球日后是绝对不能在用了，已经完全毁在了这场战斗之下。

　　红色能量之强也让开泰惊讶，这数百到红色能量一条他也不敢硬接，可段飞羽不仅硬生生的接下了，接的最后身体都没了，不过开泰可没想过段飞羽会死，那橙黄色还在，还有那诡异的压力，依然笼罩在整个枯叶星。

　　“你们变成这种怪物的模样，就只能发挥这样的攻击吗？要是这样的话热太让我失望了！”原本已经粉碎的段飞羽又重新出现了，这次出现的还不是一个，一共八个段飞羽从八个方面对着摇头，说话的就是其中一个。

　　“杀，出来多少我们杀多少！”独孤白恨恨的看着这八个段飞羽，每个他都能感觉自己轻易的杀死掉，可是是不是真的就杀死了，独孤白的心里也没一点把握。

　　这次他们没用那么多红色能量，八个段飞羽，每个段飞羽头部和丹田的位置都承受了一道红色能量，八个段飞羽的身体再次淡淡的隐去。

　　果然没杀死，那种诡异的压力还在，可是三人却丝毫找不到段飞羽的人在哪，不，能找到，他们都杀了十个了，可是没一个是真的。

　　“大哥，先撤了吧，以后再回来报仇！”孤独庆第一个提出了撤退，敌人太诡异，他们三人连敌人的身体在哪都不知道，如何去杀。

　　“好，回去之后我们好好调查这人！”孤独白点点头，他们好不容易用了一次禁招，这种红色的身体状态下，可以爆发出他们原来十倍的力量，可是力量在强，找不到对手也没用，更何况他们的这种状态也撑不了多久。

　　三人朝着枯叶星再次打了几道红色能量，孤独风还朝着开泰打出几道之后迅速跟着两人一起朝外飞去。

　　三人的速度很快，开泰想追也追不上，不过开泰追上也没用，红色身体状态下的人，那一个都不比他在龙形状态下要弱，追上去也是找死。

　　连续飞了一个多时辰，独孤白渐渐感觉到了不对，他们的周围，还是那种橙黄色，而他们神识所观察的范围，似乎没什么变化过。

　　“大哥，你看！”独孤庆惊讶的朝着右前方指着，那里远远的有一个破损的星球，星球上还飞着一个人，正奇怪的看着他们。

　　奇怪的人是没有追击的开泰，他确实很奇怪，这三人明明从另外一个方向飞走了，怎么又从另外一个地方回来了，难不成他们还想回来找自己或段飞羽继续战斗。

　　“阵法，我们被陷入阵法中了，大哥快想办法破解，我的身体维持不了多少时间了！”孤独风惊讶的叫着，独孤庆和他一样，都认为三人是陷入了一个巨大的困阵之中了。

　　“不对，这不是阵法，这里没有一点阵法的痕迹，好像都是那人在控制的！”孤独白摇摇头，阵法之道，他是四兄弟最强的一个，周围的空间中，没有一点阵法的痕迹和气息，若他们真的是在阵法之内，恐怕就是神王也布置不出这样高深的阵法。

　　“看来你们也不是全笨，还是有聪明的吗！”

　　一道最让他们三人讨厌，而让开泰高兴的声音再次传了过来，段飞羽的身体渐渐从透明变实体又出现在了他们三人的面前，嘴角还挂着那一丝怪怪的笑意。

　　“你到底想怎么样？”独孤白忍住心中的火气，问道，曾几何时，他们有这样的狼狈过，打打不到人，跑跑不掉，三人就是在神界大陆，也没人能让他们陷入这种被动的局面。

　　“你们背后的主子是耿凡神王吧，我只问你两件事，第一，耿凡神王为什么这么做？第二，耿凡神王是不是也修炼补纳术？回答完我这两个问题，你们回神界大陆，永远不要踏进神域一步，我可以饶你们一命！”段飞羽紧盯着独孤白问道。

　　“你怎么知道是耿凡大人派我们来的，小天不可能告诉你的！”独孤白三人互相惊讶的看了一眼，段飞羽能知道耿凡神王，那孤独天也就凶多吉少了。

　　“我怎么知道的你们就不用管了，只给你们这一个机会，说出来放过你们，不说就是死！”段飞羽淡淡笑道，他盯着的主要是独孤白，除了耿凡神王之外，他们四个人中就是独孤白的权限最大了。可怜独孤天只知道有四个人在神域，连其他三人是他兄弟都不知道，就是孤独风和孤独庆也是独孤天出事之后才被孤独白召过去的，也是那时候才得知神域之中是他们四兄弟在潜伏，他们的保密做的还真够严格的。

　　“呵呵，想知道，你去亲自问耿凡大人去吧！”独孤白哈哈大笑一声，身子突然消失在那里，在出现的时候已经到了段飞羽的身边，两只手冒着红光，一把抓住段飞羽的身子，段飞羽的身体也跟着变成了红色。

　　“去死吧！”独孤白凝叫一声，段飞羽的身体猛然爆炸开来，强大的爆炸力让远处一直没靠近的开泰也感到心惊。

　　“机会是你们自己不要的，现在不要怪我了！”

　　段飞羽的身子又从后面出现了，这次他的嘴角没有在挂着那种笑意，可是孤独白他们的心里都升起了一股不安的感觉。


第三百二十三章 漏网之鱼

　　“三弟，四弟，用合击术！”孤独白驱散掉心中那一股强烈的不安，终于要发动他们三人能做到的最强攻击了。

　　独孤风和独孤庆两人与独孤白之间的距离拉开了一些，三人形成了一个三角形，若是独孤天也在的话，他们四人可以形成一个四方形，合击的威力将会最大。

　　三人中间的区域全部变成了红色，这点和段飞羽先前的斩神式有些相似，红色区域之内，段飞羽的神识也伸入不到里面去。

　　“金丹刀法第四式！”段飞羽的声音再次响起，原本扩散了很大的橙黄色区域猛然间收缩过来，庞大的能量瞬间形成，段飞羽第四式刀法正式启动了。

　　三人组成的红色三角形顿时被橙黄色区域紧紧压在了里面，红色三角的面积也缩小了不少。

　　“起！”

　　红色三角中的三人一起狂吼了一声，红色三角猛然再次变大，一股庞大的能量狠狠的与橙黄色能量撞击在一起，震天的声音让开泰也不禁连退了数千里的距离，好在枯叶星的人已经全部撤离的很远，这次的剧烈碰撞没有伤害到他们。

　　“好强大的力量！”

　　开泰不禁动容，不管是红色三角的力量，还是夹击着红色三角的橙黄色能量，都比他开泰的能量要强大的多，这两种能量，不管哪一种，开泰都感觉可以轻松的杀死自己。

　　段飞羽的真正的身体终于显现了出来，先前出现的身体都是段飞羽用特殊能连变换的虚影，这些虚影没有攻击力，不过可以很好的蛊惑人心。

　　红色三角爆发的力量让段飞羽也很惊讶，这股力量绝对比他的斩神式要强一些，就是比起这还没名字的第四式也弱不了多少，段飞羽的橙黄色区域现在是勉强困住他们的红色能量暴动，不过也仅仅是困住。

　　段飞羽吃惊的时候独孤白他们更吃惊，这么庞大的能量他们也支撑不了多少时间，时间到之前他们不能破除段飞羽的橙黄能量只有死路一条，三人对段飞羽的实力再次的惊讶，他们已经将段飞羽高估了，可是没想到还是估计的低了点。

　　“爆！”

　　独孤白嘴角已经溢出鲜红的血液，咬着牙硬生生的再次让红色的三角能量加强，一阵阵的劈啪爆响，橙黄色紧紧压着红色的区域缩小了一些，让红色三角比原来壮大了不少。

　　红色三角壮大了一些，三人并没有表现出任何的喜悦，他们的红色身影状态支撑不了多久，刚才已经算是他们最强的攻击了，可是还是没能突破外面那一层橙黄色的能量层。

　　“大哥，我不行了，你们先走，记得，要为我报仇！”三人中变化红色身影最早的独孤风最先支撑不住了，他身体上的红色已经渐渐退去，只要全身变回原来的样子，红色三角自然会崩溃，他的身体也绝对抵挡不住外面那股强大能量的攻击。

　　“老三！”孤独白也是到了强弩之末，不过看着独孤风将还是血红色的神婴破体而出，还是愤怒的吼叫了出来。

　　独孤风想要自爆，他左右都是一死，自爆后说不定可以将外面的能量打碎，帮助自己的兄弟逃亡，等他们突破神王之后才回来帮自己报仇。

　　独孤庆身体的颜色也开始起了变化，独孤风已经将神婴全部从体内翻了出来，最后朝着独孤白和独孤庆看了一眼，嘴角竟露出了一点的笑意。

　　“大哥，四弟，我们现在不是他的对手，二哥恐怕已经遭遇了不测，你们不用管大人的吩咐，直接回大陆隐居起来，不到神王，切不可出关啊！”

　　独孤风最后对着两个兄弟笑了笑，段飞羽已经发现了独孤风的意图，只是能量还在僵持中，段飞羽也无法阻止独孤风的自爆，这种情况下他贸然使用戮元的话很有可能会让能量崩溃自己也受伤。

　　“三弟（三哥）”孤独白和独孤庆同时痛苦的吼叫了一声，当初为了保密，除了孤独白之外其他人都不知道潜伏在神域中的是他们兄弟四人，可没想到耿凡刚刚闭关不久，他们就遭遇到如此大的重创，不仅身份暴露，老二失踪，现在老三也要自爆了。

　　“大哥，四弟，你们自己小心！”独孤风说完他这最后一句话，那暗红色的神婴猛然暴涨一倍，随着一道耀眼的红光闪过，孤独风用自己的自爆终于帮助红色三角破除了段飞羽第四式刀法的能量屏障。

　　“大哥，走！”

　　见独孤白还想去收集独孤风已经完全破碎的身体，独孤庆立即大喊了一声，孤独风自爆了，可是他们仅仅是破除了一个屏障，两人都到了崩溃的边缘，可他们的敌人却是一点事没有，在不走孤独风就等于白死了。

　　上品神君的自爆，特别是独孤风这种高手超常的自爆，也给段飞羽带去了一定的伤害。强大的能量冲击让段飞羽的金丹也受到了一点震荡，当段飞羽稳定过来的时候孤独白和孤独庆已经消失在他的面前，这次两人是真的逃了。

　　“主人！”

　　两人逃的和孤独天一样的诡异，开泰想追的时候已经找不到他们了，只能先飞回段飞羽的身边，这一战也让开泰着实开了眼，想起以前还自认为神界最出名的神君真是自大之极，像段飞羽还有神界大陆这三个上品神君这样的，神界估计还会隐藏着一些。

　　“放心，他们逃不掉的，你先去安抚好枯叶星的人，把我们这里发生的事告诉五行神君，我去将那两人追回来！”

　　段飞羽笑笑，那两人的诡异的逃跑方式瞒得了开泰却瞒不了他，段飞羽一直盯着那两人，吩咐完开泰之后身影消失追了过去。

　　“瞬移！难道主人已经成为了神王！”开泰傻眼了，段飞羽在他眼皮子底下消失的，开泰可是见过神王使用瞬移的，段飞羽的消失就和神王的瞬移完全一样。开泰的心里冒出了和当初孤独天一样的想法，段飞羽已经成为神王，故意隐藏修为就是为了对付这些人，这样也能解释段飞羽为什么会有这么高超的实力。

　　孤独白和孤独庆连续跑出了好远，直到身体完全恢复成正常状态才停下吞下一把神丹调息，两人心中都是悲伤的，也别是孤独白，当初为了保密，连四兄弟一起执行了这个秘密任务都没说过。

　　“我以为你们会直接回神界大陆才休息，那样我或许不在追你们！”段飞羽的声音再次响起，独孤白和独孤庆惊骇的四处张望着，然后死死盯在他们的面前，段飞羽的身影在他们的面前再次慢慢的显现了出来。

　　两人停留的地方已经快到了常鼎神域的边缘，段飞羽相信，他们两人一定有自己离开常鼎神域的办法，只要离开常鼎神域，他们就会直接到达神界大陆，常鼎神域是最靠近神界大陆的一个神域。

　　“你，你这个恶魔，我要杀了你，四弟快走，我来拖住他！”孤独白猛的飞了过去，他们确实准备回神界大陆，可是使用禁招之后是很虚弱的，他们怕贸然出现在神界大陆会被别人发现，他们的真正身份其实也算不得神界大陆的人。

　　“大哥，我们一起跟他拼了！”独孤庆没有独自逃走，跟着孤独白一起冲了过去，段飞羽只是笑笑，他们三个人刚才联合最强大的能量都不是段飞羽的对手，现在两个伤势惨重的人更不可能敌得过段飞羽。

　　“四弟，你走，日后报仇的希望全在你那了，你放心，大哥我还有后手，绝对能让你逃出去，快走，别让你三哥和我白死！”

　　独孤白狠狠的瞪了一眼跟上来的独孤庆，一道强大的力道直接将独孤庆推走，独孤白确实还有一个后手，只是这个后手使用之后他是必死无疑。

　　段飞羽只是微笑着看着他们，一点也不担心他们会逃走，他们逃的再快，也没有自己瞬移的快。

　　孤独白他是肯定要抓的，而独孤庆也是必须要杀的，这四人，从段飞羽发现他们的时候就没打算要放过他们，不然段飞羽自己都觉得对不起那些解救出来的少女。

　　“大哥，您放心，我一定会回来给兄弟们报仇的！”孤独庆再次看了段飞羽一眼，不在说话，直接隐去身体向外逃去。

　　“你别想追上他！”段飞羽还没动，独孤白就爆吼了一声，同时他的身体再次发生了变化，这次的变化和上次的不一样，这次的孤独白身体不断变大，而且不断痛苦的嘶嚎着，慢慢变成了一个怪兽的模样。

　　“去死吧！”

　　独孤白的声音变的很不清楚，独孤庆已经逃出了很远，段飞羽不想和孤独白过多纠缠，这次直接用出了戮元。

　　传说极品神器的能量等级和神王是一样的，也就是神界中最高级的能量了，所以极品神器也是神王的象征。

　　极品神器戮元，冒着寒光的一把小刀，似乎有自己的灵性一般，一出现就不断晃动着，周围也被渲染上一层肃杀的气愤。

　　“困元！”

　　段飞羽一声低喝，戮元快速从变成了怪兽的孤独白身体飞过，怪兽的身体还真坚硬，比上品神器还要厉害，不过也抵挡不住极品神器的攻击，段飞羽现在还不想杀他，抓住他之后还要搜索更多的秘密。

　　困元，就是神婴自爆也能困住的困元，段飞羽发出这一属性之后突然有一种重心失地的感觉，他的这式困元竟然没有起到作用。

　　怪兽的眼睛全部变成了红色，一声怒吼，怪兽的拳头直接朝段飞羽砸了过去，拳头的能量也紧紧的将段飞羽包裹在里面。

　　“轰！”

　　一声巨响，段飞羽退后了三步，怪兽也退了十几步，并且怪兽的身体被戮元划出了上百道伤口，不断向外冒着鲜红的血液。

　　怪兽似乎没有感觉到一点痛苦，反而兴奋的大叫了一声又朝着段飞羽扑了过去，这次怪兽的攻击比刚刚的还要强大上许多。

　　“轰！”

　　再次巨响，段飞羽这次退了有七步之远，惊讶的看着怪兽，他的心里也已经感觉到了不对，这只怪兽再次和戮元相撞被划出了几百道伤口，还割断了一条胳膊，可是它竟然一点痛苦的样子也没有，还兴奋的在那嘶嚎着。

　　“大哥哥，他现在不是个神人了，它已经完全变成了无灵智的怪兽，而且他的神婴也没有了，大哥哥必须斩断它支配本能的识海才能将它杀掉！”

　　小金鼎小声的提醒了段飞羽一句，段飞羽终于明白为什么感觉到不对了，这就是一个无灵智的怪兽，独孤白将自己的神婴力量全部赶入了肉体之内，他的精神体自然消失，也就变成了这样一个无灵智的怪兽，可以说，独孤白已经死去了，留下的不过是一个战斗的躯体罢了。

　　“遭了！”

　　段飞羽暗叹一声，只顾着分析怪兽的情况，这个时间孤独庆已经成功逃了出去，一时大意放过一个后患，段飞羽心里也在后悔，只能解决这个怪兽之后到神界大陆在去解决那个漏网之鱼。

　　怪兽的能量很强大，而且不怕痛只会攻击，这给段飞羽带来了不少的麻烦，最后段飞羽直接催动戮元，用强大的能量将怪兽割成了一条条粉碎的碎片，才将这个怪兽解决，只是想从孤独白那里获得更多消息的计划失败了。


第十五卷


第三百二十四章 财不外露

　　神界大陆，飘渺城，这里是飘渺神王的地盘，飘渺神王也是神界最早的神王之一，后来很少出去，名声没有空裕神王他们大，只有逼迫段飞羽的那一次才被空裕神王给拉过去一次。

　　飘渺城红边街道，一个小庄院被人买了下来，这里搬进来一对年轻的夫妇，妻子只有下品神人的境界。可这见到他们的人没一个敢小看于这对夫妇，因为他们家的男主人还有他们的仆人，大部分人都看不透他们的修为，对于看不透修为的人，任何神人心里都是敬仰的。

　　“飞羽，其实我们没必要买下这套房子，我们在这里又不会时间太久！”李雷婷轻轻靠在段飞羽的肩膀上，他们现在就坐在刚刚属于他们的这个小庄院的花园里。

　　“不管多少时间，住这里都要比住客栈强一些，房子又不贵，以后有时间我们还可以回这里来住！”

　　段飞羽笑笑，这套房子对他来说是不贵，可是对于普通的神界大陆的人来说，他们至少要奋斗上百万亿年才能买到这样一套房子，当然，神君不包括在内。

　　“飞羽，神界大陆是比神域中强多了，既然我们已经在这买了房子，以后有时间我们都要到这里来住上一段时间好不好？”李雷婷笑呵呵道，从进入神界大陆李雷婷就喜欢上了这里，李雷婷是个喜欢热闹的人，神域空间太大了，人又很分散，根本比不得这里的大城那么热闹。

　　段飞羽点点头答应了下来。

　　从独孤庆逃走，到段飞羽和李雷婷来到飘渺城，时间已经过去五千多年，五千多年的时间里，段飞羽他们终于将最后五个修炼补纳术的人全部抓获，将所有被困解救过来之后，这些修炼补纳术的人并没有像以前那样处理，甚至神域很多人都不知道这件事，这些人就全被段飞羽直接处死了。

　　孤独庆的逃走总让段飞羽有种不愉快的感觉，将所有事情忙完之后段飞羽带着李雷婷还有开泰来到了神界大陆，开泰自认仆人的身份，始终只是跟着段飞羽，相应的他也没有因为李雷婷修为太低而有任何的不敬。

　　神界大陆太大了，对于独孤庆段飞羽有心去找也不一定能找到，在加上他的身份在这里也比较特殊，没有办法在这里公开，只能走一步看一步，实在不行就当作是在神界大陆游历了，正好算是给李雷婷的一个补偿。

　　开泰被段飞羽派出去打探消息去了，对于开泰的修为段飞羽也很头疼，神界中想要隐藏修为可是很难的，段飞羽特意为开泰打造了一件隐匿气息的中品神器，这件神器可以让别人发现不了开泰的修为，同时可以很明显的感觉到是神器将他的修为掩盖住的，这样总比出现一个莫名出现的上品神君要好一些。

　　时间飞逝，段飞羽和李雷婷转眼就在飘渺城住了上五百年，五百年的时光对神人来说实在太短了，不过对于段飞羽打探消息来说，已经足够了，五百年的时间，他们三人对飘渺城已经有了很深的了解，特别是开泰，很多人都知道了这个好问又喜欢隐藏修为的尹家仆人。

　　段飞羽使用的化名依然是尹风，李雷婷则直接改成了李婷，至于开泰，尹泰就是他们现在的名字。

　　神界城池中，像段飞羽这样临时搬迁来的人很多，只要在城内换取身份玉牌就可以了，神界大陆的身份玉牌纯粹是证明身份用的，既没有传音的功能也没有储存能量点的作用。

　　有小金鼎在，简单的三个玉牌随手可制，还没人能发现是假的。飘渺城很大，正随和李雷婷的兴致，这五百年里连飘渺城有几个拍卖场都被李雷婷知道了，并且李雷婷还专门参加过几次拍卖会。

　　由于李雷婷平日买东西很大方，加上她对人也是很好，经常又出入一些高级的地方，渐渐的李雷婷在他们所住的那条街道上也有了小小的名气，很多人都知道了这位尹家夫人，也都知道了尹家是外地搬迁过来很富有的一家人。

　　向外冒富是个很不好的行为，段飞羽可是深有体会的，无奈之下只能先让开泰秘密招收了一些神人，一方面是打听有没有人要对他们不利，一方面算是请的保镖，有些时候他们不方便出手。

　　段飞羽的准备还真的做对了，几年的时间里，开泰就打听到有三家小势力想要对他们不利，这三家势力的首领都是中品神君，手下也有几个下品神君，并不怕他们尹家的两个说不准等级的神君。

　　对付这样的事当然是交给开泰，这三家小势力还没行动就被开泰出钱请的一个比他们三个都要大的势力给缠上了，一时也没有办法分开心来想去段飞羽那里找点意外之财了。

　　这些李雷婷并不知道，和以前一样，李雷婷的开销还是很大，大的让很多人眼红，李雷婷一年的所用顶得过一个中品神君万年所能积累的财富，不被眼红才怪。

　　散花杂玩店，飘渺城一个很大很著名的杂玩商店，李雷婷已经成了这里的主顾，至少买了他们几十万神石的东西。每次李雷婷来，这里的店掌柜都会将她带到内屋，专门介绍他们的好货色，这个掌柜也摸清了李雷婷的喜好了，总能让她不空手回去。

　　李雷婷不知道，跟着李雷婷算是保镖的开泰神君也不知道，其实散花杂玩店的幕后老板早就盯上他们了，若不是对开泰和段飞羽没有调查清楚，早就动手直接抓了李雷婷了。

　　飘渺会，算是飘渺城内排得上前三的地下势力，他的后台正是飘渺神王的一个很得势的孙子。在神界大陆，像飘渺会这样的势力很长见，都是大家族争权得势的产物。不过这些地下势力也满足了一部分人，特别是长久修炼得不到进展的人，他们也需要发泄，加入这种地下势力成为了他们很好的一个选择。所以就是神王，也对这种地下势力是争一只眼闭一只眼，只要他们不闹的太凶，就随他们去。

　　目前飘渺会的会长是龙武，一个上品神君，他也算是飘渺神王那位孙子在飘渺城的代言人。

　　针对段飞羽他们没少做调查，龙武做事一向很谨慎，他不是担心段飞羽和开泰两个神君，就算他们两个都是上品神君，也不会是地头蛇飘渺会的对手，龙武担心的是段飞羽他们背后是不是有什么大势力，毕竟向他们这样出手阔绰的人，神界大陆也是不多的。

　　对于尹家的财富，就是龙武也很眼红，别人不清楚，他是最清楚的，李雷婷经常消费的几个高级场所都是飘渺会的产业，更不说还有一个不买则以，一买都是大手笔的段飞羽。按照龙武的估计，这个尹家的财富，绝对在千万以上，甚至更多。

　　整整调查了五百年的时间，龙武终于确定，这个尹家不知道哪里来的运气得到的这笔财富，而且他们尹家是绝对没有后台的。

　　一切清楚之后龙武放心了，抓李雷婷敲诈段飞羽是他们事先定好的策略，如果段飞羽不肯交出财富的话，一起杀了就是。

　　按照以往的惯例，每个月初五的时候是散花杂玩出新货的时候，这天李雷婷是必来的，而且她回去之前还会到一处偏远的茶楼喝点神界的清茶，在那路上动手是再好不过的了，为了应付一直跟在李雷婷身边的那个仆人，龙武直接出动了五个中品神君，在龙武的眼里，开泰最多最多也就是一个中品神君，没人会相信一个上品神君会去给别人当仆人的。

　　今天开泰总感觉有一点不对，神兽自有他们灵敏的直觉，他很李雷婷跟的更紧了，要是主母在自己的保护下出了什么意外，百死也难辞其咎。

　　“夫人，不如我们今日不去喝茶，早日回府好了！”

　　杂玩店出来之后，向来跟着李雷婷不说话的开泰第一次提出了建议，李雷婷惊讶的看了眼开泰，最后点点头答应了下来，开泰的实力他还是知道的，对于这样的强者李雷婷有着本能的尊敬。

　　李雷婷没去茶楼喝茶，埋伏在路上已经准备好的五个中品神君自然等了个空，开泰的小心并没有让龙武警惕，龙武决定晚上亲自带着五个中品神君找段飞羽去，他们老实交出神石和他们的财富还好一些，若是不老实，龙武私下就给他们判了死刑。

　　这些时日段飞羽很少出门，他在分析着开泰给他收集来的资料和独孤天留下的信息，独孤天知道的并不多，不过还是有一些对段飞羽很有用的，那就是神界大陆的各个城池耿凡神王一样安排了人，也就说神界大陆目前每个大城内都有修炼补纳术的人存在。

　　段飞羽特意让开泰多打听近万亿年来有没有失踪的少女，可惜整个飘渺城，被确定失踪了的只有一个，其他都得不到确定，而且失踪了的这个少女还不是在飘渺城失踪的，没有必要因为她一个人追查到另外的城池去。

　　“今天回来的挺早！”

　　段飞羽独自做在院子里喝酒，李雷婷和开泰还没走进院子段飞羽的声音就响了起来。段飞羽的神识能力那么强，神王又都闭关了，只要段飞羽不用神识直接搜索飘渺神王的住处，没人能发现段飞羽的神识搜索。

　　“开泰说要早点回来，今天就没去喝茶！”李雷婷笑了笑，在段飞羽的身边坐了下来，开泰则是尽着自己身份的工作，到外面去招呼别的去了。

　　“开泰说的？”段飞羽若有所思的笑了笑，这些年开泰虽然一直是以段飞羽的仆人自居，可段飞羽已经把他当成了朋友，不仅给开泰炼制了一件属性极好的上品神甲，还将他的阔连战斧改造的更适合他使用。

　　对于开泰段飞羽是比较相信的，开泰突然改变原来的行程肯定有问题，只是开泰没说出来段飞羽也没去专门过问。不过任何麻烦他们是不怕的，这里虽然是神界大陆，可以他和开泰的实力绝对是可以横着走的，神王都在闭关，不会有谁有那个闲工夫来管他们。

　　相反段飞羽心里还希望能有些麻烦找来，至少可以给李雷婷上一课，让她多明白明白财不外露的道理，这个一直生活优越富足的大小姐，根本没有财不外露的概念存在。

　　很快，段飞羽的神识发现他们庄院外面的不明神人多了一些，路上埋伏的五个中品神君也敢到了这里，看到一次出现了五个中品神君段飞羽的眼睛一亮，怪不得开泰收买的那些小势力不知道，这次引来了一个大家伙。

　　“雷婷，今天为夫给你表演一出戏来，想不想看！”李雷婷修为太低，根本不可能知道外面的动静，听到段飞羽如此说，莫名奇妙的看着他，嘴里还咬着一个美味的神果。

　　“今天来看为夫给你抓贼！”段飞羽嘿嘿笑了两声站起身来布置神禁去了，李雷婷更加不明白了，好好的，段飞羽说什么抓贼。

　　“主人，外面好像有些不对！”

　　开泰也发现了外面的情况，直接给段飞羽传音汇报，只要段飞羽一个指示，他可以现在就出去杀掉那些人。

　　“开泰，等会我们抓贼，现在先放着他们，他们不动，我们也不动！”展茶的时间，段飞羽已经布置了四个隐蔽的神禁，只等着这些人上钩了。


第三百二十五章 夜晚抓贼

　　晚上，神界大陆的晚上和白天没什么区别，相反，神界大陆的晚上要比白天看起来还要漂亮，有着旺盛精力的神人，通常都将晚上作为和朋友聚会聊天的最佳时间。

　　飘渺城，此时也全部是飘渺的颜色，各种晶石散发的不同颜色，将飘渺城变成了一座梦幻之城，特别是从空中看去，彩幻般的色彩，迷人的蕴光，这才是一片真正的神境。

　　对于飘渺城的地下势力来说，这个时间是属于他们的时间，很早以前飘渺神王就有过命令，晚上是自由时间。不过这个自由也有一定的限度，就是不准发生大规模争斗，若对飘渺城造成什么损失，一样有护卫队来找你麻烦。

　　即使如此，在飘渺城，晚上发生的意外远远比白天要多的多，现在的红边街道，就已经聚集了几十个神人，其中还有五个中品神君，明眼人一看就知道今天的晚上肯定有事情要发生。

　　等龙武到的时候，红边街道已经有了上百个神人，段飞羽所买下的那处庄院早已被这些神人暗中监控了，里面的一些情况都被龙武所掌握。

　　尹家的夫妇正在喝酒聊天，而他家那个用低劣神器故意隐藏修为的仆人，也跟着他们坐在一起，三个人聊的还挺愉快。

　　对于外面的一切，段飞羽早已全部明了，开泰没用神识，不过以他神兽的直觉，还是能感觉到空气中那一丝丝的杀气，他的阔连战斧，早就准备好了。

　　只有李雷婷还不明白，不过段飞羽难得晚上陪她一次，她现在不愿意去想别的，只想好好的享受下这温馨的时光，只是开泰要是有点眼色自己离开就更加好了。

　　神界大陆没有特定的黑夜和晚上，所谓的晚上其实也是各个城池的一个特色。将天空变为黑色，是飘渺神王设置的一道能量屏障，夜色中的能量限制，也会更加多一些。

　　混沌天空被遮掩住了，预示着飘渺城的夜晚又来到了，除了街上从不停业的酒楼，客栈，赌场之外，其余的店铺都已经关了门，晚上也成为了他们的休息时间。

　　龙武抬头望了望漆黑的天空，对着身边的人摇摇头，现在刚刚到夜晚，还不适宜立即行动，龙武是个很小心的人，不然也不能在飘渺城发展壮大起来。

　　这是一只肥羊，拿下他可以给会里增加不少的收入，最近神王闭关，他的那位幕后比较活跃，也引来了一些人的不满，这段时间他可没少费心，财力也有了一些紧张。

　　一个时辰之后，龙武对身边五个中品神君点了点头，行动开始了，五个中品神君虽然对龙武的小心过度有些看不过，不过还是按照龙武的命令去做部署。

　　段飞羽的院子外围被三十六个中品神人联手布置了一个阵法，七个下品神君带着四十多个上品神人悄悄摸进了庄院内，五个中品神君布置完这一切后，又回到了龙武的身边。

　　“雷婷，抓到贼的话，你会怎么对他们？”段飞羽突然笑着对李雷婷说道，开泰也不禁有了一丝微笑，那些人都已经进了院子了，贼进家门了，段飞羽还在跟李雷婷开玩笑。

　　“贼，抓到送官，让官家流放了他们！”李雷婷想了想，说出了一个连开泰都不禁大笑了的结果，在下界的时候，仙界也有一些不自觉的仙人，一般抓到之后都是流放，严重点的永久流放。

　　“开泰，你笑什么！”李雷婷眉头一凝，哼声道。

　　“没什么，主母的方法太好了，开泰是高兴笑的！”开泰强忍着笑意，急忙解释道，送官，飘渺城是有人专门管这事的地方，不过像这样的势力就算送去也没用，你前脚送去后脚人家就能给放出来。

　　“好，雷婷，我们今天抓到他们，全都送官！”段飞羽哈哈大笑了起来，眼中闪过道橙红色光芒，外面秘密布置的神禁，启动了。

　　飘渺会这种夜入别人家的事没少干过，很多人家家里都布置着自己的神禁，所以他们之中就有专门的神禁高手也破除这里的神禁。

　　七个下品神君中的任行神君就是一位神禁高手，就是普通上品神君的禁制，他也有很巧的手法快速破除。任行神君神禁方面的造诣在飘渺城也算是很出名的，可惜最后耐不住修炼寂寞加入了飘渺会，也算给自己找了个靠山。

　　段飞羽布置的神禁是隐蔽神禁，这种神禁大都是布置在私人住宅的，任行根据自己的经验很快发现了段飞羽的第一个神禁。

　　任行神君挥挥手，后面的人就停了下来，破解神禁是任行的工作，其他人对任行也非常的信任，很多次了，任行从没让他们失望过，每次都是任行能很短的时间就将别人布置的隐蔽神禁破除掉。

　　这次任行也没让他们失望，半刻钟后，任行打了个搞定的手势，率先进入到他已经破除掉了的神禁之中。

　　“这小子有些能耐！”段飞羽微笑点头，段飞羽一共布置了四个神禁，外面那个是最简单最普通的一个，算是做样子的一个。不过就算是简单的也是段飞羽亲手布置出来的，半刻钟能被破除，段飞羽也对这个破除了他神禁的下品神君赞叹了一句。

　　“主人，要不要开泰出去？”开泰在第一个神禁破除后就问道。

　　“不用，等着看戏，这小子要是能将我布置的四个神禁全都破除掉，他要什么我今天就给什么！”段飞羽笑呵呵拒绝了开泰出去的请求，段飞羽对自己的神禁也是非常有信心的，很难得的碰到了一个神禁高手，激起了段飞羽比一比的兴趣。

　　段飞羽的小庄院分前院和后院，后院又有独立的花园和院子，任行他们此时刚到后院，就又碰到了一个神禁。

　　看到这个神禁，任行也知道碰上高手了，若不是长年来养成的习惯他差点没发现这个神禁。这是个非常隐蔽的困式神禁，任行相信，如果自己一头钻进去后想出来也是非常困难的事。

　　两个时辰，龙武在外面已经等的很急了，任行终于将这个神禁给破除掉了，破除掉这个神禁的任行长呼了一口气，不禁也想见见布置了这么巧秒神禁的主人。

　　“好小子，不错，只用了两个时辰居然就破掉了，比我想象的时间还要短！”段飞羽不禁再次叹道，李雷婷在傻也明白了怎么回事，她发现不了外面那些人，但是空气中的一些不对她还是感觉到了，也明白了段飞羽说的抓贼是怎么一回事。

　　“高手，真的是高手，若这个高手还能布置出比这个还强的神禁的话，恐怕我也破不掉了！”任行看看里面的房屋，眼中闪过一道黑光，很久了，他都没遇到过这样的神禁高手了。

　　“任行神君，是不是所有神禁都已经破掉了？”龙武的传音发了过来，每个夜晚的时间只有六个时辰，龙武可不想一个晚上无功而返，到了夜晚过去护卫队也会出现，到时候在动受麻烦比现在多多了。

　　“会长大人，您等我在确定一下！”任行仔细的搜寻着院子里的各个角落，最终终于确定了没有神禁的存在，这才打出了准备完毕的手势。

　　“进去，外面的阵法已经布置好，给他们一刻钟的时间自己交出东西，不然全杀了！”龙武下了命令，包括任行神君在内的七个神君，迅速带着四十多个神人冲了进去。

　　任行眼前猛的一花，他面前近在咫尺的房屋不见了，而他所在的地方已经变成了茫茫的沙漠，四周的人影也全部都消失。

　　“还有神禁，幻式神禁！”任行傻眼了，他一眼就看出了这是一个幻式神禁，在神禁内的人就等于处于一个幻阵之中，不破除阵眼是绝对出不去的。

　　其他冲进去的神人和任行一样的遭遇，只是他们所处的地方就五花八门的了，有在海上的，有在虚空的，有在森林的，甚至还有在飘渺城神王府邸的。

　　这些神人也算是身经百战了，一发现不对立即停住身子不动。从外面看，几十个还在往里冲的人猛然间全部消失了，任凭龙武怎么跟他们传信，都没一个回话的。

　　神禁已经切除了一切和外界的联系，他们身边的人就在周围，无论他们怎样慢慢的移动和挥手，都是在自己的小圈子里，若自己不能破除掉神禁，除了布置神禁的人将他放出来，只能永远的困在里面。

　　“会长，有些不对，任行这小子也栽了！”

　　龙武身边的一个中品神君立即开口说道，不用他说所有的人都知道，冲进去的人已经被人家给困住了，飘渺会很久都没遭遇过这样的挫折了。

　　“给我强攻！”

　　龙武忍着火气，亲自飞到了段飞羽的庄院大门前，下达了强攻的命令。

　　“是！”

　　五个中神君抱拳，分成五个方向朝着院子里冲去，在刚才那批人消失的地方前停住了脚步，开始用能量直接轰击段飞羽他们正在喝酒的那个房屋。

　　“轰轰轰！”

　　几声巨响，一阵烟雾飘过，房屋还是原来的样子，五个中品神君的联手攻击，只是造出点声音来，来一点损伤都没有。

　　五个中品神君都愣在了那里，他们不敢相信的看着那个小小的房屋，别说是这样的房屋了，除了神王府邸之外，其他任何地方他们五人也能联手给他轰烂。

　　“朋友来了就来了，却不进来，还帮尹风来拆房子，不知道朋友们什么时候知道尹风有将这院子重建的打算，特意提前前来帮忙？”

　　段飞羽的声音从房间里传了出来，五个中品神君的出手被他说成了拆房子，这次李雷婷都忍不住笑了起来。

　　“想不到龙某这次走眼了，这次龙某多有得罪，放过我的人，以后再无瓜葛，龙某保证绝对不在来找你们！”

　　龙武沉声应道，他不是怕段飞羽，只是这段时间他确实不易多处树敌，特别是段飞羽这样他没有完全了解实力的人，退一步的气度，龙武还是有的。

　　“你说的先前的客人啊，不急不急，客人来了总要让主人好好招待招待，对了，这位龙先生，你想见这些人的话等夜晚过去到管理署去见吧，内子不喜欢别人打扰！”

　　段飞羽在屋子里哈哈大笑道，管理署，是管理飘渺城一切事务的官方地点，段飞羽说将他们送去管理署的意思就是要将这些人送官。

　　“放肆！”

　　一个中品神君再也忍不住叫了出来，段飞羽要是将这些人送到管理署的话，他们飘渺会的脸可就丢大了，就算他们可以被领出来，以后他们也没脸见别的人了，哪个地下势力的人曾经被送到过管理署的，就是小帮会势力也没有过。

　　“尹风先生，给龙某个薄面，放过他们，龙某以后保你们安全！”深思了良久，龙武最终选择了再次服软，这次他们栽了，只有等以后在找机会找回这次的场子。

　　“龙先生，难道没听明白我刚才的话吗？内子不喜欢被打扰，想见他们，明天去管理署吧，众位请回吧，恕尹风不送客！”


第三百二十六章 服软

　　“会长，这小子太放肆了，把我们高手都调来，强行破了他的神禁，去掉神禁我们有把握可以杀了他！”

　　一个中品神君飞到了龙武面前恨恨的说道，他们刚才攻击的时候就发现了，房屋也在神禁范围之内，他们的攻击全打在了神禁之上，在这些人眼里，段飞羽只是在依靠一个特殊的神禁，真正面对面的打斗，他们可以轻松的杀死这个狂妄的人。

　　“朋友，真的没有商量的余地了？”龙武再次沉思了一会，让他去管理署领人是绝对不可能的事，那么他们飘渺会的名声也就全完了，宁可不要这些人，龙武也不允许这种事情发生。

　　“言以尽此，没得商量！”

　　段飞羽的声音刚传过来，龙武就对着刚才提建议的中品神君点了点头，回去将会内的高手都调过来，他这个神禁在强，也给他轰没了。龙武决定强攻了，这个面子，他丢不起，段飞羽表现出来的态度也让龙武心中起了很大的火气。

　　一个时辰之后，附近能调来的神君高手已经全部过来了。飘渺会除了龙武这个会长是上品神君之外，还有一个长老也是上品神君，除此之外还有中品神君四十多个，下品神君近一千，神人更有数十万之多。

　　一个小小的飘渺会，神君的数量就不比常鼎神域少上多少，由此也可以看出神界大陆是比神属空间要强大的多，之前十六神王选择隐忍是对的。

　　一个时辰，来了三十多个中品神君，五百多的下品神君，那个上品神君长老在闭关，龙武并没有打扰他，这些人对付一个神禁足够了。

　　近六百个神君一起飞到了段飞羽那个院子里，每人手上都凝聚着神力，这次他们要直接用神力轰开段飞羽布置的神禁。

　　五百多人根本没有掩饰身份，李雷婷这次也看到了他们，不由得看了眼段飞羽，她知道段飞羽很强，可是对手好像多了一些，李雷婷可分辨不出这些人不过都是中下品神君，而且下品神君居多。

　　“飞羽，有问题吗？没问题的话这些人也让他们进管理署好了！”李雷婷笑了笑，心里虽然有一些担心，可并不影响他对段飞羽的信任，开泰这么厉害的人都比不过段飞羽，李雷婷还有什么好担心的。

　　“好，就按雷婷的意思办，开泰，将他们全抓了，明日一起送到管理署！”段飞羽呵呵一笑，李雷婷的这个建议他很喜欢，有些人不一定非要杀了，像这些听命做事的人，给他们点警告也就是了。

　　“是，主人！”

　　开泰声音落下的时候，人就已经消失在房间里了，他的速度太快，李雷婷根本看不清他是怎么飞出去的，只有段飞羽能看到开泰那淡淡的身影。

　　五百多个神君，刚刚准备好，还没发动合击的时候就发现面前多了一个人，龙武已经认出飞出来的这个人是尹风的仆人尹泰。不过看到尹泰的飞行速度，龙泰心里突然起了一丝不好的预感，这个尹泰，从他刚才飞行来看，速度就不在他之下。

　　“主人说了，你们私闯府邸，要老奴抓你们去管理署，你们还不束手就擒！”开泰想学着段飞羽的样子搞些幽默来，可是他说话太严肃了，一点也看不出幽默，不过倒是让段飞羽和李雷婷在房间里开怀大笑。

　　“你，找死！”

　　开泰的话可把眼前这五百多神君气坏了，五百多道凝聚已久的神力也不攻击开泰后面的房屋了，一起朝着开泰身上招呼了过去。

　　“轰轰轰！”

　　又是一阵巨响，段飞羽周围房子震塌了不少，还好这些房子都是活石制造，给他们时间还能恢复过来。

　　“一个，二个，三个，四个……”

　　一个又一个神君突然消失了，本来已经被他们打中应该变成碎片的开泰竟然出现在了他们的身边，每念出一个声音，一个人就被他抓住直接禁制住丢进了神禁之内，一会的工夫，几十个下品神君都已经被开泰给丢没了。

　　“撤，全部给我撤回来！”

　　龙武大喊了一声，他那不妙的预感成了现实，那些下品神君在开泰手里就如同小孩一般，一点反抗的能力都没有，而且开泰所用的抓人手法，龙武自认自己也做不到。

　　龙武都做不到，这意味着什么？龙武已经开始后悔这次的行动了，不知道自己的调查哪里出了闪失，一个不次于自己的人，竟然只是人家一个仆人，那这家主人的实力可想而知，根本不是他们能对付得了的。

　　五百多个神君全被开泰的手法给震住了，等龙武喊出来他们才恍然立即向后飞去，可是飞得快他们栽的也快，段飞羽可是吩咐过这些人要全部抓住的，开泰绝对不会让他们逃走一个。

　　开泰的身影猛然加速，不管是中品神君还是下品神君，几个眨眼的时间，全都被开泰丢进了神禁之中。开泰这次没有保留，用出了自己的实力，再次将龙武给震在了那里。

　　“这位公子，在下飘渺城龙武，先前不知公子身份多有得罪，请公子高台贵手，日后龙武必定亲自上门来道歉！”

　　龙武此时已经将段飞羽当成了哪个神王家里的人，只有神王家族的公子哥，才有可能带个上品神君做仆人，其他的家族就是在大，也没有能力收个上品神君仆人的。

　　“龙武，难道我之前说的话你一个字没听进去？这些客人，你想见他们，明日去管理署即可，不过龙武先生要有兴趣的话，想一起进去也可以！”

　　威胁，赤裸裸的威胁，段飞羽的话差点没让龙武气的当场暴走，飘渺会的那些神人也都惊讶的看着龙武。从他们加入飘渺会之后，他们还从没有过这样的经历，会内大部分力量都来了，可是人家只出动了一个人，就将这些平日高高在上的神君全都给抓走了，现在连他们的会主，上品神君龙武也受到了威胁。

　　“龙武多有得罪，不过众人都知道龙武是在为李三公子办事，不看龙武的面子，看在李三公子的面子上，今天的事就此过了可好！”

　　龙武强压着心头的怒火，就是他的幕后，飘渺神王的那位孙子李三公子，平日也没这样对他说过话。

　　“阿泰，回来吧，明天将这些客人全都送到管理署！”

　　龙武没想到，自己的后台都抬了出来这人竟然还是要将自己的手下送往管理署，龙武的脸色已经变成了微红色，那股心中升起的怒火，就快要压不下去了。

　　“撤！”

　　良久之后，龙武大吼了一声，转身离开了红连街道，这次的人丢大了，不过龙武总算分得清局势的人，这个仆人他都不一定是对手，在强留下来没一点的好处。

　　第二天，飘渺城传出一个重大消息，一向只有一些商人琐事的管理署，竟被人一次送来了六百多人，其中四十三个上品神人，五百六十一个下品神君，还有四十五个中品神君，全被一家人以一样的罪名送了过来，罪名就是：夜闯私宅，图谋不轨。

　　等到他们认出这些人都是飘渺会的人之后更轰动了，飘渺城的第三大地下势力飘渺会，竟然一次让人家抓了大半多的力量。是什么人能有如此大的手笔，享受了很久平静的飘渺城神人纷纷打听了起来，尹风的名字几乎在一天的时间就在整个飘渺城传了一遍。

　　花良酒楼，飘渺会的大本营，龙武一天都呆在自己的房间里没有出门，外面人的反应他自然知道，他还知道自己这些人被抓已经被其他两大地下势力传为笑柄，很多人都在说飘渺城以后只有两大地下势力，能被人送到管理署的不算地下势力。

　　三天后，传言传的越来越厉害，段飞羽也没有想到，只是为了按李雷婷所说的话去做，居然能引起这么大的反应，飘渺城关于段飞羽身份的传言已经不下于百个了，其中最多最大的还是龙武猜测的那一个，段飞羽是哪位神王的家人，还是非常得逞的那种。

　　飘渺城地下势力最大的万神会和叶海门都已经给段飞羽下了拜帖，段飞羽一己之力几乎毁去了整个飘渺会，对于这样的人自然很多人去结交，特别是飘渺会平日的仇敌们。

　　对于这些段飞羽只能苦笑，李雷婷也几天没出门了，上次出门的胜景她可是记忆忧心，刚一出来就被人家发现，结果没走出几道街，后面跟了长长一排的神人。这些人都是慕名前来的，又不敢上前打招呼，开泰所释放的压力可在那里呢，他是不会允许任何人接近李雷婷的。

　　“只是送了几个贼进管理署，怎么闹出了这么大的动静！”无奈中，段飞羽对着李雷婷和开泰摇头说道，变得如此高调，可不是段飞羽想要的。

　　“我想，可能还是因为昨天那些人的身份，几百个神君，不管在哪都会造成轰动！”开泰想了想后说道，他比段飞羽飞升的时间长多了，一下子就能想出问题的关键来。

　　“早知道这样，就应该直接放了他们，现在害的想出门都不行了！”李雷婷无精打采道，想想后面那一长排跟着的人，李雷婷任何逛街的心情都没了。

　　“开来，飘渺城我们不能在呆下去了！”段飞羽再次苦笑摇头，他们现在这么受关注，那么他们的身份问题也就越危险，万一暴露了身份，麻烦就大了。

　　“就是，我们不留在飘渺城了，去别的地方，神界大陆很大的，还有很多城，听说极东无域深海的风景非常的美，还有极西的能量之地，那里可有很多盛产神石的矿山，看看我们能不能去发点财！”

　　提起外出，李雷婷的精神立即提了起来，飘渺城她也玩够了，现在离开正好。

　　“雷婷，西面的能量之地已经被二十个神王给包下了，除了他们的人之外，外人是不允许进去的，至于无域深海，那里也太远了，没有上万年的时间我们根本到不了那里！”

　　段飞羽再次苦笑了一声，如果真的按李雷婷的性子去，她可以带着他们将整个神界大陆逛完。

　　“我们可以慢慢走吗，一万年又不长，顺便还可以多游览一些其他城池。还有，能量之地我们又不是去偷东西的，我们只是去看看，用你的子母石带我们进去，别人发现不了的！”

　　李雷婷呵呵笑着，段飞羽怎么看怎么头疼，开始有些后悔当初说的大话了，段飞羽可是对李雷婷说过要带他好好在神界大陆玩上一段时间的，而且地方还可以有李雷婷来挑选。

　　花良酒楼，今天来了一位特殊的客人，这人来到之后哪里也不去，直直奔向了龙武的房间，飘渺会的人看到没一个人去阻拦，反而将酒楼都关了，今天不营业了。

　　李立，是飘渺神王独生子的三儿子，上品神君境界，平日深的父亲和飘渺神王的喜欢，在飘渺城内，李立也被称为李三公子。


第三百二十七章 报复

　　李立平日表现的是一副温文典雅的样子，可是他熟悉他的人都知道，他是很心高气傲的人，一直想在各方面压下比他年龄大上很多的大哥李元和二哥李方。

　　李立做到了，他修炼到上品神君的时间，远远比大哥和二哥要短，为此，飘渺神王还曾经专门夸奖过他，并说过飘渺城最有希望突破成为神王的就是他。

　　突破到上品神君又得到飘渺神王的夸奖和赏识，李立更想将大哥和二哥给比下去，飘渺会也就是因为这个原因在李立的支持下出现的。万神会和叶海门就是他在大哥二哥的支持下壮大的，李立要让飘渺会超过万神会和叶海门，成为飘渺城最大的地下势力，无人能比的地下势力。

　　李立的个人修炼虽快，可是发展势力就没他想象的那么容易了，招揽龙武已经很不容易，又招揽了一个修炼狂的上品神君作为长老，然后让龙武用自己的身份招收了很多闲散的神君，才勉强将飘渺会提到地下势力第三的位置。

　　最近飘渺神王闭了死关，不是生死存亡的大事任何人不准去打扰他，李立就知道自己的机会来了，趁这个机会，让自己一举全面压过大哥二哥不在是难事，就算做点大的动作也不怕，因为他的父亲是最疼他的，神王不在，他的父亲就是最有权势的人了。

　　李立有了行动，飘渺会也有了一些行动，十亿多年来，飘渺会也取得了一些成绩，抢了不少的地盘，也收服了一些不错的小势力，如今已经和第二的叶海门势力差不多了，在给他们时间发展，超越叶海门是迟早的事。

　　就在李立全面发展的时候，段飞羽这件事就如同一个巴掌狠狠的甩在了李立的脸上，飘渺城内，还有人将他李立不放在眼里，这个打击同样让李立也很窝火生气。

　　“三公子！”

　　李立刚到酒楼龙武就发现了，立即走出房间到外面来迎接，见到李立的时候微微一躬身，算是行礼了。

　　“到你书房去，我们谈谈！”

　　李立微微点点头，看不出一点喜怒，只是将龙武叫进了书房。

　　“说说，到底怎么回事，还有，你平日做事很小心，很让我满意，这次怎么会出了那么一个大篓子！”

　　李立坐在椅子上，龙武站着，李立似乎漫不经心的说着，只有经常和李立打交道的龙武知道，李立现在很火大，一定要小心应付。

　　“之前我花了五百多年的时间打听了他们的身份，根据他们的身份玉牌，加上我派出去调查的人，都证明他们只是随安城普通的人家，只是不知道他们怎么那么富有，按我的预测，那个尹风的财富应该在千万下品神石！”

　　龙武低头说道，说起这事他也很委屈，段飞羽的身份，他老婆的身份，包括那个仆人的身份他都给调查了，只是之前的调查只知道段飞羽和开泰两个人是神君，并不知道他们是什么品级的神君，这也算是他唯一没调查清楚的。

　　“千万神石的财富！”

　　李立嘴里轻轻说道，上千万的神石，换做任何人没有不心动的，他李立辛苦经营了这么多年，个人也不过积攒了三千多万，就是飘渺会这么大的一个地下势力，总资产不过六千多万下品神石，其中五千多万都是固定资产，流动的所用资金也就一千万左右。

　　“确实，不过我估计他们应该更多，他们移居飘渺城才短短五百多年，一家人的开销已经超过了百万神石，千万已经是我给他们预算的最少的了！”

　　龙武立即说道，这次的事他的责任很大，龙武见李立对段飞羽的财富有了兴趣，立即往上面引去，希望减少李立对自己失责的注意力。

　　龙武没有说错，段飞羽的财富是不止这些，千万神石，即使用千万上品神石来计算也算少了，一个神王积累的财富，岂是他们能想象得到的，一千万下品神石，段飞羽随便取些材料都能给换过来。

　　“因为他的财富，所以你想带人抢过来，却反而让他们抓了那么多人？”李立轻轻的看了眼龙武，龙武心里立即咯噔了一声，表现的太积极了，让这位少爷有些不满。

　　“是的，最近我们拉拢了不少人，正与叶海和万神他们闹的很厉害，资金上有些紧张，所以想进一些，只是没想到那人那里厉害，还有他那个仆人，更是厉害！”

　　龙武想起那天开泰的出手，头上还有些发麻，同是上品神君，不过之间还是有差距的，像他和开泰来比，就绝对不是一个档次上的。举例子说，同是凡人，也是有区别的，小孩就是打不过成年壮汉。

　　“如果你对上他，能有几成胜算！”李立想了会，轻轻问道。

　　“龙武单独对上他的话，没有一丝胜算！”龙武苦笑摇摇头，不是他自己没信心，到了上品神君怎么都有些自知之明，开泰那天的表现就让他知道，开泰强他不是一点。

　　“你确定他有这么强！”李立的眉头皱了皱，突然又问道：“如果你和刘长老一起联手的话，胜算又有多少？”

　　“我和刘长老一起胜算也不会超过三成！”龙武再次摇头，刘长老就是飘渺会那个闭关的长老，实力比龙武要强一些，不过跟开泰比还不是一个档次上的人。

　　“一个仆人就这么强，这人到底是谁，现在查明了没有？”

　　李立这次思考了很长时间，许久之后，才对龙武继续说道。

　　“没有，目前还是表面上那些，不过我相信，他绝对不是，我派人去查了，随安城确实有尹风这个人，只是随安城内没人听说过他们，之前我还以为他们只是隐居不惹人注意，现在看绝对不是！”

　　段飞羽为了防止暴露身份，特意偷偷跑到随安城在户籍里面加上了他们的名字，龙武去查肯定能查到，只是段飞羽他们从没在随安城生活过，连原来的住址记录的都是一处很多亿年没人的房子，龙武自然查不到他们的准确消息。

　　“查，继续查，一定要把他们的身份给我查出来，还有，这件事绝对不能这样算了，我会给你找个帮手，加上刘长老，你们务必要将那一家人给我拿下来，我不管他什么身份，在飘渺城，就必须要听我李立的！”

　　良久，李立站起身走了出去，走出去之前，又对龙武下了一个命令，就算段飞羽是哪个神王的亲人杀不得，李立也要杀了他的那个仆人好好羞辱他一番，让他知道这里是飘渺城，是他李立的地盘。

　　“龙武明白！”

　　龙武微微低了低头，心里却在发苦，他是亲眼见识了开泰的厉害的，这件事他认为最好的解决办法是妥协，李立想要找回面子，不知道又要损失多少的人了，上次人家算是没下狠手杀人，下次就不一定了。

　　仅仅三天，李立就请出了一个上品神君来对付段飞羽他们，这个上品神君的实力比龙武要强，原本是跟随父亲的一位战将，从小李立就跟着这个上品神君修炼，对李立自然疼爱有加。这次李立哭诉了一番，他又在城内稍微一打听，立即愿意帮李立来出这口恶气，飘渺城内不给李立面子，这人也太放肆了。

　　不过这个上品神君很是自傲，不肯和龙武还有刘长老联手，最后李立没有办法，为了防止万一只能派出龙武和刘长老去协助他，才总算让他答应。

　　这个上品神君找上段飞羽的时候，正是段飞羽确定下离开的日子的前一天，段飞羽不知道，他无意中得罪的那个李三公子竟然让三个上品神君来一起找他报复。

　　李三公子要报复尹风的消息自然瞒不过万神会和叶海门，李立的大哥和二哥也派人前来观战，看看被人吹上了天的尹风到底有多厉害，如果真如传说中的那么厉害，那么他们亲自出面也愿意结纳这样的人。

　　庄院内，李雷婷已经将东西都收拾了一下，看着这个他们住了五百多年的地方，李雷婷也隐隐有一些不舍。和段飞羽成亲那么多年了，也就这五百多年，他们的生活才像正常的夫妻，这种安逸的日子李雷婷很喜欢。

　　“主人！”

　　开泰从外面走了进来，段飞羽对他苦笑了一下，外面的事自然瞒不住段飞羽，已经有十几个神君出现在外面了，其中还有不少上品神君，不知道他们来的目的是什么，可有一点可以肯定，这些神君到这里来，肯定是因为他们。

　　神君的数目还在增加，这些都是暗中得到消息前来观战的人，上品神君已经来了六个了，看来对段飞羽有兴趣的人不在少数，他们都在等待着李立请出来的那位上品神君，对李立请的这个人，他们可是很熟悉的，也知道他的厉害。

　　付风神君，飘渺城著名三大将军之一，论个人实力，也绝对是飘渺城的前三，就是在整个神界大陆，也是数得着的。

　　付风神君就是要来帮李立出这口气的那个上品神君，若不是李立一定要让龙武和那个什么刘长老跟着，付风早就跑来将尹风给教训一顿了，在他眼里，对这些所谓的地下势力是很看不起的。

　　龙武也知道付风很看不起他们，不过龙武没有一点脾气，付风一个掌管着几千万神人军团的大将军，平日本来就和他们不是一路的人，这次能在一起，纯粹是因为李立的缘故。

　　付风来了，很快，早就站好位置等着看戏的那些神君发现了付风神君和跟在他身后的龙武还有龙长老。

　　三个人，只来了三个人，从龙武那里已经确定那个尹家的仆人是个上品神君，面对上品神君，除了上品神君之外其他来的在多也无用，只会增添无故的损失。

　　“谁是尹风，给我出来！”

　　付风到了之后，根本不管旁边那些神君，一道带有浓厚神力的声音直奔段飞羽他们所在的地方，付风已经发现了段飞羽他们，同时也发现了段飞羽旁边的开泰，这道声音就是对着段飞羽和开泰两个人去的。

　　“不知哪位客人要找我们家主人，我们家主人今天有事，不能见客！”

　　开泰立即开口应道，强大的神力将付风声音带来的神力全部击退了回去，付风刚飞到段飞羽庄院前的身子立即停了下来，不是他想停，是开泰的声音夹杂的神力在强，他不得不停下了抵御这股神力。

　　付风的眉头跳了下，这个尹家的仆人果然是个上品神君，而且比传说中的更厉害，至少在刚才声音的交锋上，付风落下了一筹。

　　很多专门前来观战的神君也明了，叶海门的门主叶海点了点头，他也是上品神君，自然能看出付风已经吃了点暗亏。

　　“回去禀告二公子，不论今天的战果如何，尹风值得他亲自来结交！”叶海对着身后的一个中品神君吩咐道，尹家的仆人实力也证明了尹家的实力，这个尹风，足以让李二公子亲自来结交了。


第三百二十八章 中招

　　两人只是对了一句话，现场观战的神君就匆匆离开了几个，这些人的主子也都在关注着这里，从刚才付风神君和那个尹泰的第一次交锋，就已经证明了尹家的实力，现在都是回去给自己主子汇报去了。

　　付风的面色变的凝重起来，刚才他不过是小小的试探，只用了三成的力道，可是对方能轻松的将他发出的神力都挡了回来，还直接将他身体挡在外面，这份修为绝对是不低于他的。

　　“阁下到底是谁？有这份修为的，神界之中还没有我付某不认识的！”付风不在前进，抱拳朗声说道，付风说的话并没有夸大，作为一个神王城池内的将军，神界大陆很多高手他都是认识的。

　　“在下不过尹家的一个仆人，我家主人说了，今日不见客，诸位还是请回吧！”开泰的声音从里面传了出来，平淡的声音，丝毫没将这个飘渺城的大将军放在眼里。

　　“在下飘渺城风军团将军付风，想拜见你家主人！”付风压住心中的怒火，将自己的身份亮了出来，想那尹风，身份就算再高贵，也不会将一个大城内掌控实权的将军拒之门外的。

　　“付将军，老奴在说最后一次，我家主人今日不见客，任何人都不见！”开泰的声音似乎带了点不满，最后两个字落音很重，众人心中都突然有一种压抑的感觉，对开泰的修为再次的惊讶。

　　付风都已经想要向前飞的身子猛然顿住了，这个尹家的仆人竟然拒绝了他，虽然他的修为很高，可这里毕竟是飘渺城，他堂堂一个飘渺城的大将军亲自去拜会一个人居然遭到了拒绝。

　　“你，让你家主人出来，别让他以为有个上品神君的高手撑腰就可以为所欲为，这里可是飘渺城！”付风一时气结，又不知道说什么好，开泰的修为是高，可他的身份毕竟是个仆人，付风是个很要面子的人，自然不愿意与他多说话。

　　付风的脾气很暴躁，很多人都知道，这次付风又是找茬而来，尹家的态度又如此强硬，将众人的兴致都提了起来，众人都等着看这一场好戏。

　　这次尹家的态度比这些神君想象的还要强硬，开泰直接飞了回去，理都没理会这个付风，付风在亮出自己身份之后，再次被轻视，这次更是直接丢在外面不管不问。

　　“你们，你们！”

　　付风气的脸色煞白，付风修炼了两亿亿多年，自从到上品神君之后，从没有哪个神君敢这样对待过他，就是飘渺神王的儿子，自己的好朋友李世连也从没这样对过他。

　　“不知死活的东西！”

　　付风真的发怒了，上品神器风羽被付风抛了出来，这是付风的成名武器，也是付风的一个象征。

　　风羽是把扇子，段飞羽在房间里看到付风的神器也很意外，扇子是段飞羽最先使用过的武器，只是后来很少使用，到现在还有一件仙器扇子在段飞羽的戒指里，不过那个扇子只能做真正的扇子，不能用在战斗中了。

　　风羽每个扇叶都有不同的颜色，出现在空中的时候将这一片的天空照的五颜六色，可就在这美丽的颜色之中，夹杂着付风的神力和控制的能量，两种攻击同时冲进了段飞羽买下的庄院内。

　　“砰砰砰！”

　　连续巨响，段飞羽他们所在的那个房屋冒出一片白光，整个房屋晃动了几下，随即停了下来。

　　“开泰，不用隐藏实力，不过也不用杀了他，适当的给他一些教训！”段飞羽淡淡的说道，本来打算明天就离开飘渺城的，没想到临走前一天又遭遇了这种事，任何人遇到这样的事情都不会高兴的。

　　“是，主人！”开泰微微一躬身，随之退了出去，他身影重新出现在外面的时候，手上已经多了一把斧子，握着战斧开泰莫名的有种兴奋感。开泰神君在神属空间是有很大的名气，可除了上次在红绫星遭遇的那个奸细，开泰还从没和神界大陆的上品神君交过手。之前就听说过很多关于神界大陆比神属空间要强的话题，开泰心中其实是不服气的，这次有了机会，正好能好好验证一下神界大陆上品神君的真正实力。

　　付风对自己的攻击很有自信，他也听说了这个尹家有一个神禁高手，所以这次的攻击特意用了八成的力道。一般的神禁，在如此强大的威力下，已经被击破了，神禁和阵法不一样，阵法的防御功能要比神禁强的多，可论起隐秘和攻击，阵法就不如神禁灵活和强大。

　　上品神君的八成力道，还附加了能量攻击，只是让这个房子震一震，这样的神禁付风不是没见过，可是他没想过能出现在这样一个没有名声的人的手中，对房间中的尹风，付风突然间起了一丝忌惮。

　　能布置出这样神禁的人，神界大陆用手指头都能数得出来，按照付风的了解，眼前这个尹家的主仆三人，没有一个符合的，他们就像从地下钻出来似的。

　　付风不在想尹风的身份，因为他已经没时间在想了，在付风的攻击过后，开泰随之握着自己的斧子飞了出来，而且是一言不发直接朝着付风打去。

　　两个上品神君打起来了，周围除了那六个上品神君之外，所有的人都后退了不少，看热闹可以，可是被误伤就太不值了，谁都知道上品神君战斗的是非常的激烈的，一个不小心都可能会被误伤。

　　开泰的战斧被一团金光包裹着，付风在开泰飞出的时候就布置出的能量屏障对开泰的斧子一点用处都没有，金光闪闪的斧子在能量中直接划出一道火光，就狠狠的砸在了付风用来招架的风羽扇上。

　　一声脆响，两人的身体随即分开，只是开泰是向后平稳的飞了几步，而付风却是紧紧握着风羽扇一直退到了地上，又往后退了好几十步才稳住身子。

　　“你，你敢来打我？”

　　退到了地上的付风还不敢置信的看着开泰，不自觉的问了出来。

　　“可笑，你们今天来是做什么的？难道是来和我们讲道理的？难道我们一定要等着你打上门来才还手，不能先出手吗？”

　　开泰冷笑了几声，他和段飞羽又不是傻子，来了三个上品神君，还上到这来直接找他们，在加上之前很多神君的踩点，一眼就看出他们今天是来找他们麻烦的。

　　段飞羽微笑点点头，开泰也懂的言语上挤兑人，至少现在他们是站在理字上的，虽然神界也是一个实力至上的世界，可是这个理字，有时候还真的很重要。

　　“狂妄，不说前些时日你们对那小侄的无理，就说现在，我也饶不了你们！”付风气的大叫，他是来找他们麻烦的，这种事以前又不是没有过，哪家不是一听说他要去都紧张的全部准备好将他迎进去，然后很是诚恳的赔礼道歉，拿斧子迎接的，这个尹风是第一家。

　　付风的风羽扇猛然变成了一把长剑，上品神器都有自由变形的能力，战斗的时候，一般都会变成自己习惯用的武器式样，开泰本就习惯用斧子，所以他的战斧除了大小之外是不在变化的。

　　付风的长剑和普通的长剑还有一些不同，付风的剑隐藏有八个剑尖，那是扇子的八个扇骨所化，战斗的时候，八个剑尖可以变成八个非常锐利的飞针，在敌人没注意到的时候可以起到出其不意的作用。这些剑尖可是能够直接突破能量屏障钻入肉体的，被剑尖钻入肉体你也就完了，脆弱的神婴根本抵挡不住上品神器在里面的攻击。

　　这一手一直都是付风的暗招，曾经在几次争斗之中帮了他不少的忙，也让他成功杀掉过两个上品神君，在神界，能杀过两个上品神君的人，那绝对是非常厉害了，神界大陆的上品神君多一些，可每个城池也是用十位数字来计算的。

　　付风这次是起了真火，从没这样被人对待过，而且旁边还有着很多人看着，付风的有种被人狠狠甩了两个巴掌的感觉，对眼前这个尹家的主仆三人，也起了杀心。

　　风羽剑快速从空中划过长长的光芒，绕了两个圈子，突然从空中直接发出一道剑气劈向了开泰。神剑凌空飞行的时候，还能在劈出剑气，这样的本领连段飞羽都没见过，房间内的段飞羽也被吸引住了。

　　一直以来，神器都只有握在手上的时候才能发出凌厉的剑气或者刀气，神器才空中的时候属于被驾驭，没有神力来源劈不出剑气来的。

　　开泰也被这道突来的剑气给弄了个措手不及，斧子已经飞了出去，剑气来的又快，只能硬生生的抗了下来。不过还好段飞羽给他炼制的上品神器战甲已经穿在了身上，这道空中自发的剑气也不强，没给开泰造成什么实质的伤害。

　　还在房间里用神识观察着他们的段飞羽立即感觉到了不对，因为对扇子特别有兴趣，段飞羽对这把变换了形状的长剑也一直在留意，那道奇特的剑气确实也将段飞羽给吸引了过去。

　　不过由于习惯，段飞羽还是在神剑那留下了一丝神识，当神剑剑尖毫无声息的分开，然后一起短暂冒了一道寒光便飞出去之后，段飞羽立即明白了怎么回事。

　　这把剑发出的剑气一点威力都没有，只是故意扰人的，任何人都会被飞行的神剑发出的剑气给惊住，这一刹那间就给了付风暗中出手的时间准备，等剑尖飞入对方的丹田后，对方的生死将弯掌握在自己的手里。

　　段飞羽是发现不对了，可是那些剑尖的速度太快了，段飞羽就是瞬移也来不及阻止这几道已经飞出去的剑尖，八个剑尖，比针尖还细，猛然朝着开泰身上钻了过去。

　　开泰的身上立即有了几股极度刺痛的感觉，开泰立即知道了不秒，急忙将神力全部运转在神甲之上，终于将这股刺痛的感觉给压了下去。

　　“上品神甲！”付风惊呼出口，不管在神属空间，还是神界大陆，上品神甲都是很珍贵的东西，整个飘渺城上品神甲只有三件，一件是飘渺神王的护身神甲，一件在飘渺神王的夫人手中，最后一件，是他们两个的独生儿子拥有的。

　　开泰身上出现了上品神甲，现场的所有人再也不敢对他小视，也没人在会相信他是一个仆人，有着上品神甲的仆人，就是神王也没有。

　　同时他们对段飞羽的身份更加好奇起来，开泰就算不是段飞羽的仆人，也是听从段飞羽命令的人，这个奇特冒出来的富家公子，他的身份让这些人再度揣测了起来。

　　让李雷婷先进了混沌珠，外面混乱，上品神君有很多，段飞羽也不敢保证李雷婷的安全，只能让她暂时躲起来，等段飞羽将这事解决之后，再让他出来。

　　李雷婷进混沌珠后，段飞羽就飞到了开泰的身边，一直在关注这场事件的神君们眼睛都是一亮，正主终于要出场了。


第三百二十九章 这不可能

　　开泰的身子还僵在那里，几道细小的银针已经钻进了开泰的上品神甲，段飞羽炼制出带有附加属性的上品神甲，还被这些剑尖钻了进去，差点就没穿透进入开泰的身体里。

　　剑尖虽然没有穿进去，可上面带有的那浓厚的寒属性神力依然穿过上品神甲透入到开泰的身体内，现在开泰正在全力运转神力，祛除这些侵入到体内的神力。

　　“开泰，怎么样！”

　　段飞羽看了眼还愣在那里的付风，传音问道，段飞羽检查了下神甲，发现并没有被完全穿透就放下心来，若是让那些剑尖穿透神甲，在穿过肉体，开泰也就危险了。

　　“没事，主人，开泰大意了，没想到他有这么一式阴招！”开泰的神力比付风还要强些，几个周身下来，那股寒气就去完全祛净，只是一时大意中招感到有些不好意思。

　　开泰自己也知道，其实这次自己很危险，若没有段飞羽炼制的上品神甲，这次说不定就栽在这里了。那些剑尖能钻入上品神甲之内，原来的中品神甲肯定是挡不住的，开泰不是修炼肉体能量，他的肉身根本挡不着这种细尖的上品神器，一旦让剑尖穿入体内，开泰的生死将完全掌握在付风的手里。

　　可以说，开泰身子僵在那里，除了在祛除寒气之外还有后怕，从飞升到现在，开泰从没感觉到死亡距离自己这么近过，同时开泰也明白自己托大了，这个付风虽然力量上不如自己，可在技巧上，就冲剑尖这一点，自己都不如他。

　　开泰没事，段飞羽的心安下了不少，段飞羽当初收服开泰是看重了开泰的能力身边也想要一些帮手，只是没想到开泰服输之后一直以仆人自居，而且忠心上更不用说。段飞羽已经完全把开泰当成了自己的朋友，这次的事，也给段飞羽一个提醒，就算天下无敌，也要提防着阴手，这次开泰的神器差一点，就有让段飞羽后悔的可能。

　　付风还在惊讶中，所有有上品神甲的人几乎被他想过一遍，可是没有哪个人和眼前这个自认为尹家仆人的上品神君吻合，而且，这个神君比自己修为好高，这样的人在神界更是屈指可数，付风真的想不出来这人是从哪里冒出来的。

　　不止付风，附近很多神君也在思考这个问题，他们没一人往神域中去想，飞升神人是进不得神界大陆的，很多年来也从没有什么属于的飞升者神人来神界大陆，渐渐神界大陆考虑问题的时候都把神域空间给抛在了一边。

　　“付风，你堂堂一个将军竟会这么卑鄙，现在我出来了，说吧，你找我有什么事！”段飞羽飞到开泰的前面，冷冷的对着付风说道，开泰明白，段飞羽这是因为他被暗算的事生气了。

　　“你，就是那个尹风！”付风看着这个自己要来找的人，心里突然有了一种不该来的念头，这个念头一闪而过，又被付风给刻意的忽略过去。

　　“我正是尹风，付将军，好像尹风没有做过什么事值得你一个将军亲自对我动手？”

　　“你轻视于我，又故意使我难堪，我给你一个小小警告难道不对吗？”

　　付风心神也恢复了过来，段飞羽这次出来没用神器隐藏自己的气息，付风已经知道了这个所谓的尹风只是个中品神君。他现在顾忌的是开泰，同时也在西靠着段飞羽的身份，能让这样一个上品神君跟着自己挡仆人，就是二十个神王家的公子也不一定做得到，更何况这些神王家的公子他都认识，实在想不出这个尹风到底是谁。

　　“笑话，难道飘渺城有规定，付将军到哪必须都要得到接待，尹风不过有事今日不能见客，这就算是轻视于你？然后付将军就可以大大咧咧的用个轻视于你的借口，无视私人居所，直接轰击吗？”

　　段飞羽微微笑道，只是脸上的寒意更加重了一些，这付风明显是来找麻烦的，还故意说出这么一个卑劣的借口，好脾气的段飞羽心里也起了丝火气。

　　“你，不用狡辩，我堂堂一个将军，亲自来见你，已经是给足了你面子，你不知好歹辱我体面，这要是在军中，我可以直接治你一个死罪！”

　　段飞羽的态度将付风刚才被开泰震惊所消下去的火气又给提了上来，这里是飘渺城，就算段飞羽是哪个神王的儿子，也不能在这里对他如此放肆。飘渺城内，除了神王之外就是他们三个将军和神王唯一的儿子最有权利了，向来在飘渺城内都是别人怕他们，敬他们，还从没有过像段飞羽这样不给付风面子的人。

　　“按照付将军的意思，只要付将军想见谁，任何人都不得拒绝，否则就是死罪了！”段飞羽的声音越来越平淡，只是轻轻瞄了一眼付风，似乎很随意的问道。

　　“黄口小儿，你究竟是谁，难道你家大人没告诉过你礼数吗？”

　　付风被段飞羽的态度气的火气直冒，若不是担心段飞羽背后的身份，付风早已经不顾身份先将段飞羽教训一顿在说了。

　　“付将军，尹风是个很懂礼数的人，可付将军你好像没学过礼数，能将来找麻烦说的这么理直气壮的，你是尹风所见的第一人！”

　　段飞羽冷冷笑道，他看出付风是在忍耐，段飞羽要将付风最后的忍耐限度给打破，然后在出手对付暴怒的付风，这样才能更好的教训他，也算是给刚才被暗算的开泰报仇。

　　“你，龙武，你先去给我拿下这个黄口小儿，三公子的帐我一起跟他算！”

　　付风比段飞羽想象的发火时间还要早些，只是付风突然派出了龙武出乎了段飞羽的意料，现在只能先将这个龙武打发后才能继续激怒付风。

　　“是，将军！”

　　龙武很不愿意去得罪尹风，现在谁都明白尹风的来头肯定不小，只是他更不愿意得罪付风，两者之间，龙武还是选择了付风，毕竟他是住在飘渺城的。

　　龙武的速度很快，他和段飞羽之间的距离又不远，在龙武答应的同时他已经飞到了段飞羽的身前，上品神君抓中品神君是很容易的事，龙武除了暗中注意着开泰的动作，完全没将段飞羽放在眼里。

　　“去！”

　　一声暴喝，龙武的身子狠狠的向飞去，就在他刚要抓住段飞羽的那一刹间，开泰出现在了段飞羽的身前，直接一击重拳将龙武震飞了出去。

　　“好强的力道，好快的速度！”龙武心中暗惊，稳住脚步之后又飞了出去。他早知道自己不是开泰的对手，可真正与开泰对上之后，才发现自己相差好远，只是付风的命令还在，就算敌不过开泰，也必须去装装样子。

　　“你，去帮帮龙武，那个上品神君值得你们两个联手！”付风对身后的那个飘渺会的刘长老说道，刘长老随即点点头，飞了过去。

　　刘长老飞了过来，龙武安心了不少，刘长老修为比自己还要强一些，两人联手要还抓不到段飞羽的话，那就不是他一个人的责任了，到三公子那里也好说的过去。

　　刘长老飞到龙武身边，只是看了他一眼，就直接朝这开泰冲了过去，刘长老竟然找上开泰单独战斗去了，他看龙武那一样，是要龙武找机会去抓住段飞羽。

　　刘长老原名刘道然，名字很一般，家世也一般，能修炼到上品神君除了他自身的努力之外，运气也占有很大一部分。

　　刘道然比龙武强一些，比付风又弱一些，面对比付风还要强大的开泰神君自然没有胜算，不过他也聪明，自己的任务不是打败开泰，只要缠住，让龙武抓住段飞羽，他的任务也就算完成了。

　　开泰一直站在段飞羽的身边，也给大家造成了一种开泰在保护段飞羽的想法。段飞羽是中品神君，面对的敌人都是上品神君，开泰作为段飞羽的仆人其实应该是保镖，是要一直跟在段飞羽身边的。

　　刘道然的武器是件中品神器，他和龙武一样，只有中品神器，他们虽然是上品神君，可是家世平凡，想要一件上品神器比登天还难，李立正是因为许诺给刘道然一件上品神器才将他拉进飘渺会的。

　　刘道然的身法很好，比那个龙武强的多，他看似冲向了开泰，其实真正的目标还是段飞羽。刘道然的想法里，段飞羽就是开泰的软肋，只要对段飞羽出手，开泰必定会去保护，比直接攻击开泰效果还要好。

　　龙武在刘道然飞出去后，也跟着冲了出去，他的目标还是段飞羽，由两个上品神君一起，然后目的只是为了抓一个中品神君，即使这个中品神君有上品神君的保护，旁边观看的神君也不看好段飞羽他们。

　　“开泰，放他们两个过来，你去盯住那个付风！”

　　段飞羽给开泰传音，两个上品神君段飞羽还没放在眼里，都要走了，事情闹大一点也无妨，大不了日后不在用尹风这个名字。

　　“是，主人！”

　　开泰对着段飞羽低头答应，丝毫不理会两个要抓段飞羽的上品神君，直直的飞向了付风神君那里，众人都愣住了，这个仆人不保护自家的主人，飞出去干嘛？难道他知道自己护不住，想抓住付风来进行要挟，可这点似乎太难了点。而且对付付风，等于对付他身后的神人军团，付风手下的战斗力可是很强的，就是上品神君也顶不住神人军团的攻击。

　　龙武和刘道然也是愣了一下，不过更多的是高兴，开泰走了，一个中品神君他们还不是手到擒来，抓住段飞羽他们就等于立下了功劳，也能将上次的事给弥补回来。

　　“你们认为，我就那么容易被抓吗？”

　　两人刚飞到段飞羽身前，还没动手就听到段飞羽的话，看着面前这个笑呵呵的人，龙武和刘道然只是犹豫一下，还是争着抓了过去。

　　“可悲，去！”

　　子母石瞬间出现在段飞羽的手中，这次子母石没有变成战刀，以本体的形式一分为二，两块大石头直接朝两人顶去，强大的神力加上上品神器子母石，龙武和刘道然还没碰到段飞羽的身子就被这两块石头给顶飞了出去。

　　全场再次愣了，子母石威力很大，肯定是件上品神器，大家对段飞羽能用出上品神器来并不惊讶，惊讶的是段飞羽一个中品神君竟然将两个上品神君给打飞了出去，看龙武和刘道然的样子就知道他们已经受了伤。

　　中品神君，就算有上品神器，也不可能打得过两个上品神君，更不用说还将两个上品神君给打伤了。他们不知道，三个比开泰还要强的上品神君都比不过段飞羽这一个中品神君，若不是最后段飞羽分心，那三个上品神君一个也逃不掉。

　　“这不可能！”

　　付风和当初的空旭仁一样，不敢相信的看着段飞羽，就算是他，一击之下也不一定能直接打伤两个上品神君，更不用说段飞羽一个中品神君了。

　　“难道他现在的修为是故意掩饰出来的，他真正的实力也是上品神君，比这个仆人还要厉害的一个上品神君！”

　　这是众人心中共同的想法，只是他们自己都不相信这个想法，将修为故意展示为中品神君，还不被这些人发现，这几乎是不可能的事。


第三百三十章 想这样走？

　　“付风，你还要抓我吗？”

　　段飞羽笑呵呵的朝着付风飞了过去，路过刚飞起来的龙武和刘道然身边还故意停了一下，一股凌厉的气息从段飞羽身上发出，一点也不像个中品神君所能发出的气息。

　　两人不自觉的后退了一步，看着段飞羽从身边飞过，互相惊骇的看了一眼，这人身上的气息都能让他们退去，这要多强大的实力才能做到。两人对段飞羽的身份再次猜测下去，越猜测两人越心惊，猜测到最后，这个问题两人不敢再想下去了，因为他们想到的是，神王。

　　“付风，你还想抓我吗？”

　　段飞羽在付风面前轻轻问道，此时的段飞羽根本就不像一个中品神君，在段飞羽身前的付风是体会最深的，对面的人身上那股庞大的神力，比起自己来不知道强大了多少，付风甚至有种不可抵抗的感觉。

　　“你，你到底是谁！”付风甚至能感觉到自己的心跳有些加速，段飞羽故意释放的神力，给了付风不少的压力。

　　“我就是尹风，你今天来，是帮那个叫龙武的吧！”

　　段飞羽转身看着后面的龙武，淡淡的说道：“龙武，你给我老实回答，你上次派人夜入我的私宅，所谓何事？”

　　“上次我们只是想来拜访！”

　　龙武话刚一出口，一股莫名的压力传到他的身上，龙武发现自己神力都凝结不起来，而且内心不受控制的升起一股恐惧感，能让上品神君都恐惧，龙武再次开始怀疑起之前的猜测来。

　　“拜访用得着那么多人吗？”这次说话的是开泰，他动都没动，还盯着付风，段飞羽给他的命令可是看好付风。

　　“那是误会，我当时就讲了，只是我们叫门不开，以为里面发生了什么意外，所以我的手下才进去的！”龙武说起慌来脸色都不变，只是心中的那股恐惧感还在上升。

　　“这事龙武给我讲过，龙武是代表三公子来请你们的，你们不仅不去，还出言侮辱三公子，更是抓了龙武的人，尹风，这个你怎么跟我解释！”付风好像抓到了段飞羽的把柄，立即质问道。

　　“龙武，真的是这样的吗？”

　　段飞羽微笑着看了眼付风，让付风心里又起了一丝不舒服，这个怪怪的中品神君，老让他有一种危险的感觉，付风很不喜欢这种感觉。

　　“是的，确实是这样！”

　　龙武不自然的后退了几步，心中那种恐惧感越升越高。可惜这不是威压，后退了之后一点作用没有，反而更高了。

　　“龙武，我在给你最后一次机会，事情的真相到底是什么？”

　　段飞羽依然淡淡的笑着，龙武刚想开口在确定一次那种恐惧感猛然提了上来，龙武惊恐的看着段飞羽，张口而出的话已经变了。

　　“不，不是，上次是我看你们出手大方，所以起了歹心才来的，三公子生气我报出了他的名号你还不给面子，所以请付将军前来帮忙对付你们！”

　　龙武自己都不知道，他到嘴边的话怎么又变了，虽然大家都知道这才是事情的真相，可是真的听到龙武会承认，也都是惊讶的看着付风，哪有强盗自己承认的。

　　“龙武，你胡说些什么！”付风一惊，大声喝道，事情的真相付风自然知道，只是这种事在神界很长见，没有实力，就不要炫耀自己，否则引来杀身之祸只能自己承担。

　　“付将军，你还有什么话可说？”

　　段飞羽不在理会这个龙武，心里对自己最近从那股特殊能量中领悟出来的这式恐惧威压很是满意，向龙武这样意志本就不坚定的上品神君，用起这招来最合适不过了。

　　“你，龙武，你给我过来，给我清楚，刚才你为什么那样说！”

　　付风狠狠看了眼段飞羽，将龙武招了过去，龙武飞到付风的那里的时候狼狈得很，几乎像是逃过去的，众人再次惊讶，段飞羽究竟做了什么能让一个上品神君如此的失态。

　　“龙武完了！”

　　叶海门门主叶海心里微微叹了一声，这个和自己平起平坐，也可以说生平最大的敌人就这样完了，让叶海心里也升起一股惆怅的感觉。

　　远处来说，龙武今天所说的话，日后三公子肯定不会饶了他，上品神君在厉害，也敌不过神王家族的势力，可以说，龙武除了离开飘渺城，几乎没有别的路了。从近处来看，今天付风神君就不一定能饶得了他。

　　“付将军，我，我！”

　　龙武脸色煞白，他也明白了自己的下场，走到付风身后，深深的低下了头。

　　不止叶海有这种感觉，在场来关注这次事件的所有神君都有这种感觉，堂堂一个上品神君，平日在飘渺城也算可以呼风唤雨的人物，转眼间就变成了这样。他们都试想到了自己，就算是神君，也都在神王的掌控之下，不到神王，永远不能完全掌控自己的命运。

　　“回头在跟你算！”

　　付风再次狠狠的瞪了眼龙武，不管怎么说，龙武眼前的危机解除了，剩下的就是他自己选择了。

　　“付将军，为什么不说话了！”

　　段飞羽此时的微笑给人种高深莫测的感觉，众人再也没人敢将他当作一个中品神君，众人心中的想法已经完全改变，现在他们想要看的是付风该怎么应付这件事。

　　“龙武欺骗我，这事我自然会跟他算，不过你不给三公子的面子，这事可是所有人都知道的，三公子是我看着他长大的，作为他的长辈，我可以为他来讨回这个公道！”

　　“很好，付将军的理论非常的好，那个所谓三公子的人来抢我东西，我应该双手奉上，然后恭请三公子笑纳，这样我做的才对，才能让你这个三公子的长辈满意，看来我是错了！”

　　段飞羽诡异的微笑着，开泰心里叹了口气，他知道付风要倒霉了，开泰跟段飞羽的时间不长，可是也已经了解了一些，段飞羽现在真正生气的时候也就是这种微笑的时候，一旦出现这种微笑，绝对会有人倒大霉。

　　段飞羽自己都不知道，自从金丹变异，吸收了混沌珠的那股力量之后，段飞羽的性格也起了一丝变化，特别是表面上，以前生气的时候表现的绝对是生气的样子，现在则不同，越是生气，脸上的笑容反而越多。

　　“你，今日我不与你一般见识，改日我查明你真正身份的时候自然会去找你的长辈！”付风狠狠的说道，今天他是栽了，对付这两个人他一点把握也没有，龙武又将他和李立的面子给丢光了，在留下只会自取其辱，付风连去狡辩的心情都没有了，只想现在离开这里。

　　“我的长辈！”

　　段飞羽微微一愣，他想起了神皇雷毅，要说长辈，在神界中也就神皇雷毅算自己的长辈，神皇殿的成伯勉强也可以算，不过这两人无论哪一个，好像都不是付风所能比拟的。

　　段飞羽哪知道，付风也不过留的是场面的话，众人心中早把段飞羽认定为某个神王家的人，付风哪敢去找一个神王理论，不过说说而已。龙武甚至怀疑段飞羽就是哪个神王故意掩饰了身份来这逗他们的，龙武心里现在特别的沮丧，十分后悔没彻底查清楚就来找上他们，落得个现在的下场。

　　付风说完话就想带着龙武和刘道然离开，龙武的帐回去在算，付风没打算饶他，这次自己的面子可是丢大了，这里那么多看着的人，以后面对另外两个将军有一阵子抬不起头来了。

　　“付将军难道想这样就离开？”

　　段飞羽的声音又传了过来，众人不在对段飞羽的话惊讶了，相反，以段飞羽强硬的表现如果不也说上几句场面上就让付风离开，也说不过去的。

　　“你还想怎样？”

　　付风差点没飞出自己的神器，段飞羽咄咄逼人，已经将他的面子全落下了还不愿意，付风的心里起了一丝杀机，若不是没把握对开泰和段飞羽，他会不管段飞羽的身份直接诛杀了他。至于以后，段飞羽没亮出身份，杀了也是误杀，大不了自己申请进入能量之地去管理，在那里没人会对他怎么样。

　　“没什么，你刚才用暗算的手段差点没杀了我的仆人，我身为主人的，总要给仆人讨个公道！”

　　段飞羽呵呵笑着，以段飞羽为中心，周围的颜色迅速变成了绿色，付风惊骇的发现，他的身体动不了了，在他的周围，全是庞大的神力，这个神力他很熟悉，就是段飞羽身上所散发的那种神力。


第三百三十一章 耿凡城

　　绿色的空间，压抑的气息，这是段飞羽金丹刀法的第二式，不过中间让段飞羽增加了一层神力空间，这层神力空间也比斩神式的神力空间要弱一些，困起付风来已经够了。

　　“轰轰轰！”

　　众人目瞪口呆中，一条条长条紫龙狠狠的撞击在付风的身体上，付风的头发已经完全竖了起来，强大的雷电力量让付风内腑受了不轻的伤，嘴角已经挂上一条长长的血丝。

　　子母石已经变成了绿色的长刀，闪电就是子母石所控制，数百条远比天劫还要厉害的紫色雷电，一次又一次的撞击在付风的身上，让付风受的伤越来越重。

　　付风的中品神甲在强大的雷电下渐渐有些裂缝，段飞羽的雷电是能量所化，由上品神器子母石发出，中品神甲被摧毁也很正常，这招要是用极品神器戮元来发的话，付风的中品神甲早就变成了粉碎。

　　飘渺城的高手，三大将军之一的付风神君，被一个中品神君给困住受伤，而且是很轻松的困住，动都动不了的困住，这让周围的神君都傻眼了。轻松的困住一个上品神君，不，看段飞羽的样子就是想杀死付风也不是难事，别说中品神君了，就是上品神君也不能做得到，能做到这种程度的，只有一个可能。

　　这些神君们终于和龙武想到了一起去了，龙武看到付风轻松被困住，不禁又升起了一丝希望，如果段飞羽真的是神王的话，那么不会有人在怪龙武，在神王面前说假话，谁也没那个胆子。

　　有同样想法的还有一个人，那就是付风，付风此时心里也充满了恐惧，这股力量，远远比刚才那个上品神君仆人高的太多，除了神王之外，上品神君之中真的很难想象谁会有这种修为。

　　付风相信，神界中绝对没有这样的上品神君，更不可能有这样的中品神君，最关键的是，付风曾经见过飘渺神王的神力，这股神力和飘渺神王的神力相比，也只是弱上一些。在付风的心里，段飞羽的身份除了神王之外就绝无可能了，一个神王，想要隐藏自己的修为，还是很容易的。

　　到底是哪个神王这么无聊，跑到飘渺城寻他们开心，付风心里除了恐惧还有绝望，神王要杀他的话，他只有死路一条，飘渺神王绝对不会因为他和一个神王翻脸，更何况这次他们确实有错在先。

　　段飞羽不知道这些人的想法，他也并没有想要杀这个付风，整整他就已经足够，杀掉他事情则会闹的更为严重，被人查出他的真正身份会让刚刚缓解关系的神界大陆和神属空间再度紧张，这是段飞羽不想看到的。

　　付风和段飞羽一样，他也不知道段飞羽并不想杀他，付风全力撑起的神力只能勉强支撑住神力空间的侵入，面对不断的雷电一点办法也没有，神力的消耗又非常的大，付风心中那股绝望越来越重了。

　　半刻钟后，付风的神力剩下的不足五成，不用在用闪电，只用神力空间都能将付风给活活的困死。

　　一些神君有些不忍的闭上了眼睛，前面是龙武，后面是付风，面对段飞羽都没有丝毫的抵抗能力，谁也没想到，上品神君在这个神秘的尹家主人面前如同幼童一般，只能任凭蹂躏。

　　在没有办法继续这样下去只有死路一条，这是付风的想法，付风只想着目前如何能脱身，连段飞羽的雷电已经停下都没注意到，段飞羽故意松开了一些的神力空间倒是让他给发现了。

　　发现了这一点付风心里多了一丝希望，他体内的神力只剩下了三成左右，艰难的从戒指中取出几枚珍贵的神丹，直接就扔进肚子里补充消耗的神力。

　　这些神丹都是付风珍藏了多年的珍品，其中还有一枚七境神丹，一直以来这一枚七境神丹都是付风向外夸耀的一个本钱，没想到现在居然给吞了下去。

　　段飞羽点点头，神界上品神君比神属空间的要富有一些，像开泰原来在米丹神域的时候，最高的收藏就是六境神丹，米卢神君因为米丹神王的关系，有一枚七境神丹的收藏，五行神君相应多一些，土神君就是一个炼丹高手，他们五人也从神王那里讨要到了三枚七境神丹。

　　让这个自大的家伙多耗费一些神丹也好，至少可以留给他一个深刻的教训，以后也不会再敢这样明目张胆的去护短。

　　七境神丹的效果非常的好，几乎在瞬间，付风的神力就恢复到了八成，然后还在提升，用不了多久，付风就可以回到巅峰状态。

　　神力强了，付风求生的欲望更加强了，段飞羽减弱的神力空间已经限制不住付风的行动，付风双手握着幻化的神剑，口中猛然暴喝一声将神剑劈下，已经很弱的神力空间终于被他劈出一道口子，几乎在瞬间，付风就从这个口子里逃了出去，看都不看段飞羽直朝飘渺神王的府邸逃去。

　　“这样就想逃？”

　　段飞羽哭笑不得，他错误估算了付风的求生欲望，以为付风怎么也会碍上面子在说上两句场面话，结果没想到让他出来就给逃了，一点面子也不要了。

　　段飞羽哪知道付风早就不认为自己是丢面子了，段飞羽八成是个神王，能在神王手中逃脱就已经很自豪了。事情正如付风所想，叶海等几个上品神君羡慕的看着付风飞远，能在神王手中逃脱，付风神君日后又有了自傲的本钱了。

　　“给我回去，主人没让你走！”

　　谁也没想到，段飞羽没有动，开泰却行动了起来，段飞羽给过开泰的命令是盯着付风，绝对不能让他逃走，开泰一直牢记，在付风飞出去的时候身子也动了，把刚飞走的付风神君又被赶了回来。

　　“前辈，付风知道错了，看在飘渺神王的面子上，您就饶了我这次吧！”刚逃出去的付风根本不敢和开泰硬拼，被逼回来之后只能低头向段飞羽认错，在付风的心里，已经将付风认定为了神王，只是付风也猜不到是哪个神王故意变换相貌来的飘渺城。

　　“恳请前辈饶恕付风将军！”

　　叶海等几个上品神君也都飞了过来，付风逃走，段飞羽没有追赶，证明段飞羽并不是真的想杀付风，几个人都很聪明，趁这个机会出面求情一下，不管有没有作用，都得到付风的一个人情，对他们以后帮助会很大。

　　果然，付风听后感激的看了他们一眼，然后又可怜巴巴的看着段飞羽，付风的样子，一点也没有一个将军的样子，段飞羽心里不禁有了一种厌恶的感觉，真不知道这个付风是靠什么当上飘渺城的将军。

　　“前辈！”

　　段飞羽微微一愣，随即也想明白自己上来就困住两人给了他们很大的震撼，误将自己当作神王了，只有神王才能做到这般轻松的玩弄上品神君。

　　“既然有人为你求情，证明你还不是无药可救，回去之后，希望你能记住今天的教训，日后在让我发现你为非作歹，下次定不饶你！”

　　“前辈教训的事，您放心，回去之后付风一定会老老实实，再也不会惹事！”付风急忙点头，刚才那种死亡的威胁，让他不敢在对段飞羽有一点的不敬。

　　“你走吧，把这里的人都带走，还有，今天的事你们不准给任何提！”

　　段飞羽看了看现场所有神君，这句话特意的加上了斩神式，让这些神君心神都猛的一颤，更能记住段飞羽所讲的话。

　　此时段飞羽的话是没人敢拒绝的，这些神君都离开了这里，除了付风三人之外，其余神君倒是都没回去，全部聚在了一起，他们开始推测段飞羽到底是哪位神王。

　　这些人的猜测段飞羽不可能知道结果，第二天，段飞羽李雷婷和开泰三人就离开了飘渺城，赶去他们下一个目的地，耿凡城。

　　到耿凡城来是段飞羽的意思，神域中的事和耿凡神王有着很大的关系，说不定在这等找到什么痕迹，特别是那个讨回神界的上品神君，非常有可能回到自己的主子这里。

　　耿凡是神界大陆第十七个神王，相传耿凡神王有很多神秘的事迹，同时耿凡神王也是二十个神王之中，年龄最小的一位，他成为神王只用了七千万亿年，最后成为神王的景澜神王都比他用的时间要长的多。

　　耿凡神王成为神王很晚，可是耿凡城却是神界大陆最大的一个城池，这都归功于耿凡神王的一个谋士，只有中品神君境界的朱天。传闻朱天是和耿凡神王同一时期的人，他们两个正好是相反，一个修炼很快，一个修炼很慢，快的耿凡到神王的时候，慢的朱天才是下品神君。

　　谁也不知道传闻的真假，不过朱天是在耿凡城除耿凡神王外权利最大的一个人这是公认的，就是耿凡的妻子和他唯一的儿子，都没朱天在耿凡的心里重要。

　　耿凡闭关以后，耿凡城以及周围的城池所有权利更是落入了朱天的手中，在朱天的周围，光是保护他的上品神君就有四个之多，朱天更是拥有着一件别人不敢想的上品神甲，这一切都表明了朱天的身份特殊。

　　朱天也确实有他的能耐，耿凡城，这个五千万亿年前开始建立的城市，如今能成为神界大陆第一大城池，朱天功不可没，耿凡城内所有的人都对朱天服气的很，所有的上品神君也都把朱天当作耿凡一样的敬重。

　　和上次飘渺城一样，段飞羽这次到了耿凡城就先买了一处庄院，李雷婷也明白过来上次的事都她惹出来的，也不在要求到处逛街买东西了，即使这样，李雷婷的消费也远比这里的普通人家要多。不过还好，这红水平还不能吸引到那种有实力的人来关注他们，段飞羽没有隐藏自己的气息，一个中品神君的家庭有这种消费很正常，只有开泰还继续故意低劣的隐藏他的身份。

　　耿凡城远比飘渺城要繁华的多，这里不像飘渺楼那样，有着很多的大酒楼，这里很多都是那种普通的酒楼，而且数量非常多，这样也带动了不少周围的人群，让这里更加的繁华。

　　耿凡城的房价比飘渺城要贵上两倍，即使这样每年还有不少神人想搬迁到耿凡城来，因为这里是神界所有城池中唯一不存在地下势力的城池，其他神王都默许地下势力的存在，只有耿凡神王听从了朱天的建议，拒绝耿凡城出现地下势力。也正因为这一点，耿凡城才能迅速成为神界第一大城，毕竟喜欢安定的人还是要多些。

　　耿凡城还是神界特有的花园城市，在耿凡城内，有一百八十多万处城内中心花园广场，里面都是从别处迁种过来的各种神界花草，耿凡城虽然没有五颜六色的色彩，可这片花的世界还是非常漂亮的。

　　沿用其他城池的习惯，耿凡城也有夜晚，不过他们的夜晚和白天没什么区别，夜晚既没有什么禁制，也没有什么不可做的事，只是天空变成了黑色，而且在空中还点缀着星光，星光中心有着四个圆圆的发出柔和白光的镜子，将整个耿凡城给照亮，这也算是耿凡城的又一个特色。

　　十年之后，段飞羽基本上已经将整个耿凡城转了一遍，除了耿凡神王闭关所在的神王府邸段飞羽没用神识搜索之外，其余所有的地方都被段飞羽查找过，没有找到上次那个漏网的上品神君。

　　虽然如此，不过段飞羽的收获也不小，除了神王之外，没什么人敢用神识在一个城池内大范围的搜索，那是一种很不礼貌的行为，上品神君的神识绝对瞒不过上品神君，其他更不用想了。

　　耿凡城内，神君的数目要比飘渺城多出将近三倍，特别是上品神君的数目，更是恐怖，段飞羽观察到的就有一百多个，远超其他城池的数目，单从这一点来看，耿凡城就算神界大陆就强的城池也不为过。

　　除此之外，上品神人的数目耿凡城也比其他城池多一些，段飞羽还发现，耿凡城内的女子很少，男女比例搭配至少比其他城池少上十几倍。段飞羽也找人打听这方面的原因，结果那人很是惊讶的看着段飞羽，还说出了段飞羽是刚到耿凡城的。

　　耿凡城内，很少有女性神人迁徙过来，因为朱天不喜欢女人，也就拒绝女人，神界大陆，耿凡城这一点也是最奇怪的，其他城池大酒楼内都有专门的神人少女表演舞蹈，只有耿凡城内没有，这也是耿凡城没有大酒楼一个方面的原因吧。

　　如果段飞羽不知道修炼补纳术的源头就是耿凡神人的话，肯定也会和其他人一样笑笑，对这个禁令一笑而过，神界大陆组成家庭的神人有很多，可是没组家庭的更多，神人对情欲淡去了很多，只有真正互相爱慕或者联姻关系才会组成家庭。

　　可是独孤天明明就是在耿凡城内学会补纳术的，这点段飞羽很清楚，连当初教独孤天那个黑衣神秘人段飞羽也知道，只是这次也没找到那个人，按照独孤天的记忆，在他从神人到上品神君这上百万亿年来，除了修炼没有别的事，连修炼所用的少女都是那个神秘黑衣人给带来的。

　　孤独天原来修炼过的地方段飞羽也去了，这里只是个普通的民宅，并且还住着一个上品神人，原来存在少女的那个地下禁地更是没一点痕迹，段飞羽甚至怀疑自己看的独孤天的记忆是不是错了，神界大陆的土地和不跟修真界仙界一样，那么一个地下室就是神王也不容易将他还原成老样子。

　　针对那个女人禁制迁徙的禁令，段飞羽对这个朱天也起了怀疑，以朱天和耿凡的关系，他肯定知道耿凡有一批秘密手下的，朱天也肯定知道修炼补纳术是绝对不允许的，而且需要大量的少女，朱天这一个禁令，等于是将修炼所用的道具直往外赶，段飞羽想不通这个朱天为什么这么做。


第三百三十二章 朱天

　　耿凡城的生活非常的舒适，渐渐李雷婷也发现了这里和飘渺城并不一样，这里很少会发生那种别的城池很常见的持强凌弱的事。这一切也都是因为朱天，在朱天的政令中，有着很多偏向弱小者的法令，加上没有地下势力的存在，你在这里表现的就是过分一些，也不会有人敢冒着违纪来招惹你的。

　　有了这个发现之后，段飞羽就没有借口在限制李雷婷了，在耿凡城，李雷婷比在飘渺城的时候还要过分，购买的东西和出入的地方，都是最豪华的，渐渐的，李雷婷的名气又在耿凡城传出了一些。

　　段飞羽对耿凡城的兴趣也明显比飘渺城高上许多，特别是对这位耿凡城的实际城主朱天，更是好奇万分，朱天在城池上很多的治理手段都很高明，让曾经做过下界仙尊和魔尊的段飞羽佩服不已。

　　几十年后，段飞羽按耐不住这股好奇心，终于以一名中品神君的身份前往耿凡神王府邸，拜见这位传奇的朱天。

　　传闻，朱天不像别的城池内管理人那样自傲，经常会接见一些城内的神人和神君，不过也不是每个神人和神君都能见到朱天，这也要看他们的运气，耿凡城内的人太多了，想见朱天的人也非常的多，如果他一个一个接见的话，就算时间在多，也忙不过来的。

　　段飞羽递出拜帖后，也和这些人一样的等待，只是段飞羽他不着急，因为他相信朱天只要看了他的拜帖，一定会见他的。段飞羽在拜帖里面，写出了发现补纳术的痕迹，关于补纳术具体的详情并没有提及，以朱天的聪明，自然能明白段飞羽所指的是什么。

　　不过这次段飞羽估计错误了，拜帖递上去连续一个多月，都没有任何关于朱天要见他的消息，搞的段飞羽想着是不是暗中进入朱天的住处，将他抓出来在说。

　　这个问题段飞羽也只是想一想，耿凡神王本就对段飞羽很有意见，这里又是耿凡的大本营，虽然耿凡神王已经闭关，可是神王的神识是非常庞大的，朱天又是耿凡非常重要的一个人，万一被耿凡发现，段飞羽也就麻烦了。

　　三个月后，段飞羽在怀疑自己的推算是不是出了问题的时候，朱天终于向段飞羽发出了邀请，请他到府邸一叙。

　　这三个月来，朱天比段飞羽还要遭，自从接到段飞羽的拜帖之后，一直在朱天心中的一个担心终于变成了事实，耿凡秘密训练人手让他们修炼补纳术的事，被其他人知道了。

　　朱天本想立即派人将段飞羽抓住，后来又放弃了，他不能肯定这件事究竟有多少人知道，万一抓住段飞羽让其他的知情人有了戒备，将事情宣扬出去就算耿凡是个神王，也会被其他神王联手拿下的。

　　三个月的时间，朱天发动了自己的秘密系统，对段飞羽的身份进行了大调查，段飞羽的伪装龙武没有查出来，可是瞒不过朱天这样的人，很快，朱天就发现，段飞羽所用的风尹这名字，根本就是杜撰出来的，神界根本没有这样一个人，而且，段飞羽和之前几十年在飘渺成被怀疑成为神王的尹风很是相像。

　　段飞羽小看了这个朱天，朱天对尹风和风尹这两个名字都进行了秘密调查，短短的三个月，朱天就推断出了段飞羽不是神界中人，段飞羽是神君，但不是神界中的神君，这么一个推断，也就将段飞羽的身份给披露出来。

　　神属空间的人，神域的人敢到神界大陆来，还知道了耿凡关于补纳术的事，也就是说神域中埋下的四颗棋子至少已经有一个曝光了，朱天不知道，四个棋子已经全部曝光，其中一个还逃回了神界大陆。

　　对于秘密训练修炼修炼补纳术的人，朱天确实是知情的，而且是除了耿凡之外，最清楚这件事的人。对于这件事朱天一直是非常反对的，无奈一直都很听取朱天建议的耿凡，在这个问题上非常的坚持。最后朱天无奈，只能让耿凡秘密训练了二十个人，其中八个变成了失败品，只留下了十二个修炼成功的，等这十二人修炼到上品神君之后，朱天按照耿凡的意思将他们全部分配了出去，孤独四兄弟被分到神属空间的各个神域之中，其他的则被分到了神界大陆的二十个大城池里面。

　　一直以来，朱天都在担心耿凡训练的这些手下会被人发现，朱天很是不明白，以耿凡现在的地位他为什么要训练这些人，可以说训练这些人对耿凡没有一点的好处，这是朱天很想不通的一件事。

　　中品神君风尹，也就是段飞羽新的化名，接到了朱天的亲自接见，让很多人很是羡慕。朱天基本上每个月会接见一个人，这个人是从投了拜帖的人中挑选出来的，耿凡城每天有上千万的人投去了拜帖，能被朱天挑中亲自接见是件很不容易的事。

　　段飞羽可没有这种荣幸的感觉，他对这次进入到神王府邸做了充分的准备，进去之前就让李雷婷进和开泰进了混沌珠内，这里是耿凡神王的地盘，段飞羽的打草惊蛇做法很是冒险，一旦耿凡神王出关，段飞羽也会陷入险境之中。

　　段飞羽的仪仗是自己的身份和抓着耿凡的把柄，加上最近神王都在闭关准备，耿凡不一定真的会出来与段飞羽为难。还有一点，自从融合混沌珠内那一半的混沌元气形成特殊能量之后，段飞羽的自信心也高度膨胀起来，面对神王，就算是敌不过，想必逃走并不困难。

　　神王府邸一处小别院，一件一个亭子，亭子里坐着一个俊美的年轻人微笑坐在那里，和段飞羽一样显得很有朝气，这就是耿凡城的朱天。

　　段飞羽是第一次见到朱天，果然和耿凡城内传闻的一样，朱天是个时刻都带着微笑的人，相传，从没有人见朱天的笑容消失过，这个传言虽有些夸张，可也说明了朱天是个非常注意自身，温文典雅的一个人。

　　“风先生请，早就听闻风先生的大名了啊，朱天有幸得见风先生，实属有幸啊！”段飞羽刚走过来，朱天就站起身来热情的迎接了过去，等朱天将段飞羽迎进亭内的时候，周围已经没有了人。

　　朱天有个习惯，接见人的时候不喜欢旁边有人，所以每次朱天接见人的时候，四周的神人侍从都会自动的离开。

　　段飞羽不明白这些，他到耿凡城的时间也短，没听大家说过这件事，还以为这是朱天故意的，不愿意让别人听到他们的谈话。

　　四周仔细搜索了一遍，段飞羽没有将神识伸出太远，对耿凡神王段飞羽还是有着一丝的顾虑。神识的搜索，证明周围确实没有人，而且这个亭子还有一个很好的隔音禁制，外面的人是不可能听到里面的谈话的。

　　好机会啊，段飞羽不禁心中有些动摇，这朱天是耿凡身边最重要的人，此时段飞羽也是拿下他最好的机会，抓走他逼问，或者用搜魂，就能知道耿凡的阴谋，和神界大陆修炼补纳术人。

　　在耿凡神王府邸抓他最信任的一个人，这是一件非常疯狂的事，一旦不成功，不仅段飞羽会麻烦，日后还有可能会引来两界之间的纷争，段飞羽还不敢冒这个险。

　　“风先生，或者我也可以叫你尹先生吧！”耿凡邀请段飞羽坐下，并取了一瓶不知名的神界美酒亲自给段飞羽倒上一杯，笑笑说道。

　　“朱大人，您的话我没听明白，风只是我一个名字！”

　　段飞羽心里一惊，同时也暗自自责，飘渺城的事瞒得过别的人，但是瞒不过朱天这样的人，只要朱天稍微一打听，加上他们三人的特征，很快就能证明他这个风尹就是飘渺城出现过的尹风。

　　“呵呵，段大人不用在打哑谜了，朱天对段大人仰慕已久，早就想拜见段大人了，今日终于得偿所愿啊！”

　　先前的话段飞羽还能明白怎么回事，可是现在段飞羽完全愣了，他自认在神界中并没有表现出他们是神属空间神人的破绽，更没有表明过自己的真实身份，这个朱天会怎么知道的。

　　“段大人，到耿凡城来做客还故意给我们打一个哑谜，凭段大人传奇七神王师弟的身份，你到哪里不能得到隆重的接待，呵呵，也该飘渺城的付风吃点苦头，这家伙有时候是很过分的！”

　　朱天笑笑，说完后独自将面前的酒喝了一杯，仰头闭起了眼睛，似乎在回味这酒的味道。

　　身份你暴露了，段飞羽心中明白，朱天已经完全知晓了自己的身份，这以来，段飞羽由主动变成了被动，好厉害的一个朱天。

　　“朱大人看出来飞羽也就不隐瞒了，只是这里特殊，还请朱大人原谅飞羽的无奈。飞羽很好奇，朱大人是如何得知我的身份的？”

　　段飞羽抱拳笑了笑，大方的承认了下来，手里却暗中准备着，一旦发现不对立即抓住这个朱天，重伤他将他代入混沌珠，手上也算有个人质，至于其他的，段飞羽现在没时间去想了。

　　“其实我也不知道，只是大人你用的名字让朱天很感兴趣，加上朱天刚知道飘渺城的事，相互一对照，很容易可以看出风尹就是那个尹风！”

　　朱天笑了笑，举杯和段飞羽碰了一杯，这个朱天用来接待的酒味道确实不错，只是段飞羽还想着身份的事，没心思去品味这些酒。

　　段飞羽此时心里确实很不舒服，原来这个朱天并没有知道他的身份，只是诳了一下就给诳出来了，段飞羽暗自自责太大意了，这么简单就将身份暴露，将自己陷入了被动之中。

　　“那么大人如何能猜测到就是段某的，要知道，尹风和段某怎么都联系不到一起的！”段飞羽微笑说道，似乎根本没在意身份被发现的事。

　　“朱天能知道段兄的身份也纯粹属于巧合，飘渺城的事后朱天曾经仔细调查过尹风的身份，发现他所有神界的身份都是伪造出来的，在神界也从没出现过关于他的信息，也就是说这个尹风根本就不是神界的人！”

　　朱天笑笑，见段飞羽认真在听继续说道：“除了神界大陆，就只有神属空间了，段兄在飞升之后特别是杀死空旭仁之后名声大涨啊，很多人都对段兄很好奇，朱天也不例外，对段兄的修炼之路做过一番调查，从而得知尹风是段兄曾经用过的一个化名！”

　　段飞羽微笑着，眼中不自然的闪过道光芒，原来还是自己这个化名暴露了自己，看来以后不能在用同一个化名，也不能用相近的化名了。

　　“神域之中，能让一个上品神君当作仆人的，恐怕也就段兄有可能了。段兄早在十亿多年前就以上品神人的身份击杀了有极品神器的空旭仁，现在中品神君境界了，付风那个狂妄的家伙自然不可能是段兄的对手，可笑他们还将段兄误认为是神王！”

　　朱天呵呵笑着，手心里一亮，一盘小小的，泛着七彩神光的神果出现在桌子上，段飞羽看到这盘神果微微一愣，随即恢复了笑容，这一个小小的动作，也被朱天给发现了。


第三百三十三章 试探

　　智灵果，一个很罕见可是很无用的神界大陆果实，智灵果在神界的数量非常的少，整个神界大陆也就一颗智灵果树，这棵智灵果树就栽植在欧鹏神王的府邸，每一千万亿年会有十枚果子成熟。

　　一千万亿年才会产生十枚，在神界是很罕见了，可是他对神界大陆的人没有一点的用处，神界大陆出生的人直接都是神人，这些果子还不如普通的神果，能给他们提升神力，或者加纯神力。

　　但是对于飞升者一方来说，智灵果就是至宝，在下界出生的人，体制上是无论如何也比不过神界出生的人，即使神王们设置了飞升池改造下界飞升者的体制，依然和神界大陆出生的人有着很大的差距。

　　但是，如果飞升者能服上一枚智灵果，那么将可以完全改变自己的体制，而且比神界大陆的人的体制还要好上许多，并且在修炼上也会事半功倍，这就是智灵果的作用。最重要一点，神属空间最开始产生的四位神王都是经过智灵果改造过身体的，神属空间中，总共有七人吃过智灵果，这七人全部成为了神王，之后神界大陆就封锁了智灵果，不在给任何神属空间的人服用。

　　产量如此低的智灵果，朱天身上能有已经是罕见，而朱天一次却拿出了一小盘整整四枚智灵果，不能不考虑朱天的用心。

　　段飞羽自己的体制用不到智灵果改造，不过智灵果对于李雷婷可就不一般了，李雷婷那没经过飞升池改造的身体，在各方面都不如别人，也可以说没有特殊的原因，李雷婷连突破到神君都不可能的。

　　四枚智灵果，让段飞羽颇为心动，除了李雷婷之外，岳父李傲雷也已经飞升成为神人了，还有自己的徒弟何勇和师妹柳影，都已经是仙尊级别的人了，很快也会到飞升的时间，有了智灵果根本不需要他们在回仙界专意度劫飞升，在混沌珠内无天劫飞升就可以了。

　　“真没想到，朱大人连这智灵果都会有上那么多，我可是听说这果实每一千万亿年不过十枚罢了！”

　　段飞羽微微笑道，很自然的拿起了一枚果子看了看，还故意放在鼻子边上嗅了嗅，然后又放了下去。

　　“段兄不愧是被神界新人学院第一个全体导师教导过的人，连这智灵果都知道，不过段兄也不用那么客气，我对段兄仰慕已久，段兄直接叫我朱天就好了！”

　　朱天呵呵笑着，朱天也是个自来熟，也毫不介意段飞羽飞升神人的身份，这个气度一般人就比不过。

　　对付段飞羽，朱天已经想出了几种办法了，原本因为耿凡的事提起的心，也放下去了不少，只要能稳住段飞羽，朱天相信自己可以将这件事给在银芒下去。至于除去段飞羽灭口，这点朱天倒没想过，不到万不得已，这个段飞羽是不能杀的，否则也会给耿凡惹上麻烦，在说了，除了耿凡亲自出手之外，还真的很难杀掉他，万一让他逃了后患无穷。

　　“既然朱兄如此豪爽，那飞羽也就不客气了！”段飞羽哈哈笑了一声，智灵果的诱惑太大了，为了李雷婷，变现的急一点也没关系。

　　段飞羽再次将那枚放下的智灵果给拿了起来，笑笑对着朱天，一张口吞下了肚子中。小金鼎早就得到段飞羽的指示，被神力包裹着的智灵果进入段飞羽体内就被小金鼎给吸了进去，等以后在将智灵果交给李雷婷服用。

　　“哪里，段兄本就是可成就神王之人，在下不过聊表心意而已！”朱天也没想到段飞羽会直接吞下智灵果，毕竟有没有智灵果，对段飞羽的帮助也不算太大，以段飞羽现在的能力，可以看出他的体制要比神界大陆的人还要好，更不用说段飞羽日后成为神王的问题。

　　朱天确实对段飞羽有一些了解，不过这都局限于之前，神域中的人是耿凡神王单线联系的，耿凡已经闭关，朱天了解的也是十亿年前的消息，对于段飞羽的身份确实是诳出来的，朱天分析了很久，只有段飞羽的可能性最大。

　　换做别人，肯定不会想到段飞羽的身上去，十亿年的时间修炼到中品神君的境界，这太超乎常理，根本是件不可能的事。只有朱天这样的人，眼光根本不会局限在常规上，对于朱天来说，没有什么不可能的事，只是还没人做到而已。

　　“多谢朱兄的慷慨！”段飞羽微微笑道，然后又拿起一枚智灵果直接抛入了口中，和刚才一样，咀嚼都不咀嚼就直接吞了下去。

　　朱天有些发愣了，智灵果对他虽然无用只是也是珍惜之物，他拿出四枚来只是想显摆一下，然后送给段飞羽一枚，段飞羽服用不服用智灵果对神界大陆没什么影响，他迟早都是会成为神王的人。

　　朱天还没反应过来，段飞羽又吞了一枚下去了，眼见段飞羽还想去拿那最后一枚智灵果朱天立即先抢了过去。

　　“段兄，这种果子吃一个效果最好，两个次之，三个效果就不明白了，到了第四个，就已经是没有任何用处！”

　　朱天微微笑着，手指指着那枚果子笑道，他的意思任何人都能听明白，你吃的太多了，不要在吃了。

　　“原来是这样，朱兄也不提醒我一声，可惜啊！”段飞羽说着还恋恋不舍的看了眼最后那枚果子，这果子可是宝贝，能多拿一个就多拿一个。

　　“对了，上次见闻段兄的拜帖，似乎补纳术又重现神界了？”朱天终于将提起了正题，朱天说这话的时候表情没一点变化，还是微笑着。

　　“确实如此，既然朱兄问起，我也不相瞒，在神域中，我们发现了四个神界大陆的高手，这四个都是上品神君，而且比普通上品神君都要强的多！”

　　段飞羽微笑着，眼睛还盯着最后那枚果子，不过朱天此时没心思去管那果子了，耿凡安排在神属空间的四个棋子全都暴露了，这对耿凡来说是个很大的打击。

　　“朱兄，那四个上品神君真的很厉害，我们整合了先是十几个人抓住了一个，然后三十多个上品神君带队搜查了很久才找到那三个人，我们伤了好几个人，才击毙了他们两个，最后让一个给逃掉了！”

　　段飞羽呵呵笑着，他没有说那三人是自己打败的，不是一时大意三人都会死在神域。

　　“段兄，你的帖子里好像说是神界大陆出现了修炼补纳术的人，难道神域空间也出现了吗？”朱天微笑着问道，段飞羽故意先说起神域中的事，就是要给朱天说明，自己知道的非常多了，顺便在给朱天一个打击，他们派到神域的奸细已经被消灭掉了。

　　朱天装的很像，至少表面上看不出任何不同来，让段飞羽的计谋给落到空处。

　　“朱兄，难道你不知道吗？我还以为朱兄是知情的呢，我们抓住的那个上品神君，可给我们透露了不少的事，关于神界大陆也有修炼了补纳术的人，也是那个上品神君给我们说的！”

　　段飞羽呵呵笑道，这个朱天是他见到过的最聪明的人，和他在一起比的是智力，斗心斗力，两人这是才开始。

　　“段兄说笑了，我也是得到段兄的帖子后才知道神界大陆出现了补纳术的事，关于这方面正想向段兄请教呢！”

　　“朱兄那么客气，飞羽也不隐瞒了，我们所抓的那个上品神君已经被我们看呀，通过一种秘书进行审问，我们发现了一个惊人的秘密，朱兄想知道这个秘密是什么吗？”

　　段飞羽呵呵笑着，手却又伸向了盘子里，将那最后一枚智灵果给拿了起来，很随意的晃动着这枚果子，接着又说道：“那个秘密就像这个果子一样，第一次使用效果最好，然后次之，到最后，吞下去也会没有用处！”

　　段飞羽说着仰口又将这枚智灵果给吞了下去，满意的拍了拍肚子，暗叹这趟来的很值，耿凡培养修炼补纳术的人是他的事，可这四枚果子可以帮助到身边自己的亲人，至于神界大陆那些修炼补纳术的人，段飞羽现在也没有证据证明是耿凡神王所为，来这里不过也是在寻找证据。

　　“啊，段兄说笑了，这果子吃到最后只有味道上的作用了，难道段兄你发现的那个秘密也是这样吗？”

　　朱天微微有些不自然的笑了一下，他错误估计了段飞羽的贪心，只是引诱作用的智灵果居然被段飞羽一人给吃了，而且看起来似乎还没起到引诱的作用。

　　“当然，这个秘密是个很大的秘密，第一次说出来肯定会让大家非常吃惊，朱兄你想想，一个神王，竟然暗中训练了一批修炼补纳术的人，这个神王这样做的目的是什么？难道不知道修炼补纳术是最不允许的吗？”

　　段飞羽说完嘴角的笑容变的有些诡异，眼睛似乎还有些橙黄色的光芒，紧紧盯着对面的朱天。

　　“段兄，你的意思是，这件事竟然是一个神王有预谋的所为？”朱天一副吃惊的样子，让不知情的人看到还真以为他是第一次听到这件事，连段飞羽都隐隐有了一丝疑惑。

　　“真如段兄所讲，这事太大了，已经超过了朱某的权限范围，朱某务必要转告给我耿凡神王，然后邀请其他神王一起前来商讨这件事。段兄，能不能将有修炼补纳术的证据拿给朱某一件，朱某要用他来请各位神王前来商讨，到时候还要请段兄好好作证！”

　　朱天惊讶的说道，超乎段飞羽的意料居然要请其他神王前来，难道这个朱天真的不知道这件事，段飞羽再次起了怀疑。

　　“证据吗，自然是有的，只是我这次来神界大陆只是想探查一下看看神界大陆是不是真的有修炼了补纳术的人，所以证据并没有带来！”

　　段飞羽微微一笑，心里还在急速思索着，他总觉得事情好像哪里有些不对。

　　“段兄，烦请您为了我神界大陆的安宁，也为了我们所有神人的安宁，将证据带来让我有足够的理由说服所有神王，这是关乎我们所有神人的事，如果神界大陆的修炼补纳术的人不铲除掉，不能保证他们不会在派人到神属空间去吧！”

　　朱天站起身来，很是诚恳的对着段飞羽抱拳说道，让段飞羽对自己先前的推测再次产生了怀疑，或许这个朱天真的不知道耿凡神王所做的事。

　　独孤天的记忆中知道朱天，可是只知道朱天是耿凡最信任的人，他和朱天从没打过任何的交道，所有命令都是耿凡直接发给他的，如果朱天真的不知道，也说的过去。

　　“多谢朱兄好意，证据有些麻烦，朱兄可以先问过耿凡神王后再做决定！”段飞羽终于微笑说道，朱天心里出现一股得意，终于将这段飞羽给哄住了，段飞羽哪知道朱天在这里面所用的计谋。

　　早在知道耿凡的事后，朱天就为这一天做着准备，所有培养的人只和耿凡一人联系，朱天秘密被日后出现问题后所能发生的一切做补救准备。

　　朱天之所以大方的要将所有神王请来，是有把握将此事全部推掉，段飞羽所谓的证据不过是一个上品神君的口供，为了预防这种情况朱天早就做好了准备。


第三百三十四章 找到一个

　　段飞羽自己撞上来正合了朱天的心意，想象一下，耿凡神王将所有的神王招过来讨论补纳术的事，段飞羽却指出耿凡神王就是幕后之人，这些神王是相信段飞羽还是相信耿凡神王，别说神王了，就是神君神人也没有这样自投罗网的。

　　“段兄，这事干系重大，朱风不得不问，那个神王究竟是谁？！”传说中一直挂在朱风脸上的微笑消失了，朱风现在给段飞羽的感觉是很严肃，对朱风不知道耿凡的事段飞羽又相信了一分。

　　“对不起朱兄，目前飞羽没有足够的证据来指控这个神王，所以有些话还不能说，等飞羽将证据找齐之后，一定会告诉朱兄的！”

　　段飞羽微笑说道，朱风不知道耿凡的事，他就没必要继续留下来了，把一些从独孤天那得知的神界大陆补纳术的一点点消息告诉朱天后，段飞羽起身告辞，带着四枚智灵果离开了神王府邸。

　　直到段飞羽离开神王府邸之后，朱天才重重坐在椅子上长叹了口气，事情已经暴露，就算在掩饰，迟早也会有一天会被别人知道耿凡的所作所为，朱天心里慢慢有了个打算。

　　回到住处，段飞羽考虑着要不要离开耿凡城，只要朱天一将这件事告诉耿凡，段飞羽的处境将会非常的危险，朱天不知道，可是耿凡肯定知道他的事迹败露了。思考再三，段飞羽决定离开耿凡城，他不愿意冒这个险，面对神王段飞羽就算有极品神器也没有把握，他毕竟没到神王的阶段。

　　第二天，朱天就得知了段飞羽离开的消息后，长长松了一口气，朱天闭门了三天，最终捏碎了耿凡闭关之前给他的玉简，不到万不得已不能打扰耿凡的玉简。

　　耿凡的态度出乎朱天的意料，耿凡是皱着眉头想了一个多时辰，就告诉朱天这件事不用在问了，段飞羽那边也不用去过问，一切都等他出关之后在说。

　　朱天哪知道这些神王都为了突破而努力，根本不会去过问这些事情，耿凡没了管理那些修炼补纳术人的心思，其他神王同样也不会去管，米丹神王和燎原神王的态度完全证明了这一点。

　　段飞羽离开十年之后，向来没有离开过耿凡城的朱天离开了那里，耿凡和他的关系不一般，耿凡不在乎，可是他在乎，朱天知道，这事要是真的宣扬出去，耿凡就是神王也不行，其他神王绝对不会放过耿凡的。

　　朴连城，这是一个依靠公冶神王的小城池，这个小是针对神界而言，就这个小小的城池，神域中的城池也是没得比的。

　　段飞羽仍然是买下了一处庄院，这次段飞羽注意了自己的身份问题，化名改为冷天，让开泰留在混沌珠内修炼，自己带着李雷婷前行，并且两人的面貌也改变了一些。

　　庄院有段飞羽布下的神禁，除了神王之外，没人能破除得了这个神禁。房间里面，一个盘子里放着几个看起来装饰用的小圆球，这些圆球里，其中一个就是混沌珠。

　　混沌珠内，孤零零的神界小星球上，段飞羽观察着虚空盘膝而坐的李雷婷，李雷婷前两日服用了智灵果，现在正在消化智灵果的药力。

　　智灵果的效用没让段飞羽失望，而且比起传闻中的还要厉害，仅仅两天，李雷婷连办成的药力都没化去就已经将身体内外改造的不次于在飞升池中坚持了很久的人，按照这个进度下去，李雷婷的身体结构将比起其他飞升者来强的太多，日后修炼速度提高三倍也不止。

　　一个多月，智灵果的药力一半多被李雷婷吸收了，剩下的不到一半也在缓慢吸收中，智灵果将长时间的对李雷婷的身体进行改造，直到所有药力消耗完毕。

　　现在的李雷婷，可以说和原来完全变成了两个人，原来的李雷婷能让人一眼看出就是个刚飞升或者刚出生不久的下品神人，现在的李雷婷，依然还是下品神人，可是给人的感觉就完全不一样了，李雷婷的周身散发着一种高贵的气质。

　　李傲雷因为段飞羽的关系也可以享有这珍贵的灵智果，就是开泰知道他们父女服用的都是神界特产的灵智果的时候都露出了羡慕的神情，用灵智果改造身体，他们日后的前途将非常的好，最低到上品神君是完全有保证的，而且有可能会成为神王。

　　灵智果也很特殊，越是低修为服用效果越好，不然，段飞羽真愿意给开泰也服用上一枚这样的果子，让开泰说不定成为龙族第一个神王。

　　自从改变了体质，李雷婷原本喜欢逛街的习惯也改掉了，李雷婷可以感觉到自己现在修炼的速度是越来越快，渐渐的出门也就越来越少，能够提高修为总是好的，李雷婷之前不是不修炼，而是修炼成效太低，加上刚刚长时间的闭关，渐渐就没了修炼的心。

　　连续修炼十年，李雷婷感觉比原来百年的成效还要好，这种事半功倍的感觉很舒服，李雷婷现在几乎都在修炼，再也没出过门。

　　朴连城，城主上品神君唐首，今天迎来了一个贵客，在神界，除了神王之外，说起名气最响的人，朱天绝对算得上一个，一直都没出过门的朱天能找到这里来，给唐首增加了不少的面子。

　　朱天是来找段飞羽的，自从段飞羽重新化名离开后，他的行踪一直掌握在朱天的手里，连段飞羽的神识都没发现自己被人监视着，还以为已经躲开了朱天。

　　朱天要求唐首对他来的事要保密，若不是有事还要唐首帮忙，朱天这次就秘密前来了。见过唐首之后，朱天只与他简单的聊上几句，就带着自己的四个上品神君悄悄去了段飞羽所住的地方。

　　段飞羽的小院子很别致，李雷婷闭关修炼中，段飞羽难得拉上开泰在那喝酒聊天。开泰的修炼时间要比段飞羽长的多，段飞羽很喜欢让开泰跟他讲一些神域中以前的事。

　　“他怎么来了？”段飞羽刚刚放下酒杯，眉角就轻轻的动了一下，他的神识几乎没松开过，正常情况下周围几条街道基本都在他神识掌控中，朱天和他的四个上品神君一进入神识范围段飞羽就知道了，他可不认为朱天来到这里只是个巧合。

　　很快，朱天他们已经到了段飞羽他们这条街道，而且目标就是段飞羽他们所住的地方，段飞羽就是在傻，也明白了自己其实一直被对方监视着，心中突然起了一丝不舒服，任何人发现自己被监视都不会高兴。

　　“冷兄，小弟又来打扰了，哈哈！”朱天停在了段飞羽的院门外，在外面高声喊了一句，静静的站在门外，等候段飞羽。

　　“哪里的话，朱兄可是贵客！”

　　段飞羽微笑这将朱天请了进来，朱天说的是段飞羽的化名，并没有叫出他的真名字来，这点让段飞羽心里稍微好一些，段飞羽也想知道这次朱天找上自己又有什么目的。

　　“你们先在外面守着，这里不准任何人靠近！”朱天笑眯眯的安排了四个上品神君，自己大踏步的跟着段飞羽走了进去，为首的一个上品神君想开口，又停了下来，四人看了眼段飞羽，按照朱天的吩咐警备去了。

　　朱天跟着段飞羽进了内院，开泰已经离开了那里回到自己房间修炼去了，不过外面的一切开泰也能知道，朱天发现不了开泰的神识。

　　“我躲到这里都能被朱兄发现，佩服佩服！”段飞羽将自己珍藏的神属空间的美酒拿出来一瓶招待朱天，倒酒的时候随意的说了一句，只是话中透露着自己的不满。

　　“段兄，小弟是不得不这样，段兄见谅！”朱天苦笑一下，接着又说道：“你那个消息太重要了，你走之后我按照你说的暗查了十年，还真让我找到了一个修炼补纳术的人，所以立即赶过来找段兄商讨此事！”

　　“找到了一个？朱兄你没骗我？”段飞羽惊讶道，这些修炼补纳术的人是耿凡神王秘密训练出来的，朱天作为耿凡最得力的助手，居然来告诉段飞羽他找到了一个这样的人，不能不让段飞羽起疑。

　　“是的，十年前，我就打断了耿凡神王的闭关，将此事汇报于他，谁想，他理都不理又闭关去了。十年里，我按照段兄留下的线索，还真让我找到了一个人，只不过我没有和修炼补纳术的人打过交道，所以来找段兄商议！”

　　“你确定找到了一个修炼补纳术的人？”

　　段飞羽再次问道，心中急速思考着朱天这么做的用意，设下圈套，然后捉拿自己不太像，要是这样的话，朱天在耿凡城更方便动手，没有必要追到这里，在设下一个阴谋对付自己。

　　更何况，段飞羽是对自己有信心了，耿凡神王既然对此事不在伤心，即使来在多的上品神君段飞羽也有把握全身而退，几个呼吸间段飞羽就已经将事情分析了一遍，趁着问话的时候下了决定，不管是不是一个阴谋陷阱，段飞羽都会跟过去。

　　“是的，这点我可以确定，而且这是一个上品神君，据说，修炼了补纳术的上品神君都很厉害，普通神君根本不是对手，段兄你有抓过他们的经验，所以来找你！”朱天点点头，慢慢把自己的发现说了出来。

　　“朱兄的意思是？”朱天说的非常详细，而且也和修炼补纳术的特点很相同，朱天是通过几个失踪了的神界少女身上查到的这条线索，一共十几名失踪少女，除了修炼补纳术的人之外，没什么人会这么做。

　　“我想请段兄和我一起去捉拿这个修炼补纳术的人，捉拿行动我们会全部听段兄的指挥，我只希望段兄将这人拿下之后交予我，这是我们的一个证据！”

　　“朱兄你的意思是，这次怎么抓这个修炼了补纳术的上品神君，都会听从我的意见？”段飞羽再次问道，如果真如朱天所说，那么阴谋的可能性更小了，指挥权在段飞羽手上，他完全可以布置一个对自己最有利的局面来。

　　“是的，段兄你有经验，这次的抓捕，全权由段兄指挥！”朱天顿了一下，接着又道：“除了跟着我的这四个神君，我还准备了十二个上品神君一起，他们都在城主府等着，届时这些神君，都会听从段兄你的指挥！”

　　朱天微笑点点头，十六个上品神君，朱天这次还真下了本钱，耿凡城已经有很多年没有一次出动过十六个上品神君了。

　　“好，朱兄我答应你，这次我会帮助你们抓到这个修炼补纳术的人，只是最后的结果，算了，等以后在说吧！”

　　段飞羽微微叹了口气，此事的段飞羽完全被朱天的表现所欺骗，认为朱天是不知道这件事情的人。

　　两人约定好，明日段飞羽到朴连城城主府相聚，在来商议这次行动的具体事宜。

　　朴连城城主府，朱天独自一人坐在那里，紧皱的眉头代替了朱天一直的微笑，良久，朱天看看桌子上的一个玉简，轻声的自语道：“阿凡，不要怪我，我这是在帮你，留着他们，迟早会毁了你。由这个段飞羽发现并没有不好，等他帮我将你训练的这些人全部杀死，就没人知道你做的了！”


第三百三十五章 设伏

　　天一村，是依附着朴连城的一个村庄，神界大陆，除了二十神王府邸所在的城池之外，还有像朴连城这样的城池整整三百个，一共三百二十个城池，占据着神界大陆的中央。

　　在这三百二十个城池之外，还有很多神界的平民在城内购置不起房子，只能在大城的附近自己寻找地方建造，慢慢又形成了一个又一个的小村落。除了二十神王城池不允许城外有村庄之外，余下的三百个城池，每个城池都有大大小小不下千个这样的小村庄。

　　村庄和城池不一样，村庄都是神人自发组织建立起来的，这里没有那长长望不到边的城墙，没有规划有至的城内街道。在这里，只要谁看到哪里有空位置，和这里公选出来的村长说一声，缴纳很少的费用，都可以去建造属于自己的房子。

　　悠久漫长的神界历史，让这些小村庄也慢慢变成了一个又一个城镇样式的村庄，这里也开始出现集市，出现酒楼，出现客栈，出现各种个样的商店。

　　天一村就是这样一个不算新也不算老的村庄，天一村目前有常住的神人三亿左右，其中下品神君十三个，中品神君二个，上品神君只有一个，就是他们的村长余绍神君。

　　朱天调查到的就是这个余绍神君，段飞羽对修炼补纳术的人居然敢正大光明的出现也很惊讶，不过后来也明白过来，这里是神界大陆，不是神属空间，他们不用担心自己的身份问题，有个好的身份反而更能帮助他们。

　　村庄不算正式的地名，他们附属在哪个城池就算哪个城池的人，所以段飞羽也没想到，朱天调查到的第一个人就是朴连城的人。

　　针对这次的行动，朱天特意请了唐首帮忙，一个调令，将余绍给请到了城内，在天一村动手总不方面，毕竟余绍在那有着很大的威望，而且这种补抓很容易造成平民的伤亡。

　　唐首不知道怎么回事，不过他明白，这个余绍是完了，他也知道朱天带来了十六个上品神君，加上后来到的一个神秘的中品神君还有一个上品神君。他们一共两个中品神君，十七个上品神君，这股力量，根本不是普通的上品神君能够比的，唐首还一直认为，余绍只是个没出息，安逸当个一村之主的上品神君。

　　朱天为了减免余绍的戒心，请唐首同时还将周围其他村庄中的三个‘没出息’的上品神君一起给招了过来，四个上品神君村长同时过去，进行下一步的行动也更容易一些。

　　按照段飞羽的计划，先将四人请进城内，然后让唐首说明，城内最近上品神君不足，请他们一起去捉拿朴连城的一个连杀一百多个神君的叛徒，这个叛徒实力超强，没有几个上品神君是对付不过的。

　　朴连城内加上唐首，只有六个上品神君，如今请来了四个帮手，十个人抓一个，应该是绰绰有余了。

　　对此包括余绍在内的四个村长都没有意见，这种请周围村落高手帮忙的事又不是没有发生过，只是朴连城请他们帮忙还是第一次。

　　按照唐首所说，调查到那人在距离朴连城很远的一个山上潜藏，他们十个上品神君，带着一百个中品神君一起朝那已经有十二个上品神君提前去埋伏了的山上行去。

　　唐首说带一百个中品神君是布置阵法的，不过只有他自己明白，什么阵法也不会布置，这些人根本就没演练过任何一个合击阵法，只是为了有更好的理由带着朱天和那个叫冷天的两个都叫天的中品神君。

　　四个上品神君根本没想到这是一个阴谋，一切都没有问题，他们不经常进城也不知道朴连城的上品神君都有谁，不知道跟着唐首的五个上品神君是一直保护朱天的四个人和跟着段飞羽的开泰神君。一切一切，都按照事先的计划在进行着。

　　那处事先选好的山是一座小荒山，这里距离周围有神人的地方都很远，战斗起来动静就算在大点也不怕，十七个上品神君，加上一个修为高深莫测的段飞羽，朱天也有信心除去这个日后可能会成为耿凡神王大麻烦的上品神君。

　　七天之后，一行人终于到了那处荒山，段飞羽很快发现了埋伏的十二个上品神君，他们都用一件中品神器隐蔽了气息，加上他们一动不动的隐伏在那里，除了段飞羽外其他人还真不一定能发现。

　　不过这次段飞羽失算了，他的神识一直关注着余绍，在进入那座山的范围时余绍的眼睛猛然有了一点的变化，这个变化转瞬即逝，要不是段飞羽一直注意他，也不会注意到这个小小的变化。

　　“朱兄，这人已经发现了埋伏的人，计划可能有变，先让唐首准备！”

　　段飞羽立即传音给朱天，朱天表情没一点变化，心里瞬间考虑了一下，立即就想到了应对之策，朱天相信自己的隐藏的本领，可是对于段飞羽他也相信，两者之间，最后让他选择了段飞羽。

　　突然得到传音的唐首明显一愣，他是知道有十二神君埋伏的事的，到这之后还特意用神识搜索了一翻，他刚刚还在佩服那十二人隐藏的够好的时候，朱天就告诉他行迹被发现，要他装作发现了什么。

　　就在唐首这一愣的时候，段飞羽再次发现余绍眼中闪过道精光，段飞羽担心余绍提前动手，又特意吩咐了开泰紧紧盯着这个余绍，开泰虽然不如余绍，可是牵制一会还是没问题的。

　　“大家先停下，我感觉有些不对！”

　　还没进埋伏圈唐首就按照朱天的吩咐喊了一句，还装模作样的故意四处看看，这都是朱天安排的，让余绍以为那些埋伏的人是要埋伏他们所有人，而不是要对付他自己。

　　果然，朱天的这一计谋立即奏效，段飞羽发现余绍明显的有一种松下来的感觉，从这一点，段飞羽就知道自己有些地方其实是不如朱天的，特别是计谋方面，朱天堪称天才。

　　“大人，怎么回事？”

　　朱天的一个上品神君护卫立即躬身去问，两人样子做的十足，不知道的人根本看不出任何问题出来。

　　“我不知道，只是心里感觉有些不对，好像这次的事没那么容易！”唐首皱着眉头，故意说道，这更宽了余绍的心，以唐首的修为发现不了隐藏的人，可是有一丝直觉上的不对还是很正常的，只能说这个唐首是个很小心的人。

　　“大人，要么我们先退回去，在做打算？”另外一个上品神君说出了余绍心里想要说的话，十二个上品神君埋伏在这里，他们虽然有一百多人但是也是一场苦战，余绍不可能在这么多人面前用出全力，只能隐藏自己的修为，这可是苦差事，他才不愿意去干。

　　余绍哪里知道，唐首和这个上品神君都是在演戏，为的就是稳定住他，今天会是有一场战斗，不过这场战斗的主角将会是他自己。

　　“不，我们来了这么多人，只是因为一个感觉就退出去，本城以后还要不要见人了？”唐首故意的瞪了眼那个进言的上品神君，样子做的十足。

　　“唐城主说的对，我们既然来了，又那么多人，对方不过一个人罢了，他能翻出什么花来？”和余绍一样被招来，只是做做样子的另外一个村的上品神君微笑道，这是一个和唐首建立好关系的最佳时机，他们小村长不如唐首这个正式的城主，而且他们又是依附在朴连城，有个好关系日后大家都方便。

　　“好，我们继续出发！”

　　唐首就等着这话呢，等那上品神君说完，立即顺手一挥，一行人面带戒备的走进了朱天事先布置好的埋伏圈。

　　“诸位，今日你们四个是来助阵的，一会一定自己注意，对手很厉害，切莫伤了自己！”走到一半，已经快到山前，这里也是埋伏圈的中心，唐首停下来对着余绍四人说道。

　　“多谢唐城主关心，我们也属于朴连城的人，城内出现这种败类，我们有责任一起将他拿下！”

　　余绍四人都微笑点头，这次回话的还是刚才赞同唐首意见的那个上品神君村长。

　　“好，我们先布置一下，你们，将山围住，布下锁元大阵，绝对不能让那人控制到能量，一定要困住！”

　　唐首首先给一百中品神君下令，其实也是想让段飞羽和朱天先离开这里，虽然他不知道朱天为什么一定要选择在这里对付一个上品神君，不过唐首有一个好习惯，那就是不该问的绝对不问。

　　一百中品神君全部远离，余绍只能在心中苦笑，还布锁元大阵呢，恐怕还没布好这些中品神君就要损失一半，埋伏的那十二个修为不低的上品神君，岂能让他们安逸的布置好阵势。

　　“唐首，今日不要怪我见死不救！”余绍心里还在叹道，朱天这次准备的很充分，对于余绍来说，朱天就是除了耿凡之外最了解他的人了。朱天这次带来的上品神君除了跟随着自己的那四人外，其他也是外调过来的，避免余绍认出耿凡城的人来，至于自己，这些修炼补纳术的人只听过自己的名字，从没见过。

　　“余兄，麻烦你和冷兄一起负责右面！”余绍还在想着，唐首就已经安排到他那里了，余绍看了看飞到他身边的开泰，心中暗叹这小子不知是好运气还是坏运气，和自己在一起安全应该没问题，可是自己爆发了太强大的力量肯定要杀了这小子灭口的。

　　开泰也在打量着这个神界大陆修炼补纳术的人，凡是修炼了补纳术的人都很强大，同级之间几乎没有对手，这是一直在神界流传的，开泰也相信这一点，神域中那几个修炼补纳术的强大他可是亲眼所见，开泰自认不是他们任何一个人的对手。

　　能和这样强大的对手交战，开泰心里也升起一股兴奋，长在高位，好久都没有能开怀大战一番，跟着段飞羽之后终于有了这样的机会。

　　十个上品神君也都安排完毕，唐首是带着三个其他村来的上品神君去了最远的位置，朱天吩咐过，唐首他们只要帮忙把人带过来，其他一切不用管。

　　“开泰，动手！”

　　唐首四人直朝山上飞去，等他们飞过埋伏圈后，段飞羽立即给开泰传音，计划中，开泰负责偷袭余绍，朱天的四个护卫立即跟上，然后是十二个埋伏的神君一起，十七个神君来对付余绍一个。

　　唐首没有走远，三个村长还都莫名奇妙，刚进山唐首就带着他们往另外一个方向走去，远远的看到九十八个中品神君和他们汇合在了一起。

　　“唐城主，不是要抓人的吗？我们怎么又跑回来了？”

　　不明所以的一个村长问道，他们都准备好拼斗一场的，结果力气还没发出去又给收了回来。

　　“已经开始抓了，不过不是我们抓，是他们，哎！”

　　唐首叹了口气，远处已经开始传来激烈搏斗发出的巨响声，三个上品神君立即发现那边又多出了十二个上品神君，加上原来的五个十七个上品神君竟然都在围攻余绍一个人。

　　“是余绍！”

　　三个村长皆都惊讶，朴连城外有四个上品神君村长一直都是他们的骄傲，很多城池外围的村庄根本没有上品神君，大都是中品神君，可是今天，不明所以的余绍明显被唐首设计给带到这里来，他们三人心中都有另一番滋味。


第三百三十六章 绝天阵

　　“走吧，下面事情不是我们能问的了，今天的事你们就当没发生过就行了，还有，算了我们回去吧！”

　　唐首摇摇头，他想问三人是否知道余绍以前得罪过什么人，还有就是余绍的修为怎么会那么高，明显比他这个城主要高的多，十七个不次于唐首的上品神君联合围攻他一个人，竟然还能招架得住，而且看样子还能撑上一会。

　　不止唐首有这个念头，那三个上品神君村长也在惊叹，谁也没想到一向低调的余绍这么的厉害。刚才的因为余绍被这样设计暗算产生的负面心情也扫去了不少，这么一个厉害的人绝对不可能是个普通的人，说不定是得罪了强大仇家隐蔽起来的人，现在仇家找上门了，余绍也就危险了。

　　能一次出动十七个上品神君，还能让唐首配合他们行动的人绝对不是个小势力，三人都懂得，要说他们也是上品神君，可是上品神君和上品神君之间也是有差距的，像余绍这种修为的，绝对是上品神君中的顶峰人物了。

　　唐首带着自己的手下走了，唐首知道，自己这一次帮了朱天的忙，等于留下了一个人情，能让朱天欠下一个人情，唐首十分满意这次的行动。

　　回到刚才，就在段飞羽的传音刚刚落下，开泰手上就多出一把斧子，斧子上带着浓厚的神力直接就朝身边的余绍砍去。

　　在开泰动的瞬间，朱天的四个护卫也动了，四人分四个方向朝着余绍飞速冲了过去，眨眼的时间开泰就受到了他们五个人共同的进攻，最快的还是身边的开泰，余绍刚才还在考虑怎么处置的可怜小子转眼变成了要他命的人，那把斧子速度太快，两人又太近了，逼迫着余绍不得不硬接。

　　“轰！”“轰轰！”

　　第一声是开泰的斧子和余绍匆忙取出的神器撞击的声音，第二道连续的响声是四个上品神君攻击到余绍的身体所发出的声音。这些声音也是唐首他们后来听到的声音。

　　余绍此时才明白，这些人所谓的目标就是他，可笑他刚才还在暗叹他们进入了埋伏，现在真正被埋伏了的是自己。

　　想明白这点余绍的火气也上来了，任何人被别人摆了一道之后心里都不会舒服，余绍在刚才开泰和那四个上品神君硬功之下已经受了伤，这个时候不顾自己的伤势强行运出自己的神器，与五个上品神君拼斗在一团。

　　十二个上品神君也行动了，十二人布置了一个上品神君的阵法，将里面的能量强行抽走，让余绍控制不了能量只能与开泰他们五人拼斗神力，阵法成后，十二人也加入了战团，十七个神君一起余绍立即感到压力大增，只能勉强支撑。

　　朱天和段飞羽一起站在外围，朱天微笑对段飞羽叹道：“早就听闻修炼补纳术的人非常厉害，真正见到才发现，他们比想象的还要厉害啊，硬抗十七个上品神君，也只有他们修炼补纳术的能做到了！”

　　段飞羽点点头，眼前这个余绍比起当初在神域中的孤独天还要厉害的多，看来耿凡派出去到神域的都是弱一些，留在神界大陆的才是最强的人。

　　十二神君布置的阵法是个强大的锁元阵，阵内的能量被抽空，可以让困在阵内的人无法借助能量，没有能量可以很有效的控制被困的人逃走，当初段飞羽周围的能量被抽空后，他想借助子母石逃走都做不到就是这个原因。

　　阵法是好，可最大的缺点就是一视同仁，所有人都不能抽取能量也就不能补充神力，等于都处于一个被动的位置上。不过余绍神力的消耗比起他们来要多的多，可是连开泰都有些吃力了看余绍还和原来一样，真不知道他体内究竟存储了多么庞大的神力。

　　段飞羽也在感叹，自己修炼的金丹大道属于神皇传下的修神功法，所以才能让神力无穷尽。这个补纳术是神界中人自创的功法，虽然歹毒一些，但不失一个好的功法，能让同级之间的神人之间差距变的这么大，看来当年神王们严厉惩罚了创出修炼补纳术的那个人，并不全因为他的歹毒。

　　朱天见况立即改变了战斗策略，十二个上品神君和两个护卫得到传音立即飞出去了六个，在外面服用神丹并且补充神力，剩下的八个和开泰一起继续围攻余绍，九个人攻击力下降了许多，只能勉强困住余绍，不能像刚才那样一面性压倒。

　　“段兄，你看这样可以吗？”

　　朱天做出部署之后才想起他今日已经将指挥权交给了段飞羽，对着段飞羽不好意思的笑了两下。

　　“可以，只是那余绍还没进全力，如果他进了全力，这些人不一定困的住他啊！”段飞羽微笑道，修炼补纳术的可以将自己全身变成红色来爆发力量，这点段飞羽可是亲眼见过，爆发后的力量逼迫段飞羽用出金丹刀法的第四式才将他们给困住。

　　“还没尽全力？段兄你的意思是，这人现在还留有后手？”朱天惊讶道，他是真的惊讶，虽然知道这些人是耿凡训练出来的，可是朱天从没过问过，也没和这些人打过交道，并不知道这些人其实比起神界大陆那些享有盛名的上品神君来还要厉害的多。

　　“是的，他至少还有两种可以提升自己实力的方法，不要让他用出最后一种来，那样的话这些神君就危险了！”

　　段飞羽所指的第二种就是上次独孤白最后所用变成怪兽那一招，逼迫段飞羽用了极品神器才将他斩杀，这些神君根本不可能是那种状态下敌人的对手。

　　“还有第二种！”朱天深深看了眼段飞羽，耿凡对朱天以前所说的只有补纳术的人会比普通的神君厉害一些，从没说过这些人还有提升实力的方法，这样的话，朱天更不会留下这些人，他可知道这事如果传出去会是什么结果，搞不好耿凡会有杀身之祸，成为第一个陨落的神王。最好的结果也是被圈禁终生，生不如死。

　　“用绝天阵！”

　　朱天这次是直接喊出来的，四名护卫休息的和正在战斗的一听都愣在那里，十二神君和开泰都没听过绝天阵的名字，只是疑惑的看了眼之后继续朝着余绍进攻。

　　休息的两个上品神君护卫迅速穿过阵法飞进了战圈，一前三后，四个人排成了一个奇怪的队列凌空虚立在那里，不断催动着身上的神力，在他们四人身上，渐渐出现了四个不同颜色的光团，每个光团都将他们的身体给全部包裹住。

　　只有六个上品神君加开泰在围攻的余绍，终于猛发神力破了几人的合围向外飞速冲去。

　　在外面休息的六个神君根本没有等朱天发令就立即跟了过去，再次缠住余绍。朱天来之前已经给他们讲明这次行动是抓一个很厉害的人，抓到之后他们每人都可以得到丰富的奖励。而且日后还有可能进入耿凡城的军团，上品神君进入军团最基本也是将领，神界大陆上，真正的将领待遇是非常好的，身份也会变得高贵，和现在这种地位绝对不一样。

　　十二个上品神君加上开泰重新缠住余绍，让余绍的火气再次上升不少。余绍一直在考虑这用不用禁招，他被这十几个人纠缠到现在，身上刚才被开泰和四护卫偷袭受的伤变的更重了，如果还一直和他们纠缠下去，形势对他将非常的不利。

　　和段飞羽猜测的一样，余绍也会那种全身变红提升实力的禁招，只是禁招毕竟是禁招，用过之后对他的身体伤害很大，没有几万亿年的修养绝对恢复不了。

　　“绝天阵！”

　　余绍还没下定决心的时候猛听到四声巨大的喊声，一股强烈的压抑感直扑而来，四个上品神君护卫已经完全变了样子，最前面的一人身体暴涨一倍多，后面的三个却缩小了有一倍，三个人还是在最前面那人身后不动。

　　绝天阵布置成了，朱天的脸上明显露出了一股轻松的感觉，段飞羽也感觉到了那四个人的不同，只是具体的说不上来。

　　“段兄，我这绝天阵怎么样？”朱天呵呵笑道，一点也不掩饰那股笑意，仿佛有什么很得意的事似的。

　　“很不错，只是不知道这个绝天阵的具体作用是什么？”段飞羽微微笑道，在气势上绝天阵是有了，可一个阵法不能只看气势，还要看他的作用。

　　“绝天阵是个合击阵法，后面三人负责支持前面人的神力，前面那人也就是阵眼，是必须要经过特殊训练才能做那阵眼！”

　　朱天微微笑道，就在战场外围向段飞羽介绍起这绝天阵来，朱天对这绝天阵有这绝对的信心，因为这个阵法就是他创造的。

　　朱天说话的时候，四人已经一起朝着余绍飞了去，后面三个变小了的人将前面那人映衬的更加威武无比。

　　十二上品神君接到朱天的传音，他们暂时都退到了后面，让这个怪异的绝天阵冲到了最前面，单独和那余绍作战。

　　余绍还没从十二个人退出去松口气一股更大的压力传了过来，眼前那四个人变成的这个怪异的阵势，比刚才十七个人一起围攻他时给他的压力还要大，那个巨人，举手投足间都带着强大的神力，这股神力，比自己现在的神力还要强大许多。

　　“轰轰轰！”

　　巨人手上有一个拳套，拳套中不断冒出精光，这一系列的巨响都是余绍招架这个巨人攻击所产生的。这个拳套也是件上品神器，而且是件带有附加属性的上品神器，这是朱天特意为绝天阵准备的，配上这件拳套，绝天阵的威力可以最可限度的被加强。

　　巨人的攻击要比刚才四个人单个的攻击强大十倍，一个小小的只用了四个人的阵法，竟然能将攻击力提高了那么多，段飞羽不禁也对这个阵法惊讶同时产生了好奇，转头问起了身边的朱天：“朱兄，这绝天阵不简单啊，只有四个人布置的阵法，威力却能提到十倍，这比叠加的威力还要大！”

　　“第一形态只能十倍，要是转变为第二形态，他们四人可以将威力提高六十四倍，只可惜他们的身体还没训练到那种程度，目前最多只能在第一形态上！”

　　朱天微笑说道，四个人就算在厉害的合击阵法，不过能将四人的攻击叠加，也就是攻击力双倍双倍的提升，像他这种四人爆发十倍的攻击，确实很不容易。

　　“第二形态六十四倍，那岂不是无敌的阵法了！”段飞羽微微笑道，对提高的威力虽然惊讶，但不是不能接受，朱天也说了，这第二形态还没练成，估计练起来是很困难。

　　“无敌不敢，不过四人合击的阵法中，应该没人可以比得过！”朱天微笑说道，绝天阵算是朱天自创出阵法中最好的一类了，对这个阵法朱天充满了骄傲，一个中品神君，能创造出这样厉害的阵法，朱天也确实有了自傲的本钱。

　　段飞羽微笑点点头，四人合击阵中，这个的确可以称为第一了。

　　合击阵法是很厉害，可是他们也有致命的缺点，那就是速度，朱天已经想尽了一切的办法，想要提高绝天阵的速度，可惜还是做不到完善，目前这个最大的缺点就给暴露了出来。

　　余绍不笨，眼前这个四人合击阵他不使用禁招绝对敌不过，一个神人爆发十倍的力量和十个神人一起围攻绝对不是一个概念。余绍发现了这个阵法的弱点，同时也明白远处观战的那两个中品神君是这次针对自己的关键人物，余绍再与合击阵的巨人交战了几个回合之后，故意拼着受伤硬受了巨人的一拳，让自己的身体朝外飞去，急速飞行的余绍，他的方向正是段飞羽和朱天所在的地方。


第三百三十七章 出手

　　四个护卫已经组成了绝天阵，他们最大的弱点就是速度，想要去追根本来不及，解散了阵势分开追击更会慢上许多，等阵势解开的时候，恐怕朱天已经落在了余绍的手上。

　　十二个朱天带来的上品神君也都发现了余绍的目的，十二人一起飞速追了过去，可是他们毕竟反应慢了一些，根本没有办法在余绍飞到朱天面前的时候追上，余绍是借力飞过去的，比他们就地起身的速度又快的多。

　　只有开泰一人没动，也没着急，四护卫此时都怀疑开泰是不是段飞羽的仆人，这些神君里面，也就开泰的修为算是高一些的。开泰努力去追的话，说不定能追上纠缠一会，只要不让余绍对那两个中品神君造成伤害就行。当然，这只是希望，朱天要是在这里出了意外他们谁都担当不起，都是往最好的方面去想了。

　　转瞬的时间，不管是组成了绝天阵的四护卫，还是那十二个上品神君都露出了一股绝望的表情，余绍飞过去的速度和他手上所带的神力，根本就是想要杀死那两个中品神君，他们只有两人，想要逃都来不及。

　　余绍的确是想杀死他们，在余绍这次拼着自己受重伤也要针对他们两个中品神君的计划中，第一就是杀死他们，第二是抓住两人，然后将两人当作人质，让他们放自己走，经过几番的思索，余绍选择了第一种。

　　余绍不愿意冒险，两种结果都能让自己离开，第一种更加省事一些，以余绍的修为，全力攻击下两个中品神君就是逃都逃不掉。余绍的想法很简单，如果这两人真的是带着这些人来对付自己的主谋人，那么杀死他们一样可以让这些人大乱，同样自己可以逃脱，可万一这两人不是，这些人不在乎这两人生死的话，恐怕不用禁招是过不去今天这一关了。

　　这些事发生的几乎都在瞬间，从被绝天阵的巨人击中到余绍飞到段飞羽和朱天的面前，也不过是两个呼吸的时间，朱天和段飞羽的表情也在这个时候各自发生了变化。段飞羽没有动，只是嘴角挂着一丝诡异的笑容，朱天则是复杂的看了眼段飞羽，他也没有动，他知道以自己的速度绝对逃不过这个余绍，既然逃不过还不如不逃。

　　朱天心中只能祈祷，希望传闻中段飞羽虽是中品神君但是却强大到堪比神王，也可以说，现在朱天将自己的性命完全寄托在段飞羽的身上。

　　一股强大而又庞大的神力扑面而来，那一瞬间，朱天第一次深切的感受到了死亡的威胁，朱天相信，这股庞大的神力绝对能穿过自己的上品神甲然后震碎自己的神婴。

　　“该结束了！”

　　这个时候，段飞羽终于出手了，子母石幻作了一把橙红色的长刀握在手上，一道神力屏障将他和朱天包裹在内，余绍带来的那股神力瞬间被瓦解，连带着余绍也动弹不了了。

　　“斩神式！”

　　开泰低头叹了一声，这一招他太熟悉了，当初自己就是在这一招下栽的，变成龙形的身体不过是突破了神力屏障，最后伤的一点战斗力都没有了。

　　其余十六个上品神君只感觉自己遇到了一件异常诡异的事，余绍向前飞的身子还保持着原来的姿势在那一动不动，段飞羽和朱天和余绍的距离不过十几米远，三人周围这一点的空间，全部变成了一种橙红色。

　　“朱兄放心，他伤不了我们！”

　　段飞羽回头对朱天笑笑说道，却看到他正惊骇的看着自己，连脸上的笑容都僵在了那里。对此，段飞羽只能摇头苦笑，第一次见到段飞羽实力的人，不免都是同样的。

　　“段兄，莫不是，你真的突破到了神王！”

　　段飞羽使用禁制住余绍的招式太诡异了，动都不动，余绍就困在那里了，这种手段恐怕只有神王才有。

　　“你说呢！”段飞羽给了朱天一个神秘的微笑，神王，自己也想到那一境界，只可惜目前路还很远，金丹大道的黑丹境就是神王的境界，还有最上面的银丹境，应该就是雷成这次所说要突破的那一境界了，只可惜他的那些师兄没有一个达到这个境界的。

　　“别人说我不信，可是段兄你说我就相信！”朱天微微笑道。

　　“如果我是神王的话，他就根本没有出手的机会，也不会将他引到这里来了！”段飞羽伸出手指，指向前面一脸惊骇的余绍，笑呵呵对朱天说道。

　　“即使段兄没到神王，和神王又有什么区别，单看段兄这一手，就知神王之下绝无其他人在是段兄的对手了！”

　　朱天叹道，段飞羽的实力绝对是神王之下的第一人，单论攻击力，有这极品神器的段飞羽已经不次于神王，只是在能量运用上还不行，除去能量的运用，段飞羽已经就是神王了。

　　“神界历史悠久，谁能保证没有神人奇人在隐居，像他们这一种，普通神君根本不是他的对手，可又有几人知道他们的存在？”段飞羽微笑摇摇头，对自己的实力虽然很有自信，不过该谦虚的时候还是要谦虚一下。

　　“哈哈，这次段兄可救了我一名，还好这次幸好将段兄你请来，我要是一个人贸然前来的话，恐怕神界在不会有朱天这个人了！”

　　朱天已经恢复了平日的样子，和段飞羽两人就在这里闲聊着，毫不在意眼前十几米就有一个要置他们于死地的人还停在那里。

　　十六神君都莫名奇妙互相看着，段飞羽他们在神力空间中，即使不说话有神力的阻隔他们也听不到两人讲的什么，十六个人，都一起看向了开泰，朱天他们是了解的，绝对没有这个实力做到不动手就能困住这么一个强大的神君，唯一的可能，就只有他们那个不了解的段飞羽。

　　“这是我家公子的斩神式，威力非常的强大，一般上品神君绝对敌不过公子的三声喝斩！”开泰笑了笑，给这些人解释了起来，段飞羽一出手，开泰就知道这人绝对完了，开泰对段飞羽有着绝对的自信。

　　余绍在段飞羽的神力空间中不能控制自己的身体情况下，终于发动了禁招，身体开始慢慢的变成了红色。

　　“斩！”

　　还在想着开泰的话到底什么意思的十六个神君，猛然被一道声音震得全都后退了几步，十六人惊骇的互相看了眼，他们终于明白了开泰刚才讲的话，这声斩字带有强大的攻击，余波都让他们震一震，想想就知道威力有多大了。

　　开泰听到这一声斩字身上不自觉的起了些冷意，当初他找段飞羽比斗是为了整个龙族，当时还想着自己和这个中品神君能有一斗之力，直到真正面对到段飞羽的时候才知道两人的差距有多大，自己当时的行动是多么的可笑。

　　当初开泰享受过的待遇现在余绍在享用，第一声斩字将他正在变红的身子猛然顿了一下，余绍嘴角溢出了血丝，到现在，余绍还是第一次伤到出血。

　　片刻之后，余绍加速了使用禁招，身上的红色变换的也更快了，也就在这时候，段飞羽的第二声斩字也出口了。

　　“斩！”

　　朱天只是听到段飞羽轻轻说了一个斩字，没有任何的感觉，他们对面的余绍就犹如被巨锤猛锤了一下一般，不仅变成的红色退了回去一些，口中还大口的喷血。

　　余绍知道自己这次彻底完了，强行发动禁招居然被反噬，现在不用那十几个上品神君来杀自己，只要在这里在困一会，他都会被自己的反噬将神婴彻底的击碎，只留下一个躯壳在这里。

　　“第二声斩了！”开泰轻轻的笑道，这道斩神再次将他们推出去了很远，十六人都围这开泰，向他打听段飞羽，这种手段，估计只有神王能做到了，可是一个神王要抓一个神君，根本不用费那么大的周折，这也是让他们最想不明白的。

　　他们哪里知道，段飞羽不过是想隐瞒身份才这样计划的，若不是被逼出手，段飞羽绝对不会亲自动手。

　　“斩！”

　　段飞羽嘴中轻轻的又吐出了这个字，退的远远的十六神君和开泰他们这次不像前两次影响那么大了，这次他们事先布置了个阵法来挡斩神式的余波，这道斩声，他们比第二声斩还要轻松些。

　　“斩神式，果然斩神啊，真难想象要是我去硬受这声斩神会什么结果！”朱天的一个护卫在那摇头大叹，他的话引起了其余人的共鸣，每个人设身的感觉了一下，换上自己，恐怕这第三声斩就能让他们永远消失在神界。

　　开泰对这话是最认同的，第三声斩，他可是亲身体验过的，那种动不能动，被无数强大的力道轰在身上的感觉仿佛又出现眼前，让开泰不自然的双掌合在一起揉了揉，对余绍莫名的有了一种同情。

　　余绍应该是最能体会开泰感觉的人了，此时他正硬生生的承受了这一声斩字，原本变的半红的身子就快恢复了过来，段飞羽这次没给他发动禁招的机会，一向以来，能省力气的事段飞羽是绝对不想去花大力气去做。

　　只要身子颜色全部变回来，反噬就会立即将他的神婴给击碎，对于余绍来说，死亡已经是避免不了的了。只可惜段飞羽和朱天都不知道这些，段飞羽还想着活捉了余绍，回去后在让朱天自己头疼去。

　　“嗷~~~~~”

　　余绍身体突然能动了，原本暗淡下去的红色猛然充斥了他的全身，红红的眼睛变的很诡异，一步一步向前走到了段飞羽和朱天的面前。

　　十六神君都是一惊，急忙飞了过去，开泰也是一惊，跟着飞了过去，他不是怕这人能伤害到段飞羽，而是在想余绍是怎么突破了段飞羽的神力空间限制的，当初自己撞了个重伤才破开，余绍根本就没有破开神力空间，就在里面走动了。

　　开泰是用重伤换取的自由，余绍比他还要惨，是用生命换取的短暂的行动自由，等他走到段飞羽面前三米的时候，再也走近不了一分了。

　　“我，我要你们全部都死！”

　　余绍的面色很狰狞，嘴角还挂着刚才喷出的血液，和皮肤一样的红，朱天看着靠的这么近的余绍，不自然的后退了一步，余绍给他一种非常恐怖的感觉。

　　余绍的话顿时让段飞羽突然感觉不秒，戮元还没出手余绍的眼睛已经变成了白色，随即身体也开始暴涨，刚才段飞羽还在跟朱天说，让他注意别让余绍进行第二次的变化，结果余绍第一种提升神力的变化没发生，居然直接在自己手下进行了第二种的变化。

　　怪兽重新出现，怪兽身上散发着强大的压力，让朱天不自觉的再次向后退了好几步，十六神君看到新出现的怪物急忙都飞到了朱天的面前。

　　“又要动用戮元了！”段飞羽微微叹了一声。对付这种他们用自己生命变化的强大怪兽，一般上品神器都没有好的作用，若不是段飞羽在这，只要余绍变成这种状态，将会给神界带来一场大灾难。神王都在闭关，没人会来理会这个怪物，没有极品神器来破除怪物身上的防御，最多伤到他而不能杀死他。

　　极品神器戮元，神界唯一非神王使用的极品神器，也是由神界中人第一个炼制出的极品神器，第一次在神界大陆亮相了。

　　戮元直接化作一道亮光，直直的穿进怪兽的身体，然后在旋转过来继续，连续几百道的穿梭，这个巨大的怪兽全备被切成碎块才算完全消停下来。

　　“极品神器！”朱天眼睛一亮，他是听说过段飞羽能炼制极品神器的事的，只是之前没好意思问过，见到飞回段飞羽手中的戮元，不禁脱口而道。


第三百三百八章 混乱开始

　　朱天的呼声也让十六神君和开泰都注意起段飞羽手上的戮元来，开泰是知道段飞羽有戮元的，只是以前没见过，不过不明白段飞羽身份的十六神君可就愣住了，极品神器，那可是神王才可以拥有的东西。

　　朱天没有将段飞羽的身份告诉他们，他们一直以为段飞羽只一个神界哪个大势力家的公子，可是见到极品神器他们都知道了不对，势力在大的家族公子，也不可能拥有极品神器，在神界大陆，拥有极品神器的只有一个可能，那就是神王。

　　十六个神君都有些崇敬而又复杂的看着段飞羽，神王，那绝对是高高在上的，虽然上品神君之上便是神王，可这中间的差距，是一种不可逾越的差距。

　　四个护卫，十二个前来帮忙的上品神君，都把段飞羽当成了神王，朱天也看出这点，不过他没有点破，段飞羽的身份不方便对外人说出去，让他们误以为神王也好，这样以后的行动将会更加容易。

　　由这一次的行动朱天也了解到了段飞羽的实力，更加对耿凡起了担心，也更加坚定了他要消灭掉这些耿凡亲手训练出来，有可能会毁了他的修炼补纳术的人。

　　段飞羽这次的计划成功了，也可以说失败了。神界消失一个村长很正常的事，况且唐首回去之后将三个村长都留了下来，秘密在城主府闭关修炼，造成四个村长都在外面执行任务的假象。三个上品神君村长很高兴，也是自愿留下来闭关修炼的，朱天可是送给了他们不少好东西，这些东西靠他们当那个村长，在过几个千万亿年也弄不到一份。

　　认为行动失败了的只有段飞羽一个人，他是要抓到一个人交给朱天做证据的，结果将朱天好不容易打听来的人给杀了，这些修炼补纳术的人隐藏的很深，不知道什么时候才能找到下一个。

　　段飞羽的小院子里，这次和朱天的配合让段飞羽完全相信了他，如果朱天知道是耿凡神王所做的话，肯定不会这么卖力的追杀，那他等于是和耿凡神王在作对，段飞羽哪里知道朱天的良苦苦心。

　　“朱兄，非常不好意思，这次本想给你抓住他作为证据，没想最后却大意了！”

　　段飞羽微微笑道，这次是段飞羽宴请的朱天，还是他们两个人，坐在院子里，桌子上摆着几盘精致的点心，段飞羽将神域中收集的美酒拿来请朱天享用。

　　“段兄这是哪里话，这种人杀就杀了，死了对他们来说还是一种解脱呢！”朱天笑笑，余绍死了正合他的心意，通过余绍他也明白了这些修炼补纳术的真正实力。没有段飞羽，他在加几倍的人手也不一定能敌得过最后变成怪物的余绍，他就站在余绍面前，对于怪兽那可怕的攻击力最有感受的。

　　“只是有些可惜罢了，来，朱兄尝尝这个，这可不是神界之物，这是下界之中栽植出来的，味道比神界的还要好，朱兄肯定没有见过！”

　　段飞羽微微笑道，朱天用行动赢得了段飞羽的信任和好感，朱天此时也被段飞羽当作了朋友，虽然朱天是耿凡的人，可朱天是朱天，他不是耿凡，段飞羽绝不会因为别的人而影响自己的观念。

　　三十年后，朱天离开了朴连城，三十年里，由唐首的帮助，朱天带着自己的十六个上品神君成功将余绍培养的六个修炼了补纳术的人全部抓获处死，六个人里，已经有五个是神君，一个上品神人。

　　依靠段飞羽的神识，朱天他们找到了隐藏了那些供他们修炼补纳术少女的地方，被余绍所控制的神界少女多达十几万个，已经死亡了的还不知道有多少，单单看到眼前这十几万人，就让朱天鼻子有种发酸的感觉。

　　直到朱天离开朴连城，唐首都不知道怎么回事，这种事只有朱天身边的十六神君知道，他们也被朱天吩咐过要严守秘密。被解救了的十几万少女被朱天秘密运送到了耿凡城，这些少女早已没有了生存的意念，朱天只能先秘密留着她们，日后在做打算。

　　朱天给段飞羽互相留了联系的方式，并保证以后不在派人监视段飞羽的行踪，段飞羽想留在朴连城或者离开去其他地方都可以，只要朱天在打听到修炼补纳术之人的消息，会立即通知段飞羽的。

　　段飞羽离开了朴连城，不是他不相信朱天，在神界大陆的时间越大，段飞羽就感觉到了双方的差距越大。神界大陆的修炼环境要比神属空间好的多，飞升者本来在神界大陆的修炼要比他们神属居民要强，可是换到了神域之后，这个优势没有了，经过这么多年的发展，神界大陆更是比神属空间要强上许多。

　　这种大趋势的差距段飞羽是有心无力，这不是一个人能改变的，想改变这种局势，恐怕只有神皇亲自出面才行。

　　不过段飞羽也深切感受到了神王的作用，神属空间能安稳发展到现在，就是因为神王的作用，神王的威慑力让神界大陆也不敢轻言战争，段飞羽如果能成为神王，成为一个可以炼制出极品神器的神王，神属空间的整体地位将会在提高不少。

　　还有一点，就是雷成所说过的突破，段飞羽终于也开始重视这个突破了，段飞羽相信，如果神属空间突破了的人比神界大陆的要多一些的话，那么神属空间以后的地位将会绝对改变。

　　目前神界大陆本就占有神王数目的优势，神属空间多出一个段飞羽的名额，可段飞羽之前并没有太重视过，在见识了神界大陆的强大之后，段飞羽也开始为神属空间的未来担忧。神属空间有着不少他的亲人和朋友，这点也让他放不下，还有生活在混沌珠的人，迟早是要去神属空间的，混沌珠的神界太小了，不利于他们日后的发展。

　　段飞羽离开朴连城后没有到任何一个城池去，在他们上次设计埋伏余绍的那个小山里，有一个小山洞，山洞的一角不起眼的地方有个灰灰的珠子，那就是段飞羽的混沌珠。

　　神界大陆的修炼环境还是比不过混沌珠那个小小的神界，段飞羽也已经习惯了那里，朱天只要找到修炼补纳术的人，捏碎自己留下的仙器一样可以让他感应到。

　　小神界三个人占据着三个星球在修炼，段飞羽还像以前一样，悬浮在空中，身体不停的转动着，连带着丹田中的金丹和小金鼎一起转动着，混沌珠内那股特殊的能量，也在不断的向段飞羽身上渗入。

　　随着特殊能量的渗入，段飞羽橙黄金丹的黄色更不明显了，不仔细的去分辨，根本看不出里面还带着黄色，金丹几乎变成了纯橙色。

　　这一次闭关段飞羽是最安逸的一次，时间也是最久的一次，直到混沌珠内一个小小的变化，才将段飞羽给惊醒过来。

　　“小影飞升了！”

　　段飞羽嘴角挂扬起一丝笑意，刚飞升的柳影和李雷婷一样，茫然的打量着这个神界，神力的气息是没错，可是跟段飞羽说过的神界完全不一样，柳影还不知道他自己飞升的是混沌珠内的神界。

　　“小影！”

　　段飞羽轻轻的出现在了柳影的身后，柳影微微一愣，随即惊喜的转过了身去，看着思念了很久的大师兄，柳影久久没有说出话来。

　　“恭喜你，小影，终于飞升神界了！”

　　柳影没有说话，段飞羽再次笑道，带着柳影直接瞬移到一个星球上，在混沌珠内，段飞羽是可以直接瞬移的。

　　这个星球李雷婷修炼用的星球，只有这里才建造了房子，段飞羽和开泰都只直接在裸露的空空星球上修行。

　　“真没想到，小影你是除了雷婷第一个飞升的，呵呵，小勇也快飞升了！”段飞羽安置好柳影后，顺便观察了下羽婷仙域的情况，现在羽婷仙域已经有十几个仙尊了，修为最高的是何勇，而且百年之内，何勇也会飞升。

　　李雷婷还在闭关，而且李雷婷现在的历练速度越来越快，也很稳定，段飞羽没有打扰她，又给柳影专门准备了一个星球，在上面按照她的喜欢建造了几个房屋，让柳影留在这里修炼。

　　刚飞升的神人服用智灵果效果是最好的，段飞羽没有浪费这一点，柳影仅仅飞升不到一时辰，就开始打坐消化智灵果的药力，智灵果几乎是用肉眼可见的速度在改造着柳影的身体，三天之后，段飞羽满意的离开，柳影情况很稳定，只等她自己醒来就行了。

　　算了下时间，段飞羽惊讶的发现这次竟然过去了四十五亿年，四十五亿年了，朱天一直没给自己传信让段飞羽有了点不安，虽说段飞羽闭关前给朱天说过让他多调查一些在找自己，可是四十五亿年的时间也应该可以调查出几个来了，上次找到那个余绍，朱天可没用那么多时间。

　　段飞羽不知道，朱天确实出了点麻烦，他手头上早就有了这些修炼补纳术的人的地址，本想过了几千年就将段飞羽请来的，不料回城之后被耿凡城的一件大事给耽误了。

　　耿凡城神人人口是最多了，可就在朱天这次出去之后，耿凡城慢慢开始出现了一些失踪人口，一开始还不太多，百年之后失踪的神人数目已经变成了几十万，都是前几天还好好的在出现在大家的面前，后来第二天就莫名奇妙的消失不见，一点痕迹也没有。

　　到千年之后，失踪的总人数已经达到了千万之多，而且每年还在递增，任凭朱天如何调查，甚至将所有归属于耿凡城的军团都掉了过来还是于事无补。四十五亿年里，耿凡城因为神人失踪事件又人心惶惶的离开了不少人，短短四十五亿年，耿凡城离开的加失踪的，和其他原因离开的，人数已经锐减了三成之多，单从人数上来比，已经不在是神界第一大城。

　　这种大事朱天没敢隐瞒耿凡，刚出现几亿年就告诉了耿凡，耿凡对这事上次的事情要重视一些，亲自到城内搜查了一番，并且离开神王府邸三天，三天之后耿凡回来了，让朱天不用管这事，之后又继续闭关。

　　耿凡神王的出关让城内失踪人数减少了下来，现在也有人失踪只是比原来少的多，如果按照原来的发展速度，恐怕耿凡城都快成为空城了。

　　耿凡虽然吩咐过朱天不用在管这件事，可以朱天的性子哪会不管，被人在眼皮子底下偷走了那么多人，朱天咽不下这口气，耿凡重新闭关后，朱天依旧调查着此事，直到十五亿年前，朱天才终于查到一丝线索。

　　这个线索必须朱天亲自出门去查，而且还是在遥远的欧鹏城，十五亿年前朱天得到消息之后就立即离开耿凡城，直到现在，他也没有回来，和他一起去的四个上品神君护卫和二十个上品神君也都如同人间蒸发了一般，到现在一个人影也没见到。

　　耿凡闭关，朱天失踪，耿凡的儿子耿林不得不站了出来，可是耿林比起朱天来差的太远了，现在耿凡城还不如之前，完全乱了套，底下势力也出现了，而且拼杀的还很厉害，比起其他城池来更要严重。

　　这一切，段飞羽又到了耿凡城后才知道，段飞羽几乎不相信这是当初他来过的耿凡城了，他一个中品神君进入耿凡城不到一个时辰，居然有十几个势力来邀请他加入，甚至有个小势力请他去做老大。


第三百三十九章 黄丹后期

　　混乱之城，这是神界给耿凡城的新名字，耿林也是中品神君，可他的能力和影响力都远远不如朱天，目前的局势他也管不了，只会盲目的让军队出去抓人。结果抓的太多了，还引起了一次暴乱，让军队损失也不少。之后耿林干脆也不问了，这些人闹归闹，只要别闹的神王府邸来就行。

　　耿林的漠视更加速了耿凡城混乱的局势，如今混乱之城比耿凡城的名气还要响亮，其他地方的神人也都在惊讶，耿凡城都乱成这样了，耿凡神王为什么还没出现。

　　耿凡城的事也让大家注意到，二十个神王好像都一起消失了，不管哪个城池的神王，足足都有五十多亿年没有现身了，一个神王五十多亿年不现身很正常，可是二十神王一起都不现身就显现出问题了。更何况现在和以前不一样，不少神君都知道是限制神属空间飞升最关键的时候，在这个时候二十个神王一起闭关，肯定是有重要的事才这样做的。

　　谣言开始在神界大陆盛传，慢慢其他一些城池也开始出现了一些混乱，不过总体来说还能被神王府邸的人压住，只有耿凡城，彻底变成了混换之城。

　　段飞羽来到耿凡城原来自己买的那处房子那里，这里居然已经住了人，而且还是十几个人，其中还有一个是下品神君。段飞羽出去稍微打听了下才知道，一个小势力看这里长期空着，竟然直接抢下来做了一个小基地，那十几个人，在这条街道上是没人敢惹的。

　　段飞羽对此事哭笑不得，更感觉到了事情的严重，也不回那个被强占的住处，直接朝着神王府邸走了过去。耿凡城发生这么大的变化肯定有什么重大的事，段飞羽给朱天传信不回，也知道朱天那里肯定出了事，特别是进城之后又听别人说过，朱天大人已经好几亿年都没露面了。

　　从神王府邸，段飞羽知道朱天十五亿年前带人离开后就在没有回来，朱天具体去了哪里，神王府邸的人没有人知道，朱天从不将自己的行踪告诉别人。

　　看着混乱的耿凡城，段飞羽实在呆不下去了，这里比原来他在魔界还要混乱，魔界至少要战斗有固定的地方，城内是不允许的，现在的耿凡城，城内随时可见一言不和大打出手的人。

　　朱天没了踪迹，修炼补纳术的事只能先放一放，段飞羽回到混沌珠内等何勇飞升之后又继续闭关去了，上次被柳影飞升打断之前，段飞羽有种想要突破的感觉，还有那股混沌珠内特殊的能量，已经被段飞羽吸收了九成多，只剩下最后一点还飘荡在混沌珠内。

　　那股力量前面吸收的速度很快，上次闭关不到十亿年就吸收到了九成，到了最后一成的时候吸收却变慢了，三十五亿年，还剩下一点没被吸收完，留着这一点段飞羽总有一种不舒服的感觉，索性在比一次关将它完全吸收。

　　混沌珠小神界，段飞羽还在原来的那个星球修炼，混沌珠内那最后一股顽强的混沌元气已经都被挤到了这里，段飞羽估计，五亿年左右的时间就可以将他们完全吸收。

　　十亿年后，最后一丝混沌元气吸入体内，段飞羽瞬间有了一种明朗的感觉，丹田内的金丹也完全变城了橙色，现在的金丹大道，与其说是黄丹期，不如说橙丹期更好。

　　金丹也比原来大了两倍多，按照黄丹期计算的话，不知不觉中段飞羽就进入了黄丹后期，也就是到了上品神君的境界。段飞羽从飞升，到修炼到上品神君，一共用了六十五亿年，这个时间，可以让神界所有人汗颜，也开创了一个新的记录。

　　黄丹后期，给段飞羽的感觉完全不一样，神力比原来更加的雄厚，举手投足间都可以带动着强大的能量，对于能量的运用也比之前强了很多。特别是神力方面，比原来提升了百倍还要多，原本段飞羽就已经很强大了，现在的段飞羽更为强大。

　　其他方面，特别是那股特殊能量的运用上也出现了一些新变化，增加了一些对段飞羽来说很有用的作用，还有神识方面，段飞羽相信，自己现在的神识，就是神王也不一定能发现，当然，段飞羽没有做过这方面的试验，要做也要回神域后在做。

　　在能量领悟的基础上，段飞羽模模糊糊还感觉到像是抓到了什么，这股说不清的感觉就在那股特殊的能量上，虽然很细小，可是真切的能让段飞羽感受到它的存在。

　　时间远比段飞羽估算的要长，预计的五亿年居然多用了一倍，这主要是最后那一点的时候吸收又变困难了，算起来，五十五亿年的时间才吸收完那么一点点的混沌元气，这些混沌元气的吸收还真够困难的。

　　最后十亿年，魔界也出现了飞升的神人，出乎段飞羽的预料，魔界最先飞升的居然是他一手培养出来的十二护卫，十二人飞升神界后只是四处看看，随即找了个星球继续修炼，这些人全被段飞羽培养成了修炼狂人。

　　小神界的修炼环境比神域中好一些，加上这十二人的性格确实不适合进入神域，段飞羽也只放心让他们留在这里，正好段飞羽手上还有一个上品神君高手级别的神婴，这个神婴段飞羽不能吸收可是这些修魔者可以，随便撕下一块神婴身上的小能量块，都够这十二人修炼上亿年用的了。

　　孙贺和他们完全就成了魔界之主，他们大力的发展了段飞羽送给他们的那下界空间，补充了不少魔界居民，目前魔界已经有后飞升者晋升魔尊。孙贺和马腾他们按照原来魔界的模式管理着新魔界，只要新晋升的魔尊都会分到一块领地，反正现在的魔界很大，空地方很多，足够让他们发展的。

　　羽婷仙域的发展也非常不错，段飞羽的师傅陈正已经到了仙尊后期，还有蒋龙和原来的丹鼎仙君都是仙尊后期，丹鼎门也因为门内出的仙尊数目最多，依旧是羽婷仙域势力最大的门派。

　　这一切都让段飞羽很满意，看着混沌珠内的世界不断发展，段飞羽有一种成就感，这里，相当于他自己创造的一个世界。

　　五千年后，段飞羽将自己黄丹后期境界稳定下来，终于结束了这次长达五十多亿年的闭关，与已经出关的李雷婷和开泰一起离开了混沌珠，继续他们的神界大陆的旅程。

　　这次出来的时候又多了两个人，柳影和何勇也吵着要到神界大陆见识一番，段飞羽被他们缠怕了，只好将二人也带了出来。结果段飞羽很快就后悔做出这个决定，原来只有一个李雷婷还好一些，现在三人凑在一起，几乎就没消停过，原来还能在一个城池住上一段时间，现在几乎几年就换一个地方，看他们的架势，是想将神界三百二十个城池全部游历过来一遍。

　　开泰彻底沦落为了保镖，他也被这几个人给整怕了，三个修为只有下品神人，开泰必须紧紧跟着他们三个。现在的神界很不稳定，除了混乱之城耿凡城之外，其他城池也开始出现小的骚乱。像李雷婷他们这样花钱大方，修为又低的人很容易被人盯住，还好开泰这次没有隐藏修为倒是吓住了不少有心思的人。可即使这样，还是遇到过两次危险，都是段飞羽最后出面解的围。

　　两次遇险给他们三个不小的教训，一次柳影差点没被一个神君杀死，也让三人收敛了不少，段飞羽和开泰都松了口气。

　　欧鹏城，最西边的一个城池，在欧鹏城的西面就是宽广无限的能量之地，神界所有流通用的神石，都是在能量之地开采出来的。

　　进入能量之地必须经过欧鹏城，其余地方都被神王联手下了神禁，二十神王的神禁，神界没有任何人能突破过去。

　　欧鹏城并不大，因为地势偏远，加上欧鹏神王行事低调，整个欧鹏城的面积没有耿凡城的一半大，连欧鹏城附属的十几个城池，也同样比其他城池小一些，在欧鹏神王的势力范围内，村庄也是最少的。

　　欧鹏神王是最古老的神王之一，又是公认的最强的神王，所以二十神王才会将神界的命脉，极西能量之地的门户放心的交给欧鹏神王管理，除了他们二十神王派出的人之外，任何人不准进入极西能量之地。

　　传说，只要进入能量之地在出来，你就可以成为神界最富有的人，这个说法一点也不夸张，能量之地盛产神石，神界的经济命脉就是神石，进入能量之地就等于进入了一个宝藏，只要你放开手去挖，得到的全是财富。

　　李雷婷对里面的财富并不好奇，只是神界中人将能量之地吹嘘的太过于厉害，李雷婷对这里也产生了浓厚的好奇感，非要让段飞羽想办法带他们进去看看不可。

　　之前对于进入能量之地段飞羽是很有信心的，可真到了欧鹏城，他这股信心越来越小，最后几乎要消失。二十神王设置的神禁，段飞羽根本破除不了。

　　欧鹏城内有一条进入能量之地的通道，传闻那也是唯一的通道，通道也是由二十神王共同布置的，只有二十神王才能打开这条通道。而且通道的上方就是欧鹏神王的府邸，听说还是欧鹏神王闭关的地方，任何人没得到允许都别想从那里通过。

　　段飞羽暗恨自己夸下的海口，面对李雷婷三人期望的眼神，段飞羽不忍心拒绝他们，可是让他们不惊动欧鹏神王进入能量之地，段飞羽还做不到，欧鹏神王享誉已久，别说段飞羽现在还不是神王，就算到了神王的境界也不一定能瞒的过欧鹏。

　　到欧鹏城已经三年了，三年的时间里段飞羽想了很多办法，可都没有一条是可行的，面对近在眼前的能量之地，欧鹏神王就是一道屏障，将他们阻拦在外面。

　　李雷婷发现了段飞羽的难处，主动告诉段飞羽她们想去极北的修炼之地去看看，传闻那里是苦修者的天堂，很多不能突破的人也都是到那里去做突破，神界大陆八成之上的神君都是在修炼之地突破的。

　　李雷婷的退缩更加深了段飞羽要进入能量之地的决心，段飞羽决定冒险用神识搜索一下，即使被欧鹏神王发现，估计他也不会拿自己怎么样，上次逼问段飞羽的时候，欧鹏神王可是第一个离开的。

　　段飞羽的神识慢慢的扩张，这是他第一次在欧鹏城大范围的伸展神识，很快，神识便笼罩了半个欧鹏城，还在向外扩散着，已经接近了欧鹏神王的府邸。

　　神识在府邸之外仅仅停了一下，段飞羽就控制着神识继续向前伸展，一直到神王府邸的后院前面，段飞羽都没有任何的发现。

　　犹豫了一会，段飞羽不知道这样大规模的神识扩张有没有惊动欧鹏神王，或者已经被欧鹏神王发现，而自己没有发现他。想想最后的结果，不管欧鹏神王有没有发现自己，这都不是最重要的事，重要的是能不能在神王府邸里找到进入能量之地的办法。

　　想通之后段飞羽的神识也不慢慢伸展了，瞬间便笼罩了整个神王府邸，在后院一个小房间里，段飞羽发现了闭关的欧鹏神王，而欧鹏神王紧闭的双眼猛的张开，一道精光闪过，仿佛看到了段飞羽一般，直直的注视着前方。


第三百四十章 第十位神皇

　　段飞羽急忙收回神识，同时也在暗叹，以欧鹏神王的修为，还是能发现自己的神识，还好之前已经让李雷婷他们都进了混沌珠，就是欧鹏神王来了也不怕，实在不行段飞羽也躲进混沌珠，况且段飞羽相信欧鹏现在没有闲工夫在意一次神识搜索的事。

　　段飞羽神识退的太快了，他不知道，自己神识刚退去的时候，欧鹏神王的眼睛也随之闭上。段飞羽这次小看了自己增加了特殊能量的神识，欧鹏是感觉到了有些不对，可他睁开眼睛之后没有任何发现，就继续闭关了。

　　等了很久，段飞羽也没等到欧鹏神王前来，想了想后，段飞羽再次伸展了神识，这次是直接朝着神王府邸伸去的，很快又到了欧鹏闭关的后院之前。

　　看到欧鹏闭关的地方，段飞羽就想起了那个传言，看来传言也多不可信，什么欧鹏神王亲自在通道上方闭关都是神人自己猜测的，通道上方是神王府的房子不错，可是欧鹏神王从没在那里住过，更不用说闭关了。

　　这次段飞羽很小心，神识慢慢的伸进了后院，很快就到了欧鹏神王闭关的那个门前，考虑了一会，段飞羽忍住好奇心，神识停在那里，向别的地方伸展了过去。

　　神识能够发现欧鹏神王已经让段飞羽很高兴，虽然他自己认为被发现了，不过这足以证明段飞羽的神识是不弱于神王的。

　　整个神王府，除了欧鹏所在的地方，都被段飞羽的神识覆盖，包括那个二十神王共同布置的进入能量之地的通道。这处通道也是个神禁，段飞羽有把握破解掉，只是破除掉之后立即会被神王发现，这和他不能破除外面被神王布置下的神禁一样。

　　除去这个通道，其余地方都是和外面一样的神禁屏障，这些屏障都是死的，段飞羽曾经想过用小金鼎吸取掉能量然后进入能量之地，只是小金鼎一旦吸收这些能量，将会破坏掉整个屏障，这样会惊动所有的神王。段飞羽冒不起这个险。一个神王没有关系，所有神王来了，段飞羽恐怕躲进混沌珠也没用，混沌珠的防御力也顶不住那么多的神王进攻。

　　段飞羽失望了，一个硕大的神王府邸，就建造在神禁屏障的边上，那个通道，估计是神王们留下的唯一通道，对神王们来说，一个通道已经足够，根本没必要去开第二个通道。

　　神王府这条路也断了，除了硬生生的破除掉神禁屏障之外，段飞羽已经彻底没了主意。破除屏障，段飞羽是绝对不会去做的，这样做只有两个结果，这两个结果没一个是段飞羽可以接受的。

　　第一就是神王们一起过来，在神界大陆，神王可是能够瞬移的，即使在远的神王，恐怕也能很快就到了这里，更别说这城里还有一个最厉害的神王。

　　第二种可能就是神王们彻底不管别的事了，只为突破而努力，连段飞羽破除的神禁屏障也不过问，结果会是无数神人涌进能量之地进行疯抢挖掘，然后就是整个神界大陆彻底大乱。

　　神界一乱，神王想闭关也不可能，到时候也肯定会明白是段飞羽的事，到时候就算自己的师兄想帮自己恐怕也不行了，况且一场大乱要死去很多很多的人，这些人可全都是因为段飞羽而死的。

　　对于能量之地段飞羽实在是没有办法了，包括小金鼎也只有强行破除的办法，其他也没什么好的主意，二十个神王联手布置的神禁，谁也不可能安然进去。

　　混沌珠，段飞羽重新回到了这里，虽然没有进入能量之地的办法，不过段飞羽还是微笑着面对大家，他不想让自己的情绪影响到大家。段飞羽突然发现，自己这些年来过的太顺利了，让他一时有些不能接受自己的失败。

　　这些年来，段飞羽修炼起来一直都是速度飞快，快的让别人不能相信，仙界如此，神界也是如此。

　　虽然在平日也遇到过一些挫折，扩阔上次被空旭仁所困，遭受了痛苦的折磨，可到最后他一样爆发出不属于自己境界的力量，最后更是成功斩杀了空旭仁。

　　这次的放弃也让段飞羽明白了一些，自己并不是全能的，有信心是好，不过不要盲目，对于自己选择放弃强行破除，段飞羽不会后悔，虽然这次对李雷婷失了约。

　　李雷婷并没有怪段飞羽，当听到段飞羽详细解释后反而更高兴，她并非一定要进入能量之地，只是好奇想要看一看，现在看段飞羽那么在乎自己的感受，已经完全将能量之地的事抛在脑外，留下的只有甜蜜。

　　……

　　混沌虚空，平日只有两个人坐在这里的地方今天坐了三个人，司马大笑着伸出手对着另外一个人，雷毅在旁边微笑着，他们三人正看着镜子里段飞羽带着李雷婷几人离开了欧鹏城，除了雷毅和司马之外，另外一个是九大神皇中的轩辕神皇。

　　“轩辕，拿来，你那瓶混沌灵酒已经输给我了！”

　　司马手伸了很久，见轩辕久久没动，立即大声的叫了起来，原来司马在和轩辕打赌段飞羽会不会用小金鼎破除神禁屏障进入能量之地，结果轩辕神皇输了。

　　“给你！”轩辕无奈，手上出现了一个小瓶子，心疼的交给了司马，混沌灵酒是用混沌灵气酿造而成的，酿制起来极为不易，神皇们都会炼制，可是炼制一瓶也要耗费他们很长的时间。

　　“司马，你是怎么知道那小子会选择放弃的，他前面所做的事，好像在难都没有放弃过！”

　　轩辕输的很不服，他对段飞羽的了解绝对没有司马了解的深，轩辕五十亿年前才到这里来，主要是想问问司马的神圣器的事，听到司马没把算收回来后轩辕也很惊讶，对段飞羽也开始留意了起来。

　　这次他们三人看到段飞羽在欧鹏城前选择的时候，轩辕可以肯定最后段飞羽会用神圣器除掉整个屏障，可司马说不会，认定段飞羽会放弃这次的能量之地之行。两人争执了一会都认为自己的猜测是对的，结果两人就打起了赌，裁判是雷毅。

　　“轩辕，这次你输的有些冤枉，这个小子从修炼没多久，司马就一直关注着他，对这个小子的脾气司马早摸透了，你别忘了，司马小宝贝可在他的手上！”

　　雷毅微微笑道，轩辕输的确实冤，他对段飞羽了解的太片面了，段飞羽与其说是怕麻烦，其实是不想造那么大的杀孽，他也怕神王们真的不去管，这样神界绝对会大乱，以后死去的人都是因为段飞羽而死，这是段飞羽绝对不愿意的。

　　“雷毅，你真的不去看看他帮他检查一下，他现在可是越来越偏了，万一以后失败了，你可别后悔！”

　　司马满意的收起那瓶酒，转而问向了雷毅，司马所指的人，自然就是段飞羽。

　　“现在还不是时候，最基本也要让他到神王在说吧，神王是初步领悟第三层能量，如果他连神王都不是，怎么可能会做到我们所希望的程度！”

　　雷毅微微叹了口气，画面上段飞羽他们已经消失，出现的是段飞羽的丹田，旋转的橙色金丹，和被金丹照耀的橙色金鼎。

　　金丹大道，神皇雷毅结合自身自创的修神功法，为此，雷毅还在原地之星重生体验了一次人生，将金丹大道修炼到了顶峰，重新回到混沌空间，这次的重生，也让雷毅比以前强多了。

　　其实九个神皇都有一套自己的功法，而且每个人的功法都是自创出来的，也都是经过原地重生之后重新修炼的，创造出了一套自己的功法，然后每个人才创造的宇宙神界。

　　三亿亿多年前，他们的老大盘古突发奇想，想从自己的宇宙中挑选一些人来修炼他自己的开天功法，然后看他们能不能达到自己现在的成就，也就是说能不能成为第十个神皇，也就是靠自己修炼而不是天生的那种神皇。

　　结果盘古失败了，他选了二十个人，最多只能到神王的境界，最惨的一个，连中品神君都没到就死了，让盘古好是郁闷了一段时间。

　　盘古的行动引发了其他神皇的兴趣，其余八个神皇纷纷消防盘古的做法，将自己的功法传给自己宇宙中的有缘人。而司马和轩辕，是已经试过了的，他们两个全是失败告终，接受了他们功法的人，别说到神皇了，连第四层能量也没一个领悟出来的。

　　到雷毅这里，是第五个传下功法的神皇，雷毅选了八个人，第八个就是段飞羽，也就是雷毅口中的小八。而且到目前来看，不管是司马还是轩辕，都认同雷毅的这个小八是非常有可能成功的，就是说司马和轩辕，都认为段飞羽很有可能是成为他们中的一员，也就是第十位神皇。

　　雷毅比司马和轩辕还要自信一些，不过三人也明白，段飞羽是有可能而不是一定可以成为这十位神皇，毕竟之前还没一个成功的，而且成为神皇他们也不能给段飞羽任何的帮助。

　　至于司马的小宝贝双双落入段飞羽的手里，纯粹就是巧合了，当初司马成功将小金鼎创造出来的时候有了一点点的小失误，这个失误限制了小金鼎灵智的发展，所以一直到现在，小金鼎都只有七岁左右的智商，完全就是一个小孩子。

　　司马神界和雷毅神界几乎相同，两个神界创造的时间也很接近，司马决定将小金鼎丢入雷毅的神界中，让她在雷毅神界自己历练去，说不定能改变他智商只有七岁这个现实。

　　丢入雷毅神界也不是司马随意所做的行为，到神皇之后，对一些事能有点预测，也就是说可以预知未来。这个预知也是有限度的，如果是一个宇宙中凡人界和仙人的命运，他们几乎都可以预测到，可到了神界之后，想在预测就很难了，掌握了第三层能量的神王，更是一点都预测不到了。

　　段飞羽没有掌握到第三层能量，可到段飞羽金丹出现异变的时候他们就一点都预测不到了，这更引起了他们的注意，几十亿年来，除了段飞羽和李雷婷耽误在一起的时候，几乎都在这三人的监视之中。

　　“没有经过原地重生，就算他将你的功法修炼到顶端，他也算不得真正的神皇啊！”轩辕突然叹了口气，司马露出了赞同的表情，雷毅也是一样，看着镜子中的段飞羽，他们三人知道，段飞羽日后想要成为神皇的话，还有很长和很难的路要走。

　　已经到了修炼之地的段飞羽根本不知道上空那一篇混沌之中有着三个老的不能在老的家伙偷窥自己，其实段飞羽就算发现也没有一点办法，那三个老家伙岂是他能对付的，就算他成为神皇也对他们无可奈何。

　　修炼之地其实是一片苦寒之地，这里还有着很多强大的神界灵兽，向段飞羽在下界所见到的双头蛟，就是生活在这个地方的。

　　这里的环境很苦，但很适合修炼，更是适合到了快要突破而不能突破的人，在这里经历几场生死考验，也就突破过去了，若是没顶住，神界不过是消失了一个人罢了。

　　十个进入修炼之地的人，至少可以有五个成功突破，七个人可以存活下来，这个比例还是很高的，每年让不少的神人都来到修炼之地，特别是上品神人最为居多，他们都是想要突破到神君才到的这个地方。


第三百四十一章 富饶的修炼之地

　　修炼之地又称为灵兽之地，这里本来是灵兽的天堂，到了这里段飞羽才发现了不少以前小金鼎给他讲过的那些神界灵兽，而且种类要比小金鼎说的多出千百倍，这还只是段飞羽用神识扫过边缘地区发现的，段飞羽现在的神识还不能伸展到整个极北的修炼之地。

　　边缘地区的灵兽都是普通的灵兽，大多属于神人级别的，很多低级的神人都在这里修炼，提高自己的修为和战斗力，寻求突破的上品神人会继续向里面前进，他们的修炼地方是快进入到中部地区的时候，那里已经有很多适合他们修炼的灵兽。

　　至于向段飞羽他们这样纯粹来游玩的神人也是有的，不过数量不多，一般都是哪个大家族家的公子千金。他们结伴而来，装模作样的转了一圈就回去了，他们的修炼条件比在修炼之地要好的多，只是神人没来过修炼之地好像是一种遗憾似的。

　　另外还有一种人，他们没有任何的依靠，只能靠捕杀成年灵兽和抓捕幼年灵兽赚取修神石来购买自己修炼所用的东西，成年灵兽的身体都是宝贝，也是各种炼丹炼器的材料，可以卖个很不错的价格。

　　灵兽也分等级，一般都是越到高级越值钱，不过也有例外，有些高级灵兽没有实用的价值，除了幼兽还能卖点价钱之外，成年的一般没有神人去招惹，费很大的劲杀死也卖不上价钱，而且自己还有危险。

　　在修炼之地，神人还有一个禁忌，那就是不准进入修炼之地的中央，任何神人进入中央都是有死无生，传言那里生活着强大的神兽一族，这些神兽都很强大，甚至可能会有神王级别的高手。

　　当然这些都是传言，具体情况恐怕只有那最古老的几位神王才知道吧，或者一些神界古老的神君也会知道，不过他们是不会说出来的。

　　对于这些段飞羽既没相信也没有不信，传言都有一定的依据也有夸大的成分，一切一切，只有自己看到才会真正的相信。对这个传言段飞羽相信还是多一些，他听小金鼎说过，神界大陆是存在神兽的，而且比下界的神兽更为强大，段飞羽在其他地方都没见过，很有可能神兽是真的聚集在一起的。

　　这些段飞羽都没有去特别在意，就算遇到神兽一族，他身边就有一个强大的神兽，沟通起来也没问题，目前最重要的还要陪好这两个大小姐。何勇不敢不听段飞羽的话，可是李雷婷和柳影就不同了，修炼了那么久好不容易放松一下，自然不会放过这样的机会。

　　一行人玩乐进入修炼之地，在里面寻找灵兽修炼的神人都把他们归类于大家族公子小姐之类。段飞羽也明白这点，不过他们并不在意。

　　修炼之地除了灵兽多之外，各种神界珍贵材料也不少，不过这些材料都是天生的珍贵物品，它们自我隐藏的非常好，没有一定的实力根本发现不了它们的存在。

　　对段飞羽来说，这些珍惜材料就算隐藏的在深，也会被他找到。连神王都逃脱不了段飞羽的神识搜索，这些远远不如神王的神草，神果之类的，更不用想逃过段飞羽的神识。

　　对于一个炼丹起家的人，他对什么最有兴趣，答案绝对是炼丹的材料，这里几乎就是一个宝藏，所有的宝贝都是无主之物，都等着段飞羽去挖掘。

　　刚进入修炼之地的时候都是一些低级的神界材料，这些是拿给小金鼎看看都会让她摇头的东西，现在也吸引不了段飞羽的注意，越往里走，段飞羽发现的东西越高级，到最后，段飞羽终于忍不住开始收集一些材料。

　　“飞羽，不要摘啊，这个是什么花，那么漂亮！”段飞羽正想采摘一件高级材料五菱花，手还没放下来，李雷婷就叫了起来，这可是段飞羽进入修炼之地这么久，第一次看见的高级材料。

　　高级材料是珍贵，不过远远比不过李雷婷，段飞羽闻言立即停手，给李雷婷还有何勇柳影他们介绍起来。

　　“这个叫五菱花，属于高级材料，性热，是炼制五境神丹飞离丹的重要材料，这株五菱花有八万亿年的生长期了，目前是药效最好的时间！”

　　“飞羽，你看这花好漂亮，不要摘下来，我们想办法移植到我们混沌珠的那个神界好不好！”

　　李雷婷越看这花越喜爱，根本没去听段飞羽所说的介绍，段飞羽一说完就拉住他装作一副可怜的样子说道。

　　“移植！”

　　段飞羽猛然眼睛一亮，拍了一下自己的脑袋，看到好东西只想着去采摘，没想其他。如果将这里的神界材料都移植到混沌珠的那个小神界中，那么自己等于拥有了一个永远的可再生的材料库，而且还能将那单调的神界变的丰富多彩，这些东西移植过去绝对没有问题，混沌珠的小神界不是神属空间，有着不比神界大陆差的环境，就是小一些。

　　“飞羽，你怎么了？”李雷婷疑惑的问了一句，她不过是看着这花很漂亮，不忍心做材料，怎么段飞羽先是一愣，嘴角又挂起那诡异的笑容来。

　　“没什么，雷婷你的主意太好了，这样我们可以将混沌珠的小神界打造成为一个属于我们自己的神境！”段飞羽呵呵笑道，众人眼睛都是一亮，段飞羽的话他们明白，仙界中有仙境，可是神界中没有神境，将这里的东西移植进混沌珠，等于创造了一个他们自己的神境。

　　“大师兄，这主意好啊，我赞成！”

　　柳影第一个跳了出来，同时开始伸出自己的神识搜索起自己喜欢的东西来，她的神识虽然不长，可找一些好看无用的花草还是够的，段飞羽也没指望着他们去找高级的材料。

　　移植是件很麻烦的事，还好这些神界花草生命力非常的旺盛，只要不将他们的根完全铲断，都可以继续生长。

　　每个人都在打理着自己的星球，按照自己的喜欢来布置着，开泰也分了一个星球，本来兴趣不大的他看到大家都那么高兴，也加入了其中，最后开泰发现，如此用心的去建造一个属于自己的家来，也是一件很美妙的事。

　　段飞羽和李雷婷的星球由李雷婷在整理着，他另外开出了一百多个空荒星球移植那些能让他看上眼的材料，还好修炼之地够大，各种隐匿的高级材料也很多，不然还真不够段飞羽移植的，他那眼光，几乎不是高级材料都不要。

　　李雷婷他们也移植了一些材料，李雷婷三人移植的自然都是最低级的，后来他们三个找上段飞羽要了一些高级材料，还有找开泰要了一些中级材料，总算让他们的星球来个大变样，不在是原来枯燥的荒地，而变成了一个个的神境。

　　后来，几人更是大肆抓捕起一些灵兽的幼兽，处于成长期强大的灵兽段飞羽也抓了一些，不过不敢放在他们居住的星球上，李雷婷他们可不是这些灵兽的对手，还是把它们放进材料基地里安全一些，在加上禁制，没有灵兽能逃得出来。

　　段飞羽的这一时兴起，修炼之地可就遭了殃，几亿亿年积攒，没被神界大陆采摘的一些高级材料大都让段飞羽移植到自己的那小神界中去了，还有无数的其他高级材料。段飞羽在修炼之地饶了一圈，除了中央的禁地没有进过之外整个修炼之地至少三成以上的高级和七成的特级材料被段飞羽装进了混沌珠，混沌珠的小神界，可以说真正的成为了一个神境，还是一个宝藏神境。

　　上万的高级灵兽被段飞羽直接敲晕后搬了新家，它们很莫名其妙，只是如同睡了一觉般地方就变了，一开始很让它们不适应，不断的在它们新的地方嘶吼着，后来发现这些怎么叫都没有用，也就慢慢平静了下来，开始适应新的环境。

　　最难移植的是修炼之地的那高大粗壮的大树，神属空间的星球土地比不过神界大陆的土地，将大树移植过来很快大树就会枯萎死去。最后段飞羽没有办法，只能连同着大树下面的土地一起移植，结果在修炼之地挖出了一个又深又大的坑，这个坑最后成为了修炼之地最大的内湖，关于这个内湖的形成也成了后来神界大陆的一个未解之谜。

　　新神界慢慢开始变的越来越美丽，这更加大了段飞羽他们的积极性，每天李雷婷他们都会匆忙的穿梭在修炼之地，寻找各种看上眼的东西。时间长了，见过他们的人也多了，慢慢几个小姐公子带着护卫在修炼之地乱闯的事也被更多的人知道，成为修炼之地能够流传不多的话题之一。

　　三千年过去了，段飞羽准备的一百多个星球基本上全都种满了各种高级材料和顶级材料，很多灵兽都成了这些材料的守护者，灵兽远比材料的数目少的多，渐渐灵兽们也发现这里其实是一个乐园，除了小一些好东西还真不少，平日守护的一些东西跟这里根本没办法比，让它们有种挑不来的感觉。

　　这些灵兽哪里知道，他们最多也只能守护这些材料，特别是那些顶级材料，都被段飞羽下着神禁的，就算让他们找到也只能看着，成熟后也无法进行采摘。

　　“幻灵神兔！”

　　李雷婷正寻找着材料，猛然叫了一声，立即有一道影子从他们身边飞过消失的无影无踪，何勇和柳影都没看清楚就已经不见了。

　　“雷婷姐姐，刚才那真的是幻灵神兔！”

　　柳影急忙上来问道，幻灵神兔是个攻击不高，能够随意变换体态的灵兽，这种灵兽很机灵，速度很快，一般很不好抓。这种神兔非常善解人意，很是机灵，加上又会变换很多样子，很受人的喜欢，由于数量很少，一直是神界富家人中追捧的一种灵宠。

　　段飞羽已经抓过一只，现在就生活在柳影的星球上，李雷婷也想要让段飞羽帮忙抓一只，只是这种神兔数量实在太少，段飞羽搜索一遍没有找到后就暂时放下了，等以后见到在去抓。

　　“是的，肯定是的，我看到它了！”

　　李雷婷点点头，脸上有一丝懊恼，段飞羽正在混沌珠内整理那些材料基地，三人根本比不过神兔的速度，这里只有开泰才能抓住它。可是开泰的任务是保护他们，让开泰离开他们去抓一只兔子，根本是不可能的事，开泰早得到段飞羽的吩咐，不得离开他们的身边。

　　“开泰大哥，我知道您最好了，那只兔子还没跑远，我们就在这里不离开，您赶快帮我们抓回来好不好！”

　　柳影见到李雷婷的表情立即走到了开泰的身边，央求开泰去将那只兔子抓回来，平日开泰对柳影很好的，就如同长辈，除了原则问题，一般都不会拒绝他们的，不过这个保护他们不离开，正是一个原则问题。

　　果然，开泰拒绝了柳影，柳影无奈，只能将闷气发在那些花花草草上，这个兔子，只有等段飞羽回来继续抓了。

　　“那么美丽的小东西，抓了多可惜啊，还是让它自由的生活，好吗？”

　　一道幽幽的声音突然传来，开泰猛的一惊，斧子瞬间出现在手上，能量空间已经将李雷婷三人包裹在内，这人声音传来而不被开泰发现，绝对是个高手。


第三百四十二章 红梦

　　开泰小心戒备着，同时捏碎了段飞羽留给他的仙器，神识不断的，仔细的搜索着，想找到刚才说话的人。

　　段飞羽在开泰捏碎神器的时候就从混沌珠里出来了，开泰不到紧急时刻是不会捏碎仙器的，能让开泰示警，绝对是出大事情了。

　　段飞羽是隐住身体出来的，出来之后立即发现开泰戒备在三人面前静静的守护着，四个人也都没事，只是面色有些惊慌，看不见的敌人才是最可怕的敌人。

　　很快，段飞羽发现了不对，在离他们不远的地方，一道淡淡的身影站在那里，在这个身影上面没有一点能量气息，仿佛溶于自然之中，若不是神识中那股特殊能量的提醒，段飞羽也不一定能发现这个身影。

　　那个身影突然动了，模糊的身子也变的清晰了起来，让段飞羽惊讶的是这个身影居然是个美丽的女子，而且是段飞羽见过的最美丽的女子，水汪汪的眼睛，淡蓝色的瞳孔，镶嵌在绝世的容颜上面，构成一副完美的面容。

　　“朋友，这些天你们已经收获很多了，我想已经够了，收收手，放过它们吧！”

　　女子突然动了，慢慢的朝着段飞羽他们走去，这个时候开泰他们也看到了这个美丽的女子，在同样惊讶这女子美丽的时候，也不忘戒备。这个女子目前还不知道是敌是友，并且开泰也看不出这女子的修为，还有，她刚才出现的太诡异了，仿佛一直在这里似的。

　　“请你们，放过它们吧！”

　　那女子走近之后停了下来，对着四人说话眼睛看的却是四人的身后，隐去身影的段飞羽正站在那里。

　　“你能看见我？”段飞羽移动了下身子，那女子的目光也跟着移动，段飞羽终于忍不住问了出来，身子也出现在四人面前。

　　“你的能量很特殊，我从没见过，不过只要是能量他都有痕迹，我看不到你，可是我能感觉到能量的痕迹，所以我知道你在哪里！”

　　女子轻轻笑道，女子笑起来的时候更好看，有一股吸魂的感觉，何勇已经变成了傻乎乎的模样，连李雷婷和柳影这两个女子也是一副迷离的样子，甚至开泰，也和何勇一样，傻傻的看这那个女子。

　　段飞羽也有种朦朦胧胧的感觉，眼前的女子给他一种温暖的感觉，让人非常想投进她的怀抱一般，没错，就是想要投进去，何勇和开泰已经慢慢朝前走了，李雷婷和柳影也跟着走了过去。

　　段飞羽的脑袋猛的一痛，随即一股清凉的能量充满了全身，此时他才发现，何勇和开泰已经快都到那女子的身边，连李雷婷和何勇也都离开了一半。

　　“住手！”

　　段飞羽心中焦急，参杂着强大神力的声音脱口而出，直对前面的那名女子，同时戮元也已经握在了手中，眼前这女子给段飞羽一种非常危险的感觉，刚才若不是那股特殊能量将他激醒，恐怕也会和他们四个一样走过去，五人会全部落入人家的手中。

　　如今段飞羽的神力程度，绝对不比神王差，他这一声吼叫，也相当于神王的一个攻击，这么强大的攻击力打在那女子身上，竟然只让她退了几步，不过李雷婷开泰他们也被惊醒了过来，迅速退到段飞羽身边，惊骇的看着那女子。

　　“雷婷，你们先进混沌珠！”

　　段飞羽感觉到了不妙，话一说完就将三人送进了混沌珠内，看了看开泰，最后将开泰也送了进去，眼前这女子非常的厉害，开泰留下来帮不了什么忙。

　　“你很强大，也很厉害，这些东西对你已经没有那么重要的作用了，何苦一定要全部占有呢！”

　　女子幽幽叹息了一声，眼中似乎闪过道忧愁，让段飞羽心里猛然有种揪痛、不忍的感受，似乎很想去安慰安慰她。

　　不过瞬间，段飞羽又清醒了过来，这次又是特殊能量起的作用，这股特殊能量已经两次将段飞羽唤醒了。

　　女子终于露出了惊讶的目光，刚才段飞羽的两次变化确实都是这个女子做的手脚，这是一个很高深的灵魂共振，特别是第二次的攻击比第一还要强大的多，女子没想到段飞羽第二次比第一次清醒的还要早。

　　“你这是用的什么能量？你的攻击很奇怪，我能感觉到很危险！”段飞羽皱皱眉头，没有回答这女子的问话，他还在想这刚才那奇怪的攻击，居然能让自己的思想跟情绪都受到波动，这种攻击段飞羽还从没见过。

　　“你很不礼貌，我刚才的话你一点没听进去，你这样强大的人居然这么没有礼貌，很是失败！”女子皱皱眉头，鼻子翘了翘，那种心疼的感觉重新出现在段飞羽的心里，此时段飞羽甚至有种感觉，这个女子让他去死他也愿意。

　　这种感觉瞬息而过，段飞羽的特殊能量早已经准备好了，那一小股特殊能量随着神力在全身一个运转，就给段飞羽一种清凉的感觉，解脱这种负面的情绪。

　　“你究竟是谁，这么妖异的攻击到底是什么攻击？”段飞羽握着戮元直指着那女子，戮元剑尖上散发着一种寒光，似乎在兴奋自己又出来有了用武之地。

　　这一次给段飞羽更加的深刻，若没有特殊能量及时的将对方的攻击给瓦解掉，段飞羽相信，自己真的敢自爆，那时候他根本控制不住自己。

　　女子再次露出了惊讶的面容，向前走了几步，直直的看着段飞羽手上的戮元，许久之后才抬头问了一句。

　　“你这件武器，是极品神器吗？”

　　看着这个女子一脸无害的表情，段飞羽虽然知道她的厉害可是无论如何都下不去手，段飞羽相信自己的攻击，戮元的威力可不是谁能抵挡住的，真正发动第三个附加属性碎元，连神王都不一定能招架的住。

　　“是极品神器，你到底是谁？为什么会在这里？还有你刚才用的是什么攻击？”段飞羽这次连问了三个问题，特别是这个女子的攻击手段，段飞羽更是连问三次了。

　　“我的名字叫红梦，这里是我的家，我为什么不在这里？还有，刚才我没有攻击你，不要老说我攻击你了！”

　　女子鼻头再次翘了翘，这次女子说话的时候段飞羽没有了刚才那种妖异的感觉了，不过段飞羽的手还指着这个叫红梦的女子，一点也不敢大意。

　　“你这人怎么这么没礼貌，我已经回答了你的问题，你对我的问题却不管不问！”女子似乎真的生气了，眼睛瞪着，嘴巴也翘了起来，可是漂亮的女子就算在生气，也抹不掉她的美丽。

　　“在下段飞羽，刚刚多有得罪还请红梦小姐多多见谅！”

　　段飞羽这次总算是反应过来了，被一个女子连续说了几遍没礼貌才反应过来，段飞羽也有一种很不好意思的感觉，特别是这样一个美丽的女子，真的不忍让人去拒绝。

　　“三千多年了，你知道你们害了多少生命了吗？为什么你们还不满足，难道是想将这里全部破坏完才可以吗？”

　　女子继续质问着段飞羽，此时段飞羽才恍然明白，这女子是怪他们把这里的东西拿走的太多了，想到这里段飞羽脸上也起了一丝红光，想想这三千多年来，他们的确是带走了不少修炼之地的好东西。

　　“小姐教训的是，不过我们没害死过一个生命，它们都被我们专意到了另外一个地方，一个更加安全的生存环境！”

　　段飞羽微微笑道，段飞羽想明白了红梦所说的是他们带进小神界中去的那些灵兽，想想他们在这些年里，抓了那么多的灵兽，也确实不应该。灵兽的大肆减少，肯定会影响到这里的环境，也难怪这个女子会出来指责他们。

　　“哦，你说你们没有杀死它们？可是我在你的身上感觉到了很多很多的杀戮气息，死在你手上的生命绝对有很多，这是为什么呢？”

　　红梦继续问道，段飞羽心里一惊，他是杀过人，而且杀过不少人，当初在修魔界，在魔界，还有仙界的时候都杀过人，直接死在他手上的更有百万以上的数目，这样看这个叫红梦的女子并没有说错。

　　“这都是以前的事了，我可以向你保证，那些灵兽我绝对没有杀死，你不信的话，我可以带你去一个地方，你就可以看到它们了！”

　　“我相信你，不过希望你们以后不要在破坏这里了好吗？已经有很多生命，因为你们的破坏，而被破离开了他们原来的家！”

　　红梦直直的注视着段飞羽，突然点点头。段飞羽也没想到这个女子这么就相信了他，不过这个女子说的不错，他们移植了那么多的大树，而且是连着带有树根的土地一起移植的，确实给这里的环境造成了很大的破坏。

　　“红梦小姐教训的事，在下一定会想办法弥补所做的过失！”段飞羽诚恳说道，他是真心想要弥补，看着自己移植挖出的那个大坑，段飞羽脸色再次有些微红，这不是块小面积，一百多个星球都被移植了土地，想想也就知道段飞羽翘走了多大一片地方了。

　　给巨坑布置了一个简单的阵法，让巨坑可以自己吸收神界灵气来改造自己，段飞羽在阵法中加了一个引水阵，在引水阵的作用下，这个坑很快可以注满水，到时候就会变成一个美丽的湖泊了。

　　叫红梦的女子又笑了，这一次笑的比先前那次还要美丽，让段飞羽有一种眩晕的感觉，不管正视这个女子。

　　“谢谢你为它们做的事，我要回去了，还有，希望你能善待那些可爱的生命，每个生命都有生存的权利！好了，我要回去了，出来的时间已经很长，在不回去会被骂的！”

　　红梦说着转身慢慢的离开了，她走的很慢，可是几个转眼间段飞羽就再也看不见她，看着这个奇异女子离开的地方，段飞羽久久都没有说话。

　　很久之后，段飞羽才想起李雷婷他们还在混沌珠内担心着，急忙一个闪身，消失在那里回到了混沌珠内。

　　段飞羽猜的不错，李雷婷确实很担心，除了李雷婷外柳影也在担心着段飞羽，只有开泰和何勇像没事人一般，他们两个都对段飞羽有着绝对的信心，相信他很快就可以处理掉外面的事回到这里来。

　　李雷婷第十三次站起身的时候段飞羽终于出现在了他们面前，李雷婷和柳影都是满色一喜，一起围了过去，开泰和何勇和好奇的跟了过去，他们很想知道外面那个美丽的女子怎么样了，特别是何勇，现在眼前仿佛还晃动着那个女子的身影。

　　“飞羽，你没事吧！”

　　李雷婷最先问道，她只关心段飞羽，至于那个女子，根据刚才的表现来看应该是敌人，李雷婷才不会对她上一点心。

　　“没事，我们之前错了，还好有人指了出来，现在我们好好改一改就行了！”段飞羽微微笑道，一直以来别人都是围着他来转，长久下来段飞羽也开始有种自我为中心了，像这次事件，段飞羽的心里想的就是无主之物任何人都可以得之，却忽略了大肆破坏对这里的影响。


第三百四十三章 你是哪个神王？

　　李雷婷和柳影也都点点头，段飞羽和开泰还好一些，他们两个修为高，知道这些东西的贵重度，都是小心的移植过来的，也没对周围造成什么影响，可是李雷婷他们三个就不同了。他们的见识比段飞羽两人少的多，又是凭借自己的喜爱寻找的东西，移植过程中对周围的破坏远远多于他们移植的东西。

　　这事过后几人都留在了混沌珠里，好好整理着属于自己的那个星球，然后段飞羽将四个人的星球移动到很近的地方，并建立了传送阵，方便他们的出行。

　　十二魔界护卫修炼的地方也被段飞羽整理了一番，十二护卫也不在可怜的就坐在空地上修炼，终于有了闭关所用的密室。段飞羽用自己的炼丹方法炼制了几炉三四境的神丹给十二护卫，以他们的修为，这些三四境的神丹足够他们使用了。

　　时间已经过了很久，何勇和柳影将智灵果也已经吸收的很好，肉身也已经改造的非常完美，比当初李雷婷的改造还要好一点。

　　经过几番考虑，段飞羽决定将何勇和柳影送去新人学院，到那里去接受系统的学习，老这样跟着自己对他们以后在神界的发展也不好，只有经过神界学院的系统学习，才能让他们以后的修炼事半功倍，他们这么好的条件，段飞羽可不想耽误了他们。

　　听到要去新人学院学习柳影和何勇自然是不愿意的，何勇还好，他必须要听段飞羽的话，可是柳影就比较难缠了。这个丫头自从复活后本性好像也回了过来，都几十亿岁的人了，有时候还在段飞羽面前撒娇使蛮的。最后还是李雷婷劝动了柳影，至于李雷婷用的什么办法能让柳影主动答应去新人学院学习，段飞羽问了几次，李雷婷都没说。

　　将何勇和柳影送到了新人学院，安博对段飞羽又是一番感慨，几十亿年，段飞羽比得上人家几千万亿年的修炼，段飞羽的这个修炼速度，神界之中他说第一没人敢说第二。

　　这次安博没有为难段飞羽，很是痛快的将两个人给收了下来，段飞羽不知道，两个经过智灵果改造过的体质是多么的好，安博遇到这样的苗子怎么可能会放过，就算段飞羽提出要求他也会争取让这两人留下。

　　段飞羽的这个疏忽，导致了柳影和何勇在新人学院这一万年是他们最难忘的一万年，可惜段飞羽已经离开了这里，也没给他们留下联系方式，他们两个想见段飞羽，必须等一万年段飞羽来接他们的时候才行。

　　关于柳影和何勇，安博和刑宗又争执了一番，这两个好苗子安博想一个人吃下，不料被听说段飞羽回来匆匆赶来的刑宗发现。两人经过几天的争论之后，终于最终商议出了一个他们都能接受的结果，将柳影分给安博教导，何勇交给刑宗教导，从此，何勇的悲惨生活就开始了，不过柳影也比他好不了哪里去。

　　这一切段飞羽都不知道，目前神界新人学院的学生已经很多了，柳影他们在那里可以和更多的神人打交道，也能交上属于他们自己的朋友，他们都已经是神人了，不能老是跟着段飞羽，也要有他们自己独立的天地。

　　去过神界大陆，三人对神域都提不起兴趣来，怪不得说神界大陆才是真正的神界，神属空间什么都不是，他们三个现在对这句话体会最深，三人经过简单的商议之后，决定还回到神界大陆去，神域之中现在一切都好，他们去继续还没完成的旅程，一万年后回来接柳影他们两个就是。

　　这次去神界大陆，李雷婷又想去南边的空荒沙漠去看一看，段飞羽想了想就答应了下来，李雷婷也是好奇，段飞羽相信，李雷婷见过那里的景象之后一定会自己要求离开的，段飞羽第一次进入神界大陆就是到的空荒沙漠，那里的恶劣环境到现在还给段飞羽留着深刻的印象。

　　子母石幻作一个小舟，三人这一次出现在神界大陆的地方就是空荒沙漠的中心，如今的段飞羽已经可以很好的调整子母石穿梭能量空间，直接来沙漠，也是想让李雷婷看过之后他们立即就离开。

　　果然，见到眼前的荒芜李雷婷的眉头微微皱了起来，这里的气息也很干燥，加上四处的黄沙，还有那秃秃的孤山，让人看起来确实很不舒服。

　　“飞羽，空荒沙漠怎么是这个样子啊，神界中怎么会有这么大一片糟糕的地方！”李雷婷皱这眉头说道，和段飞羽的预料一样，李雷婷只是看过之后就再也没有了兴趣，恐怕段飞羽现在说离开她也会立即同意。

　　“这个我也不清楚，听别人说空荒沙漠从神界出现以来就是这样，因为这里的环境差，很少有人来这里，同时这里也是流放一些犯了错误神人的地方。那些神人在这里可以自由找地方修炼，只是规定时间内不准出去！”段飞羽微笑说道，空荒沙漠就是这样一个地方，在这里生活的人只有被流放的人，他们被限定不准出去，只要出去留在他们身上的禁制就会启动，那么他们将会遭到更严厉的处罚。

　　“我知道了，这次我们相当于自我流放了一次！”李雷婷呵呵笑道，她的比喻说的很有意思，别人都不愿意来的地方，他们自己往这里跑，不是自己流放自己，还是什么。

　　“哈哈，雷婷说的对，我们是被流放了一次！”段飞羽忍不住开怀大笑，段飞羽发现，偶尔自我消遣一下也很不错。

　　段飞羽的笑声戈然停止，那怪异的笑容又出现了嘴角，就在刚才，段飞羽习惯性的伸出神识在附近观察了一番，发现了一个很隐蔽很隐蔽的神禁，若不是特殊能量的波动，绝对发现不了这处神禁。

　　更为重要的是这个神禁段飞羽有一种熟悉的感觉，这个神禁的布置手法和当初神域中孤独白所布置的神禁有些相似，可以推断出属于同一类的神禁，只是比独孤白的神禁还要高明千百倍，段飞羽若没有彻底吸收混沌珠内那点混沌元气，也不能发现这处隐蔽的神禁。

　　“雷婷，你先进混沌珠内等我，我和开泰去看一看！”

　　段飞羽笑了笑，正想找他们这些修炼补纳术的人，没想到无意之中碰到了，通过那个神禁可以看出来，这里绝对是个很重要的地方。说不定是他们的一个基地，将基地建在空荒沙漠，耿凡还真想的出来。

　　李雷婷知道段飞羽肯定有事，自己修为低，跟着只会是累赘，点点头便回混沌珠内去了，同时还交代了一声要段飞羽小心，她也不想想，如今神界能伤到段飞羽的又有几个人。

　　“好高明的神禁！”

　　近距离仔细观察了这个神禁之后段飞羽深深的佩服起布置这个神禁的人，这个人布置神禁的手段要比段飞羽高明上百倍，眼前这个神禁段飞羽一点也看不明白。可是段飞羽知道，这个神禁不仅隐藏了里面所有的东西，还能将误入到这里的人直接传送出去，还让那误入的人发现不了，手段之高明是段飞羽闻所未闻的。

　　这种神禁段飞羽下手都不知道怎么下，更不用说靠自己去破除了，这次自然又是小金鼎出动，吸干了神禁的能量，让没有了能量的神禁自动瓦解。

　　这个神禁的能量也比普通神禁要多的多，小金鼎都足足吸了一会才吸干，段飞羽此时才发现，神禁之下有一个巨大的神界聚灵阵在给这个神禁一直提供着能量，怪不得神禁那么厉害。

　　神禁一破除里面的东西也跟着曝光，可能是布置这个神禁的人太自信，除去这个神禁，他们没在用一点掩饰的东西。等神禁破开之后，一个巨大的地下宫殿也出现在了段飞羽的面前，宫殿很大，足足有神域中一般星球的十个面积大。

　　段飞羽愣住了，宫殿中的人也愣住了，他们没想到，最让他们信赖的神禁居然会消失了，还是莫名其妙的消失，两个上品神君还出现在了宫殿面前。

　　段飞羽愣的原因是因为里面的人，宫殿里面足有上亿的人，可是除了十几万个做着各种事情的人外，其他人全部是被限制了的人，其中还有五千多万的少女，一看就知道是给修炼补纳术的人采用的。

　　最让段飞羽惊讶的是朱天竟然也在这里，而且看朱天的样子是被囚禁在这里的，朱天身上的神力已经完全被禁制住，憔悴的面孔证明他在这里的生活并不好。

　　里面的人反应不慢，神禁一消失立即有十几个上品神君飞了过来，将段飞羽和开泰给包围住，还有几十个人去检查原来神禁的地方，另外还有十万下品神君整齐的全部站在了一起，如同一个神君军团一般。

　　“大手笔，绝对的大手笔啊！”

　　段飞羽心里暗叹，能暗中组建出一个十万人的神君军团，这需要多么大的实力，就是其他神王想组建这样一个军团也不容易，更不用说还在暗中进行的了，不过这些耿凡却做到了，看来耿凡的野心很是不小。

　　段飞羽已经把这里当成了耿凡的基地，对于朱天被囚禁，段飞羽猜测应该是耿凡见朱天杀了他暗中培养的人，一怒之下才关到这里的，至于到底怎么回事，救出朱天后一样可以明白。

　　十几个上品神君围着段飞羽二人，既没有动手，也没有说话。那几十个人检查完之后，便匆匆的离开了，离开之前还有几个人扭头去看看被围在中间的段飞羽两人。

　　宫殿正中突然打开了一道小门，段飞羽眼睛猛的一紧，他可以肯定，刚才进来的时候那里绝对没有门，也就是说段飞羽根本没有发现那里还有一个单独的空间，里面有什么也不知道。

　　小门里走出一个人，一个高瘦的面色很是阴狠的一个人，那阴寒的气息，让旁边的人不管是谁都不敢靠近他。

　　见到这个人段飞羽的表情也变了，嘴角那一丝诡异的微笑再次的起来了，而且这次笑的是特别的诡异，连旁边的开泰都感觉有些心寒。

　　“是你破了这个神禁！”

　　高瘦的人径自走到了段飞羽两人的面前，原本围着他们的十几个上品神君立即退开，空间全部留给了这个高瘦的年轻人。

　　“不错，正是我，阁下是谁，神界二十神王我都见过，不过阁下的面容很生，难道神界已经诞生了第二十一位神王了吗？”

　　段飞羽微微一笑，他的话让身边的开泰心里猛然一惊，这个高瘦的年轻人竟然是个神王，而且是个从没人知道的神王。

　　“我是谁并不重要，我想知道，你究竟是如何破掉这个神禁的，还破除的如此彻底，迅速！”

　　高瘦年轻人伸出了一根手指，指着原来神禁的地方，这个神禁的威力他是最清楚的，破除掉这个神禁，高瘦年轻人自认自己是做不到，更不用说破除的那么彻底，那么高明。

　　“我怎么破除的也不重要，重要的是我想知道你们在这里是为了什么，还有那困在里面的神人又都是为了什么？”

　　段飞羽嘴角挂着那丝诡异的笑意，将高瘦年轻人的话又给反了回去，这次不论是开泰，还是宫殿内的人都知道，下面的事将是这两个人的事，以他们的级别是插不进去了。

　　“你是神王，你是哪个神王？”

　　高瘦年轻人阴狠狠的注视着段飞羽好长时间，突然又开口问了一句，这话问的和段飞羽之前问的差不多。


第三百四十四章 不成为神王的人

　　“我不是，我想你应该也不是！”段飞羽笑了笑，这人很古怪，但是绝对是个非常的厉害的对手，段飞羽感觉不到他的修为，按照目前的情况来看，这人应该有着神王的力量，但是没到神王的境界。

　　“哈哈，有趣，有趣，你为什么不晋升，多少人梦寐以求成为神王，你我倒好，都停留在这最后一步，完全能跨过去一直不跨！”

　　高瘦年轻人哈哈大笑着，不过却更让段飞羽警觉，听他话的意思，并不是他不能成为神王，而是自己控制住了没有晋升，控制自己不晋升神王，真的很难想象神界还会有这种人存在。

　　“不错，没有人能体会到我们的痛苦，可以进却不进，即使实力到了，也不会被承认！”

　　段飞羽也跟着哈哈大笑，话音刚落，高瘦年轻人竟然拍起掌来，段飞羽发现他的目光中竟有着一种惺惺相惜的感觉。

　　“我能理解你的痛苦，同样的，你也能理解我的痛苦，若在平常，你我可以把酒言欢，痛饮一次，可现在，我们必须分出一个高下来，可惜啊！”

　　高瘦年轻人大声叹道，还摇着头，一件黑绿色的神甲套在了身上，段飞羽一眼就认出这是一件上品神器，而且还是一件非常好的上品神器。

　　“我叫元超，你是一个可以知道我名字的对手，同样，你也是一个有资格让我知道名字的对手！”

　　高瘦年轻人元超手上出现了一把长长的神剑，这把神剑也是一件上品神器，神界之中，除了段飞羽外，没有成为神王是没有极品神器的，这个元超实力在强，只要没踏进神王的领域，他就没有资格进入神皇殿领取极品神器。

　　“我叫冷天，元兄，在你我战斗之前，我还想在问一个问题！”段飞羽将子母石招了出来，子母石两块石头变化为了一柄战刀，刀，已经是段飞羽最习惯和最喜欢用的武器了。

　　“问吧，只要我能说的，我都会告诉你！”

　　元超淡淡的说道，就这样握着他的长剑站在段飞羽的面前，等待着段飞羽想要问出的问题。

　　“我不明白，以元兄你的实力，为何一直不迈进那一层，为何偏偏要为耿凡卖命，甘心为他来做这个牺牲！”

　　段飞羽轻轻的问道，神王的诱惑有多大，不用说也能明白，段飞羽想不明白耿凡哪来那么大的魅力，竟然能让一个要晋升神王的人不晋升，甘愿为他所用。

　　“耿凡！”元超微微一顿，随即摇头大笑：“耿凡不过是个运气好点的小子罢了，他还没资格让我为他卖命，相比之下，耿凡也不过是个可怜虫罢了！”

　　“元兄，你的意思是，你并不是耿凡的人，你和耿凡是一个组织的人，在你和耿凡的上头，还有一个人！”段飞羽的脸色变了，单单一个耿凡神王并不可怕，可现在看耿凡也不过是一个棋子，能够操控一个神王外加一个压制住不要晋升神王的人，这人究竟是谁，他要有多大的力量才能做到这一点。

　　“不错，正是如此，耿凡你看他表面风光，其实后面，也不过和我差不多，哈哈，连自己命运都不能把握的神王，真的有趣，还不如像我这样，永不进入神王，留下单独逍遥快活着好！”

　　“好了，你想知道的已经知道，下面也不是我所能说的了，准备动手吧！”元超笑声停止，长剑直直的指着段飞羽，他握剑的姿势和其他神人不同，神剑是近身武器，同时也是一件远程攻击武器，飞出神剑攻击敌人，已经变为神剑的主要功能，几乎没人在将神剑作为近身武器了。

　　可看元超的架势，单手所握的长剑，似乎没有用来做远程攻击的打算，元超的手一直紧紧抓在剑柄上，就和凡人界的剑客差不多的姿势。

　　“好，元兄请出招，今日若我侥幸胜了，元兄只要告诉我你们那幕后之人是谁，冷天保证，一定会留你性命！”

　　段飞羽双手握住了战刀，大喝了一声，随即对元超说道，段飞羽明白，两人是敌对的，这一战是免不了的，段飞羽还要想救朱天，救出这里被困的上亿神人，就必须要打败眼前这个元超。

　　“不用你饶，今日我们是生死之战，你若败了，我定会将你斩于剑下！”元超冷哼了一声，身体随之动了，段飞羽的身边出现了十几个元超，这些元超不是分身，只是元超高速过去留下的身影，这些身影被元超用特殊的手段控制，看起来就像分身一样，就是没有战斗力。

　　这种迷惑招数根本迷惑不了段飞羽，段飞羽那变态的神识别说你虚幻出十几个，就是虚幻十几万个也能从中间将你一下子找出来。

　　“斩神式！”

　　段飞羽暴喝一声，双手紧握的战刀爆发出耀眼的橙红光芒，强大的神力将周围能量全部同化，所有能量变成神力一起朝着元超挤去，这是最近段飞羽领悟出的斩神式的另一种运用，这是一种直接力量的运用。

　　“来的好！”

　　元超大吼一声，手上长剑猛然变的黝黑，单手握剑的元超，瞬间就到了段飞羽的面前，然后已经点出万剑之多，一万剑，全打在了段飞羽的神力空间上，将同化出的神力空间击的粉碎。

　　“好厉害！”开泰心里惊叫了一声，斩神式的威力开泰最清楚了，眼前这高瘦年轻人竟然没费什么力气就给破了这比原来还要强大的斩神式。

　　神力空间被破，元超带着他那强大的剑气直接到了段飞羽的面前，连续七道几乎要划破空间般的剑气狠狠的朝着段飞羽的身上劈下，剑气带出的光芒将两人完全包裹住，外面的人都看不到里面究竟发生了什么事。

　　“轰轰轰！”

　　包裹着两人的光团迅速破开，段飞羽急速朝后面退去，元超也朝着另外一个方向飞退着。

　　段飞羽退出去数百步，而元超足足退了上千步，刚刚两人硬拼硬的神力对比，最后结果是段飞羽稍胜一筹。

　　两人破开的光团四处飞溅，地上坚硬的黄沙地被砸出了一个个的深坑，强大的气浪也将旁边的众人卷飞了好远，两个准神王之间的战斗，也不是他们这些神君能够参与的。

　　“神力方面，你确实胜我一些，不过真正的战斗可不全是神力的比拼！”元超嘿嘿笑了两声，他的身影突然消失了，周围的空气中没有一点的能量波动，元超仿佛凭空蒸发了一般。

　　元超的隐身术非常的高明，比起段飞羽的还要强上许多，连段飞羽的特殊神识都只能发现他的位置，而不能看到他这个人了。

　　能发现位置就已经足够，隐身术注重的是偷袭，如今元超已经在段飞羽的眼皮子底下在行动，段飞羽将计就计，故意装作不知道，寻找机会，给元超一个致命一击。

　　元超动了，他认为自己找到了最佳的时机，就在段飞羽身子往后转动的时候，元超突然出现在段飞羽的前面，双手握着神剑直朝段飞羽刺去，神剑的剑尖散发着黝黑的光芒，仿佛要吞噬掉段飞羽一般。

　　“屠神！”

　　段飞羽周围的空间猛然一变，橙色光芒瞬间包裹住整片区域，元超正在区域之内，还保持着向前冲的姿势在那一动不动了。

　　金丹刀法第四式，终于被段飞羽命名为了屠神，名字是霸道一些，杀气重一些，可这样更符合这套新刀法，不管是斩神式还是屠神，都是那么的霸气十足。

　　段飞羽紧紧握着子母石，这次他没向以前那样还能轻松的说话，用出第四式屠神，也只是勉强能困住元超，可是想有下一步行动是根本不可能的，现在段飞羽就是想走动走动都很困难。

　　两人的样子十分的诡异，一个双手握剑从空中直朝另一个飞刺了过去，另一个站在那里不动，手上紧紧握着战刀，战刀还不断冒着橙色的光芒。

　　元超和段飞羽僵持在那里，一直僵持下去，段飞羽相信自己会胜利，段飞羽的神力是消耗不尽的，元超被困在橙色神力空间中，对他的神力消耗是相当的大，耗干元超的神力，也就胜利了。

　　可是这只是段飞羽的想法，这里不是他们两个单独战斗的地方，元超一方还有几十个上品神君，几千的中品神君和那十万的下品神君军团。平时这些人对段飞羽造不成威胁，可在这个僵持的紧要关门，他们很可能会改变了局势。

　　段飞羽也想到了这点，又加快了一些神力的输送和挤压，一定要把元超给早点给压制住，这样自己才会解脱。

　　宫殿内的那些神君也不笨，等段飞羽和元超又僵持了一会之后，他们也都看出了苗头，纷纷朝着两人靠近一些，等到了神力空间的外围，再也进不了分毫。

　　进不去，他们会想办法进去，几十个上品神君，带领着上千的中品神君一起朝着段飞羽的神力空间进攻着，让段飞羽握刀的手猛的一颤，差点让元超从里面给逃了出来。

　　人数在这个时候显示出优势来了，段飞羽一方只有一个开泰，凭开泰一人，就算他变成龙形，也无法挡住这么多神君的进攻。不过开泰并没有怕这些，一个人冲了上去，利用段飞羽给他炼制的那件上品神甲的优势，和那些上品神君缠斗着，尽量帮助段飞羽减少一些麻烦。

　　十万神君军团也加入了进攻，每一万一个大队，轮番上前合力攻击着段飞羽的神力空间，终于，神力空间中心传来一声脆响，元超借助外面的帮助终于成功破除了段飞羽这式屠神的神力空间。

　　飞出去之后，元超也暗叫了一声好险，还好两人是在这里比斗的，不然元超这次还真有可能会栽在这里。

　　“元兄，让你的人后退，如果他们再来干涉我们战斗的话，我不介意先将他们全部杀了在与你一战！”

　　段飞羽冷冷的说道，此时段飞羽心里确实有一点火气，元超之强是段飞羽所见过最强的，本来已经占据了上风，没想到被元超的这些人一捣乱，让元超突破了自己屠神的神力空间，给逃了出去。

　　十几万人心里同时升起一股寒意，他们相信，段飞羽绝对没有在说大话，即使有元超在这里，段飞羽想解决到他们这十几万人，也不是难事。

　　“你们，谁敢在动手，我会亲自杀了他！”元超脸色也不看，虽然被救了，可是是被自己以往一直不是骂就是吵的手下给救回来的，心里总是不那么舒服。

　　十几万人一起噤声，纷纷都朝后退了几步，这两个绝世的强者已经发话了，没人敢将他们的话当作随意说的，所有人都相信，这两个强者想要杀掉他们，是件很容易的事。

　　“冷天，我很佩服你，一直以来，我都以为神王之下绝对没有人可能是我的对手，可我今天才知道我错了，冷天你，绝对在我之上！”

　　如果熟悉元超的在这里，听到元超说的这些话肯定会惊讶不已，元超这样一个自负，嚣张，狂妄的家伙，居然会亲口承认自己不如别人，不亲眼所见，那些人绝对不会相信。


第三百四十五章 空中的战斗

　　“你也一样，我这自创的四式刀法，第四式你是第一个能接下的人！”段飞羽微微笑道，嘴角那股诡异的笑意更浓了，连元超都感觉段飞羽的笑容怪怪的。

　　“你们都给我听着，今日一战，是我与冷天两个人的事情，你们任何人不准在插手，否则死！”

　　元超冰冷的声音瞬间回荡在每个人的耳边，刚刚救了元超的人每个人心底都有股可怕的寒意，每个人都向后退了几步，不过他们也没有因为元超的态度而心生怨念，这是强者该有的骄傲。

　　“冷天，请！”

　　元超的身体缓缓的升入空中，直到快接近混沌空间飞不动的时候，元超才停了下来，在混沌空间之下战斗，元超的胆子还真大。

　　混沌空间中夹杂的是混沌雷电，混沌雷电的威力极大，曾经有过神君飞到高处，被遗漏出来的混沌雷电直接击中打成了灰烬，传说，混沌雷电的力量，就是神王也顶不住，所以一般神人是没有敢飞那么高的。

　　段飞羽的身体也渐渐飞了上去，他不知道这个传闻，只是纯粹的跟着元超飞上去，地下的人看到两人飞了那么高在比试都暗暗佩服他们，那个地方，别说在上面战斗了，就是飞上去他们也不敢啊。

　　元超眼中闪过一道精光，样子似乎变的更加兴奋起来，手上神剑的黑芒也越来越盛，飞上天空后，元超的表现和刚才明显有了不同。

　　对于元超的力量，段飞羽已经有了把握，元超虽然很强，可跟段飞羽比起来还有一点差距，特别是神力方面，更没有比的可能，段飞羽的神力可是无穷尽的。

　　“冷天，在接我一剑！”

　　元超突然先动了，仍是握着剑快速朝段飞羽飞去，地上的人距离天上的两人隔的很远，都是看到一道长长的黑芒拖到了段飞羽的身前，与此同时段飞羽的身体爆发出一股橙色的光芒，黑色和橙色碰撞在一起，两道光芒都又朝后退去。

　　对于这次剧烈的碰撞，段飞羽异常的惊讶，刚刚元超表现出的力量，比在下面的时候又提高了不少，虽然和自己还有一些差距，可差距已经不太明显了。

　　“在来一次！”

　　远远飞去的元超大吼了一声，快速又朝着段飞羽飞去，就在他刚刚飞走的地方，一道混沌虚空中遗漏出来的雷电出现在刚才的位置上，让下面的人猛然都提了一下心，还好元超已经飞了过去。

　　这一次段飞羽没有被动防御，而是主动的握着子母石幻化的战刀冲了上去，一声巨响，两人再次撞击在一起，然后都飞了出去，这一次还是元超飞的比段飞羽要远一些。

　　稳住身子的元超立即又握着剑朝着段飞羽急速飞去，丝毫不顾他们剧烈的碰撞让上空落出来的雷电越来越多，已经有些雷电落在了他们两人的附近。

　　段飞羽和元超一样，也握着刀急速冲了过去，他身边也开始出现一些雷电，段飞羽可以感觉到这些雷电很强，不过他也没有在意，以他们的速度，避开这些雷电还是能做的到的。

　　“轰！”

　　这一撞击的巨响传出了很远，靠近空荒沙漠的安联城内的神人都听到了这一声巨响，一些修为高超的神君开始四处打听，有些还朝着空荒沙漠里面飞去。

　　段飞羽和元超就这样不断在空中激烈碰撞着，两人的力量都不次于神王，天空被他们撞击震荡后，显现的极不稳定，雷电也越来越多，两人都要花费些精力来躲避这些雷电。

　　段飞羽和元超的动静太大了，下面的十几万神君立即开始在宫殿外布置神禁和阵法，这些人布置的神禁也很高明，只是和原来那个比起来差的太远，不过也能让一些上品神君发现不了，至于神王，是绝对瞒不过去的。

　　“轰轰轰！”

　　两人就这样都调动神力不断碰撞着，最后他们总共撞击了多少下连他们自己都不知道，而因为他们碰撞，那一片的混沌雷电几乎是连着落下来，两人现在都必须分出一半的精力去躲避雷电，碰撞在一起的时间间隔也越来越长。

　　五百年了，两人都没改过打法，没换过地方，此时两人狠狠撞击在一起的时间，已经间隔了一个时辰左右，他们身边的混沌雷电太多，两人都不敢硬碰，都是在小心的躲避着。

　　拼斗到现在，两人已经不是在拼神力了，拼的是谁能坚持下去，混沌雷电的威力他们两个都没把握能接下来，就算接下来估计也会严重受伤，也就相当于输了。

　　两人就如同在赌斗一般，谁先被雷电击中谁就算输，输了的人，很有可能会付出生命的代价。

　　五百年里，已经有三百多个各种级别的神君到了这里，他们对这两个从没听过名字，但是却如同神王般强大的强者都是异常的惊讶，特别是那些平日自以为很厉害了的上品神君，猛然发现神界还隐藏着这样强大的人，虽然他们猜测着可能是神王，不过心里也都有一种特殊的感觉。

　　一千年后，聚集的神君多达两千多个，其中上品神君有三十多个，这些人全都是空荒沙漠边缘的几个城市赶来的人，听说其他很多城池也开始有神君高手赶往这里，这里以后聚集的人将会越来越多。

　　现在段飞羽和元超两人已经将撞击比拼神力改为次要了，一天的时间他们也不一定能撞到一起去一次，那片被他们完全震荡的空间几乎变成了紫色，到处都是混沌空间打下的混沌雷电，元超还遇到过几次险险的状况。

　　段飞羽有特殊能量神识，只要哪里要出现打落下来的雷电基本能事先感应到，目前应付起来还算是轻松，对于元超能坚持到现在，段飞羽也是非常的佩服，段飞羽相信，如果自己没有那股特殊的能量，恐怕早就不能坚持下去了。

　　雷电的密集超乎了想象，身体必须急速运动着，找到雷电落下的那个空隙，这在一般人眼里看起来简直就是玩命，是非常不能理解的行为。

　　两人只要稍微往下一些，那些遗落出来的雷电就打不到他们了，可是这一千年来，两个人的高度都没有一点点的降落，反而因为上方的一丝松动还上升了一些。

　　一天的多的时间，他们两个才能计算好位置重新简单碰撞一下，碰撞之后是最危险的，两人现在都不敢用全部的神力，他们任何人用到全部的力量后，两人都会遭殃，反震的力度让他们控制不住，绝对会被密集的雷电给击中。

　　二百年后，两人完全不能撞击了，段飞羽也必须强打精神才能躲避这一道道接连落下的混沌雷电，现在两人比的就是坚持，谁先坚持不住，谁就失败。

　　元超此时心里也在发苦，他错误的低估了段飞羽的实力，当初刚比斗的时候，元超就发现段飞羽的神力高于他不少，而且还会那诡异的神力空间招式，元超当时就明白，不用些特殊手段就绝对胜不了对手的。

　　元超很快就想到了高空碰撞引雷电落下这个方法，这样考验两人的将不在是神力，而是反应能力，元超对于的反应能力一直都很自信。元超也不是一个普通的人，他有着超强的预感，特别是自己有危险的预感，靠着这个预感，元超才能在密集的雷电中坚持下来，可现在，元超也知道，自己坚持不了多少时间了。

　　两年之后，两人总算碰到了一起，元超看看四周几乎快变成下雨一般落下的雷电，咬咬牙猛然爆发了神力，他这是要与段飞羽来个两败俱伤，然后就拼谁的抵抗力和恢复力强了。

　　元超神力一提升段飞羽就发现了，一瞬间段飞羽想过要向下飞躲避过去，可在元超神力靠身的时候段飞羽又放弃了这个打算，也提起自己的神力和元超狠狠的撞击在一起。

　　“轰轰轰！”

　　两人身体不受控制的向后飞去，段飞羽还没向下降落，就被几道道混沌雷电击中。第一道混沌雷电击中在身上的时候段飞羽就感觉到了不妙，上品神器飞羽神甲硬接之后已经碎开，强硬的身体也被雷电击的皮翻肉开的。还没撞到第二道雷电，小金鼎就立即出现在了外面，瞬间将段飞羽吸进体内，剩下的几道闪电，全击中在小金鼎的鼎身上，小金鼎不受控制的向地上落去，在黄沙上砸出了一个大坑。

　　“大哥哥，双双好疼啊！”

　　段飞羽让小金鼎帮自己顶过了这一劫，小金鼎虽没有受伤不过也不少受，混沌雷电的力量比段飞羽想象的还要强大，段飞羽此时开始庆幸使用了小金鼎，也庆幸小金鼎确实能接下混沌雷电。

　　吞下几粒神丹，段飞羽的伤势好了大半，又安慰安慰了小金鼎，只可惜那件陪伴很久了的飞羽神甲，不过以段飞羽的炼器能力，在炼制出一件更好的飞羽神甲也不是难事。

　　相比段飞羽，元超显得更狼狈，当段飞羽重新飞起来看到元超居然抗过了雷电的攻击也很惊讶，虽然元超表现的很虚弱，可是元超毕竟靠自己接下了那些雷电。

　　段飞羽不知道的是，元超也没靠自己去硬接，元超身上有三件上品神甲，其中一件还是带有附加属性的上品神甲，元超是牺牲了三件神甲和两件上品神器武器，才堪堪顶过了混沌雷电，即使这样，他的身体也没雷电击中，已是受了重伤，而且伤的绝对比段飞羽要厉害的多。

　　两人的速度太快，加上混沌雷电的区域肉眼根本看不清里面的事，下面的人只听到一声巨响，一个身影和一个圆圆的东西从里面落了下来，然后就是两人都重新飞到了半空，明显的还都受了伤。

　　虽然两人都受了伤，可更让下面那些神君佩服和尊敬，他们的实力，那些雷电是碰都碰不得的，两人不仅在空中坚持了那么长的时间，还能从浓浓的雷电中冲出来，已经不是他们能够想象的了。

　　“你的实力再次出乎了我的想象，我们换一个地方，在那里我将表现我最强的战斗状态，到时候你一定会输！”

　　受伤比段飞羽重多的元超似乎还不服输，说完后也不管段飞羽答应不答应，自己就先朝着一个方向急速的飞去，段飞羽愣了愣后，传音交代了开泰几句，然后也飞着跟了过去。

　　两人离开，下面那些人全都跟了过去，可他们连一半都没跟到就已经失去了两人的踪迹，众人只能回去，然后只能回到原来的地方在那商谈着，今日这两个高手给了他们一个很大的震撼，针对两人的身份也都猜测了起来。

　　九成多的人都猜测他们两个已经到了神王境界，只是在神界中从没出现过，是一直隐藏苦修的神王，和目前神界大陆的二十神王不一样。

　　这个说法是大家最认同的，一时之间又有人开始猜测并且联想，是不是除了他们两个之外还有隐修不知名的神王，如果有的话，那么这样的人又有多少个。

　　最后，甚至有几个上品神君直奔修炼之地去了，还有两个上品神君留在了空荒沙漠，他们也开始了自己的闭关之旅，段飞羽没想到，这次战斗的事情传出去后，神界引发了一场隐居的高潮。


第三百四十六章 新的神王

　　元超带着段飞羽直朝东面飞去，一直飞到最东面的无域深海。到了无域深海，元超并没有停下来，一直朝东飞了数百年才停住不动，两人快速飞行数百年的距离，可以在神界大陆中央穿梭两个来回了。

　　传闻中无域深海是神界最大的地方，无域深海没有边际，就是神王也没到过无域深海的最东面过，传闻有些夸大，不过无域深海是神界最大的地方一点也不错，段飞羽此时飞过的这些距离，就已经可以证明了。

　　“在这里，就算我们两个的动静在大，也不会有人来打扰了！”元超淡淡的说道，段飞羽发现，一直以来都急速飞行的元超伤势不仅没有加重，反而全好了，连段飞羽都不知道他是什么时间好过来的。

　　“好，就在这里，元兄你可以将你最强大的战斗状态展现出来了，对你的最强状态，我很期待！”

　　段飞羽微微笑笑，遇到一个好的对手很不容易，这么多年来，除了空旭仁，其他对手根本没有能伤害段飞羽的能力，好不容易碰到这样一个对手，自然不愿意放弃。

　　“虽然最强状态会让我有一些损失，不过你是值得我使用的！”元超点点头，他手上已经没有了上品神器，若不用最强状态，根本不可能是段飞羽的对手。

　　“啊！”

　　元超猛然间大吼了一声，身上的皮肤开始慢慢变成了红色，很快，元超整个身体都变成了红红的颜色，这和段飞羽当初遇到的那几个修炼补纳术的人，所使用的禁招一模一样。

　　“你修炼的是补纳术！”段飞羽的微笑收了起来，面色变的很严肃，修炼补纳术必须要采纳神人少女体内的能量，元超将补纳术修炼到这一地步，不知道他已经毁了多少个少女，有多少生命死在他的手上。

　　“不错，我修炼的是补纳术，哈哈，很惊讶吗？不过惊讶也没用，我没到神王使用爆发力量，对身体是有一点定的伤害，可是能够杀了你还是很值得的。杀死你这样一个强者，我在吸了你的神婴，就算我到神王，那老家伙也不能将我怎么样了，哈哈哈哈！”

　　元超疯狂的笑着，此时他爆发了十倍于原来的力量，就是一般的神王也不是他这样状态的下的对手，杀死这个叫冷风的强者，元超有着绝对的信心。

　　“本来我还很敬重你，即使你败了，我也不一定杀你，因为我知道你上面还有主谋，可是现在看来，你必须要死！”

　　段飞羽摇着头，对元超也下了杀心，一个修炼补纳术的神王，留下来不管对神界大陆还是神域中来说，都是一个祸根。

　　自己的实力不在隐藏，强大而又澎湃的神力在周身快速旋转着，段飞羽脚下的海水都被卷起了一个漩涡。子母石重新变成橙色战刀握在手里，段飞羽知道修炼补纳术人的强大，这个所谓的禁招更是强大，不过段飞羽也很有自信，他的神器戮元还没有使用，戮元的威力可不是元超能够比的，哪怕是他现在的状态。

　　“好久没变化为这种状态了，哈哈，神力爆发的感觉真的很舒服，今日，我不用神器也能杀了你！”元超变的有些疯狂，特别是他的脸全部变成了红色，笑起来更显得狰狞恐怖。

　　元超先动了，他的力量爆发的是有时间限制的，必须要在这个时间内杀死段飞羽才行，不然的话，恐怕真的是他要死了。神力爆发之后，元超的神力会变的很弱，估计也就普通上品神君那样，对段飞羽这样的高手几乎没有还手之力。

　　段飞羽也动了，不过这次他没有和元超去硬拼神力，原来段飞羽的神力是比元超要强一些，但绝对强不到十倍，现在硬比神力肯定要吃亏，所有段飞羽采取了游斗的方式，利用元超没有神器这一特点，发挥自己的神器优势来对付元超。

　　段飞羽刚一飞出去，一股庞大的神力就迎面而来，元超的速度远比段飞羽想象的要快，仓促之间，段飞羽只能硬接了下来。

　　“蓬！”

　　一声巨响过后，段飞羽的身体急速坠落，最后跌入了海中，元超还依旧站在那里，哈哈大笑着，不论是速度还是神力，元超现在都超过了段飞羽。

　　海水猛的扬起，段飞羽从海底飞了上来，刚才被元超击中段飞羽也受了点轻伤。段飞羽眉头皱了皱，元超的变身比自己想象的要强的多，刚才所想的游斗战术根本不管用，想杀死这个修炼了补纳术的准神王，必须要中自己最强大的力量了。

　　“戮元！”

　　段飞羽轻轻叹了一声，每次拿出戮元，总能给自己一种兴奋的感觉，戮元的小小刀尖也在颤动着，似乎对段飞羽在抒发着它的不满，好久没让他出来了。

　　“你这是什么武器？”

　　戮元一出来，元超立即感觉到了不对，戮元上那丝丝的寒意让他有种不好的预感，元超是最相信自己的预感，而且预感也从没让他失望过。

　　“用来杀你的武器！”

　　段飞羽淡淡说道，手中戮元猛然变长变大，最后变成了一把金色战刀，段飞羽就这样手握着金色战刀，猛然向前一劈。

　　“斩神式！”

　　用极品神器用出的斩神式和上品神器子母石有着绝对的不同，极品神器更能发出斩神式的作用，强大的神力将周围能量全部同化，然后灌入戮元的刀身之内，一道强大的刀气直接锁定住了元超。

　　段飞羽喝声落下，金光化为金色瀑布，空间滋滋的作响，脚下海水不断剧烈翻滚着，将翻滚的浪花退出去了很远很远，整片海域也因为段飞羽这一刀如同爆发了海啸一般的狂暴。

　　元超是最能体会戮元发出的斩神式威力，戮元已经完全锁定了他，被极品神器锁住，境界没到神王空有神王力量的元超也解脱不掉，身子不能动弹，只能硬生生来抗这一式凌力的刀气。

　　元超的神力直接在体外凝结成形，一道血红色的能量从元超的双手中飞出，迎面去对抗那股破除天地般威力的金色刀气。

　　金光落下，元超的红色能量没能挡住段飞羽的刀气，他那红红的身体，被斩落下来的金茫茫的刀光狠狠的劈中，元超全身一震，被砍中的地方列出了一个深深的口子，里面的红色血液不断向外冒着然后飞出去消散的无影无踪。

　　元超脚下的海水受刀气的余波，仿佛被从中间劈开了一般，刀气过后，海水中间出现了一个巨大的裂缝，这个裂缝持续了很长时间，才被返回来的海水重新填充上。

　　段飞羽也很惊讶，戮元用出的斩神式威力也超乎了他的意料，段飞羽没想过这一式取得了这么大的成果，只是想着戮元带出的斩神式能给元超一些麻烦，这就够了，下面在发动屠神和戮元的附加属性跟元超战斗。

　　段飞羽低估了极品神器的威力，极品神器，能量层次和神界同样，也就是处于第三层的能量层次，这和其他神器有着质的区别。

　　“只有极品神器才能发挥出神王全部实力！”这是燎原神王曾经告诉过段飞羽的话，段飞羽当时只是点点头，还不是完全理解，现在，他终于明白了过来。同时也明白空裕宁可放弃很多也要赎回他的极品神器，对于神王来说，极品神器是非常重要的。

　　子母石只能借助段飞羽的神力和能量来发挥作用，可戮元不同，戮元不仅能将段飞羽的神力运用到极致，还可以利用它的能量特征，加大攻击的威力，再加上极品神器本身的威力，这样一来，段飞羽的攻击也基本上可以提高到十倍左右，戮元发出的十倍攻击斩神式，绝对不是元超能抵挡住的。

　　段飞羽还沉浸在刚才那威力巨大的一击之中，可以说，这是段飞羽第一次将戮元用在真正的战斗中，戮元没让他失望，还给了他一个惊喜，怪不得神界中人那么多希望有一件极品神器的，有了极品神器，就是神君也可以大大增强了自己的实力。

　　元超现在则和段飞羽不同，斩神式过后，元超又有了新的预感，而且是非常强烈的预感，是那种可以威胁到生命的预感。

　　“你，你怎么可能有极品神器！”

　　元超露出了一丝惶恐，颤着声音问道，元超就算在傻，也该明白段飞羽武器的级别了，只有极品神器，才能发挥出这么强大的力量。

　　“极品神器戮元，我想你应该听过他的名字，到现在为止，死在戮元之下的都是修炼了补纳术的人，你是第三个！”

　　段飞羽抬起战刀，戮元在手，他的自信心空前的暴涨，元超的速度在快，他也没极品神器的速度快，只要让戮元击中，然后使用附加属性攻击，元超绝对没有逃脱的可能性。

　　“戮元，这不是那个叫段飞羽炼制出的极品神器吗？”

　　元超惊讶道，当初他知道神界之中还有人可以炼制出极品神器是非常激动的，曾经想过要到神域之中抓住那个段飞羽让他给自己炼制一件，或者将他的极品神器给直接抢过来，只不过段飞羽的身份有些特殊，加上他的那位上头不同意，这事也就不了了之。

　　“不错，我就是段飞羽，冷天是我的一个化名！”

　　段飞羽淡淡的说道，在这里，只有他们两个人，没有必要隐瞒自己的身份了，况且，段飞羽对这个元超是下了必杀之心的。

　　“不可能，段飞羽是一个刚飞升不久的神人，好像只有几十亿年吧，你绝对不可能是的！”

　　段飞羽说出了自己真正的身份，元超反而不相信了，在元超看来，这个冷天很有可能是杀了段飞羽抢了他的极品神器，一个新飞升的仙人，几十亿年到了神王的边缘，而且力量还不比神王差，别说元超不信了，恐怕神界之中都没人能相信。

　　“我的身份对你来说已经不重要，今日无论如何，我都会杀死你！”段飞羽微笑摇摇头，杀死元超这样的人让段飞羽觉得有一点点的可惜，可更多的还是一种兴奋，元超爆发力量之后，绝对在于普通神王之上，段飞羽能够杀死他，也就意味着有着和神王一战的能力了。

　　“杀死我！哈哈哈哈哈！”元超微微一愣，随即又哈哈大笑起来，段飞羽冷冷的看着元超，任凭他在那里笑。

　　元超笑了一会，猛然停住，阴狠狠的对着段飞羽说道：“我承认你有杀死我的实力，不过你忘了一点，我是一个要突破神王而没有进入神王的人，只要我愿意，我随时都可以迈过这一步！”

　　元超说完，身体的红色迅速退了下去，同时元超闭上了双眼，一股特殊的力量开始在元超的体内出现，段飞羽也感到了一股莫名的压力。

　　段飞羽没有动手，他也想看看元超成为神王是什么样子，有极品神器戮元在，段飞羽很有自信，只要元超没有极品神器，就绝对不会是自己的对手。

　　天空突然变了，一道道七彩祥云迅速凝结，和段飞羽当初炼制出戮元一样，只不过戮元当时是白云，这一次是彩云，这些彩云渐渐都凝聚在了一起，汇聚成了两个字——元超。

　　彩云汇聚名字，除了神界大陆之外，神域之中也出现了，闭关的神王们纷纷出关，看着天空中的彩色的字体，这些字，预示着一个新的神王诞生了。


第三百四十七章 战斗中的修炼

　　不管是神界大陆，还是神域之中，都在打探着这个元超是谁，现在他们都不知道新晋升的神王到底是神界大陆的人，还是神属空间的人。

　　空裕城，耿凡城，申屠城，一个个神王都飞了出去，他们直接瞬移到无域深海的边上，二十神王聚齐之后，然后一起消失在那里，他们是可以感受到新晋升神王位置的。

　　成为神王之后，元超给段飞羽的感觉又不一样了，而且段飞羽总感觉有一些不对，可就是一时没想起来。

　　元超突破到神王，严格来说，元超的力量并没有增加多少，可是在力量的层次上，却完全不一样。神王是领悟了全部的能量法则，对于能量的运用和神君有着天壤之别，就好像是同样拿刀，幼童和大人拿刀的威力绝不相同。

　　二十个人突然出现在两人的周围，段飞羽眉头微微皱了一下，他终于明白哪里不对了，元超的力量增强段飞羽并不怕，可是神王是可以瞬移的，只要元超可以瞬移，段飞羽就绝对没有杀死他的可能。

　　想通了这点段飞羽非常的懊恼，他没有到神王，无法冻结空间让元超不能瞬移，也就是说，现在元超已经没有生命危险了，段飞羽想要杀他几乎变成了不可能的事。

　　对于元超突破神王将二十神王给招了过来段飞羽也在后悔，刚才他有机会可以阻止的，只要在元超突破之前杀死他，绝对能让他晋升不了神王。

　　二十神王看到两人皆都惊讶，耿凡神王的眉头皱了皱，欧鹏神王眼睛闪过道精光，空裕神王若有所思，好像在想着什么。

　　段飞羽他们是认识的，看两人的样子，好像刚才发生了激烈的搏斗，如果这样的话，那么就说明这个新神王是在战斗中突破的。段飞羽能和一个要晋升神王的人一起战斗，绝对不可以小看他的实力，二十神王也注意到了段飞羽已经到了上品神君顶峰的境界，一时间心里都有一些特别的想法。

　　和元超这个新神王不同，段飞羽是有资格接受神皇考验的人，对于神皇的七个考验谁也不知道是什么，不过有一点大家是都认同的，参加考验的人越少越好，这样就算自己不能突破其他人也突破不了。

　　“诸位，我与他还有一些私事要处理，等我处理完这件事在与诸位一叙！”元超知道这二十神王是来找他的，自己晋升神王这么大的事，不可能不惊动他们，哪知道二十人都直直的看着段飞羽，忽然他们全部身子一震，看了眼元超之后，二十人又都突然消失了，搞的元超也有点莫名其妙的感觉。

　　段飞羽不知道，就在刚才，因为段飞羽的进步飞快，二十神王中至少有一半对段飞羽起了杀心，这里是无域深海，属于神界大陆，十个人要联合在一起动手的话，段飞羽真的就很危险了。

　　二十神王突然离开的原因是接到了一个传音，雷成的传音，雷成告诉他们，在考验之前，所有有资格的人不准内斗，否则剥夺考验资格。

　　神皇殿上，雷成微微摇了摇头，段飞羽的修炼让他也很惊讶，可是段飞羽经验太不足了，竟然看睁睁看着对手成为神王，不过这样也好，给他一个教训省的以后那么自大了，雷成可知道神皇对这个段飞羽是非常重视的。

　　元超对这二十个神王的来去也很莫名奇妙，不过元超知道，这二十人中有一个肯定不会放过自己，现在自己刚刚晋升，而且他有重要的事不会对动手，不过以后就不能保证了，想要继续生存下去，必须尽快杀死段飞羽。夺取了段飞羽的神婴，然后找个地方慢慢吸收了之后，才有跟那人对抗的本钱，那人的实力特可是非常清楚的，现在的他就算爆发力量也绝对不是对手。

　　“受死！”

　　一股庞大的能量将段飞羽包裹住，这是神王对能量的运用，元超没到神王的时候对能量的领悟就已经到了顶峰，对能量法则已经领悟透彻，若不是那人禁止，元超最后一丝领悟没有进行，早就可以成为神王了。

　　成为神王之后元超才发现，神王和他原来的境界简直是天壤之别，原本的能量应用也很厉害，可没像现在这样，将能量像自己的双手一般运用，只不过元超刚成为神王，这‘双手’还有些不灵活，可即使这样也比原来的能量控制强大的多。

　　周围的能量全向段飞羽身上挤压着，飞羽神甲已经粉碎，段飞羽戒指里还有一件给何勇炼制的上品神甲还没使用，立即将这件上品神甲穿在身上，顶住了元超的能量进攻。

　　能量进攻，和神力进攻不一样，一般神王战斗的时候是不会用能量进攻的，因为他们领悟的能量法则都差不多，你用他也可以用，互相用起来就没有什么效果了。不过元超知道段飞羽不是神王，对于不是神王的人来说，神王给他用能量进攻，等于给他做出一个牢笼出来，段飞羽现在就有这种感觉，周围的能量不断挤压，让他动弹不得只能被动的防御，这和以前段飞羽用神力空间困住元超很是相似。

　　段飞羽一直以来最实用的神力同化也失去了作用，元超控制的能量段飞羽根本同化不了。元超见自己成功困住了段飞羽，也很是兴奋，段飞羽这么强大的神婴，让自己吸收了的话，实力肯定会提高一倍不止。只可惜元超不知道，段飞羽根本就没有神婴。

　　想到这些元超对段飞羽的能量挤压的力度又加大了，元超明白，拼斗神力自己现在还不是段飞羽的对手，就算是，他也敌不过有极品神器的段飞羽，只有利用神王的能量控制这个优势，才能彻底的打败段飞羽。

　　压力又增大了一些，不过段飞羽一点的担心都没有，之前他一直都在尝试着自己能不能打破这层能量，结果全都失败了。段飞羽微微叹了口气，想着是让小金鼎来吸收了这些能量还是直接用戮元破开他。

　　元超还以为自己成功困住了段飞羽，他不知道，不管是小金鼎，还是极品神器戮元，都可以破除掉这层能量进攻，极品神器的能量层次和神王一级，神王控制的能量绝对困不住极品神器。

　　握着戮元，段飞羽就要破除这股能量的一刹那，被他吸收了混沌元气化成的那股特殊能量突然动了动。

　　特殊能量一直都很奇怪，段飞羽平日可以控制它们，可是有时候他们也会不受控制的自己跑出来，而每次这样都是发生了一些段飞羽不能解决的事才会出现的。像上次解除掉那个美丽女子的神秘攻击，和发现段飞羽不能发现的神禁，都是特殊能量的功劳。

　　这次也是一样，段飞羽心意一动，将戮元收了起来，想看看这特殊能量这次会怎么来帮自己解决这个问题。

　　特殊能量自己开始在段飞羽的体内流动了起来，然后慢慢溢出体外，接下来特殊能量的举动让段飞羽有种哭笑不得的感觉，特殊能量竟然吸收起外面元超所控制的那些能量，将这些能量全部帮助段飞羽吸入了金丹之中。

　　更为奇特的是金丹竟然接纳了这股不算是段飞羽自己吸收的能量，而且是来多少就吸收多少。

　　元超很快发现了不对，他没想到，段飞羽居然会吸收起自己困住他的能量，不过元超也没有担心，神界能量多的是，他刚刚只是调动了一小部分，段飞羽想吸就让他吸，反正元超可以控制的能量是无穷的。

　　特殊能量吸收着外面的能量，然后输送给金丹转化为金丹内的橙色丹元力，金丹的丹元力在被段飞羽输送到体外，抵御着元超的能量进攻。

　　不过一个小小的能量吸收转换的过程，却让段飞羽有一种奇怪的感觉，冥冥中好像抓到了什么，段飞羽给丹田内的小金鼎吩咐了一声，也不管特殊能量的吸收，就这样闭目冥想了起来。

　　段飞羽竟然开始修炼了，在敌人困住他想要杀他的时候修炼了，这种疯狂的事让关注着他的雷成不住的摇头。雷成不知道，段飞羽在这里修炼也不怕的，他已经安排了小金鼎，如果元超换了其他的攻击，就将自己直接吸入鼎炉内，对于小金鼎的防御，段飞羽可是非常放心的。

　　元超根本不知道段飞羽已经进入修炼状态，吸收他能量的不过是段飞羽身上一股特殊的能量自己运行的。随着元超能量运用的熟练，他不断加深着能量的深度，不过元超却发现，他加深一点，段飞羽就吸收的多一点，段飞羽的体内仿佛一个无底洞一般，一直吸收着元超控制过来的能量。

　　“使劲吸，我就不信你能一直吸下去！”

　　元超暗恨道，同时又加速了自己能量的控制，他们上方已经整片都是元超控制的能量区域了，段飞羽就在这个能量区域的中心，不断让能量冲击着。

　　如果说元超的能量是大海的话，那段飞羽就如同一叶小舟，段飞羽吸收能量就像船进了水一般，迟早会沉下去。不过元超等了很久，这个进水的船一点沉下去的迹象都没有，还不断吸收着他的‘海水’。

　　两人就这样僵持在了那里，时间越过越久，元超也暗暗发急，他原本还想耗尽段飞羽的神力，可段飞羽的神力之强超乎了元超的想象，两人这样一直耗着，段飞羽一点神力不支的迹象都没有。

　　“爆！”

　　元超低喝了一声，围着段飞羽挤压的能量全都爆炸开来，随后另一股能量又紧紧的围了过去，元超想用能量爆炸切断段飞羽的吸收，结果又让他失望了，爆炸过后，段飞羽反而吸收的比原来还要快。

　　五千年过去了，两人还在僵持着，元超一直没想到什么好的办法，他不能放段飞羽出来，除了能量攻击，他是比不过有极品神器的段飞羽，哪怕他是神王。

　　“可我，为什么我就没一件极品神器！”

　　每次想到这个问题，元超都要暗骂一声，元超对段飞羽就是吃亏在极品神器上。按道理说，元超成为了神王，是应该有自己的极品神器的，不过元超也知道，极品神器是神皇殿赐下来的，一般都是新神王百万年后才会接到神皇殿的传音，新神王需要百万年的时间来稳定自己的境界。

　　五万年过去了，元超已经将能量攻击改为了能量围困，结果段飞羽还在吸收着能量，吸收了几万年，也没见段飞羽有能量爆满的迹象。

　　“我让你吸，吸到你自爆为止！”

　　元超暗骂了一句，这样的话，这五万年来元超可说了不少遍了，元超已经用能量将段飞羽拖到了另外一个地方，可段飞羽对此毫无反应，只是闭着眼睛，然后吸收着元超控制的能量。

　　五十万年后，元超是彻底和段飞羽耗上了，两人耗的这五十万年，元超倒是将境界给稳定了下来，能量的运用也更加成熟了。此时元超已经没想用能量来困死段飞羽了，他只是在拖，拖到百万年的时间自己去领极品神器，然后在来好好与段飞羽一战。


第三百四十八章 黑丹期

　　三十后，也就是两人僵持的第八十万年，段飞羽的眼睛猛的睁开了，嘴角那股诡异的笑意重新出现。在段飞羽的丹田里，橙色的金丹已经开始滚动，在橙色金丹的表面已经包裹了一层黑色，黑丹期，终于要来了。

　　金丹大道的黑丹期，也就是相当于神王的这一境界，段飞羽的七个神王师兄，都是用一千万亿年时间左右突破的。到了段飞羽这里，短短五十多亿年，段飞羽就到了黑丹期，这里面，那股特殊能量是功不可没的。

　　元超也感觉到了不对，困着段飞羽的能量突然不受自己的控制了，慢慢的向外散去，无论元超怎么想办法，都没能将那些能量给拉回来。

　　段飞羽终于靠自己走了出来，出来之后，段飞羽仰头望了望天，七位师兄都是在神域中的度的劫，不知道他的这一劫在神界大陆上来过，会是什么结果。

　　元超戒备的看着段飞羽，此时的段飞羽竟然给他一种压抑的感觉，这让元超有些不可思议，要知道，段飞羽在强也不是神王，说起来还算是上品神君，自己一个神王会怕一个上品神君，说出去自己都感觉可笑。

　　“该来了吧！”

　　段飞羽看都不看元超一眼，还继续抬着头，遥远的天空还是一片混沌，段飞羽不知道，在这里出现天劫会是有什么样的影响。神界之中，可从没出现过天劫，不过还好，这里距离神人聚居的神界中央有着很远的距离，天劫影响不大的话别人不会知道的。

　　段飞羽的话让元超心里猛的一紧，一股不好的预感再次出现在元超的心里，而且这次的预感非常的强烈，强烈到元超想现在就立即离开。

　　就在元超下决心先放过段飞羽离开的时候，天空突然变了颜色，一团浓浓的黑云出现在他们的上空，黑云慢慢凝聚越来越多，整个上空都被黑云笼罩，神识都伸不进去。

　　元超一愣，神界的人没见过天劫，根本不知道这个黑云怎么回事，特别是元超，修为是高，可基本上没和飞升者打过交道，对天劫更是一无所知。

　　“天劫之下，空间以被打乱，我想，你不能瞬移了吧！”

　　段飞羽突然对着元超笑了笑，轻轻的说道，元超微微一愣，随即调动能量想要瞬移，果然如同段飞羽所说失去了作用。

　　“我要度劫，不过度劫时有你在旁边我很不放心，可惜啊，你不能观看这难得见到一次的度劫胜景了！”

　　段飞羽呵呵一笑，天劫的区域非常大，基本上完全限制了元超的瞬移，只要元超不能瞬移，哪怕他是神王，段飞羽也有信心杀掉他。

　　“什么意思？度劫？你要度什么劫？”

　　元超对段飞羽的话莫名其妙，度劫他是知道的，那是下界出现的东西，神界从来没有过，神人的孩子出生之后就是下品神人，从没有人度过劫。

　　“没什么，这一式是我新领悟刀法，金丹刀法第五式‘黑元’，虽然还不成熟，不过斩杀一个刚晋升的神王，还是没问题的！”

　　段飞羽微微笑道，戮元恢复了原来的样子，变成一把小刀握在段飞羽的手里，整个金色的刀身慢慢变成了黑色，段飞羽再次仰头看了看天，黑云已经压下来了很多，用不了多久，第一道劫雷就会落下来。

　　“是吗？不要以为有了极品神器就目中无人，即使我不能瞬移，不过你想用极品神器对付我也没那么容易！”

　　元超随意的笑道，两人如同拉家常一般，根本看不出是都想杀死对方的对手。

　　元超心里是想走的，他对自己的速度很是相信，即使不能瞬移，借助能量加速后段飞羽也是绝不可能追的上他。不过听了段飞羽的话后又改变了主意，元超虽然没见过度劫的可也听过知道是怎么回事，对于度劫人会有危险的事也清楚，如果段飞羽在度劫中受伤，或者消耗极大，那么绝对不会是自己的对手。

　　说起来元超也是侥幸心里作用，他想留下来看段飞羽度劫，顺便寻找机会杀了段飞羽，乳沟段飞羽度劫成功的话，那对自己也没有影响，天劫过后黑云肯定要散的，这是天劫的基本常识，只要黑云散掉，元超就可以瞬移，段飞羽一样拿他没有办法。

　　“黑元！”段飞羽微笑摇了摇头，轻轻对着戮元叫了一声，仿佛叫自己的孩子一般。

　　段飞羽的声音一落，戮元猛的耀出一团黑芒，这股黑芒比原来元超手上那把神剑的黑色还要明亮。黑光从段飞羽手中飞走，元超连看都没看见，那团黑光就从自己面前消失了。

　　不详的预感再次出现在元超的心里，这次比以往任何的一次都要强烈，而且是绝对有生命危险的预感。

　　元超想不都不想，这样预感的示警他根本不会去想原因，立即转身就飞，眨眼间，就已经离段飞羽很远。

　　元超越飞越快，越快心里那股预感越强烈，他的神识已经发现不了段飞羽了，元超成为神王之后，特别是掌握了神王能量运用以后，速度也提高千万倍，这种快速之下，几百年飞来的地方，几个时辰就飞了出去。

　　一直飞离无域深海，到达大陆上面元超才停下来，飞出这么远后，元超刚才那股预感还在，这种看不到，又找不到原因的生死预感，差点没让刚成为神王的元超给逼疯了过去。

　　无域深海的上方，段飞羽毫不在意元超的离开，在他的嘴角，还挂着那股诡异的笑意。

　　“天劫要来了！”段飞羽抬头看看天，黑云已经凝聚的差不多了，第一道劫雷，也是该落下的时候了。

　　“结束吧！”

　　段飞羽微微叹了口气，天上猛然一声巨响，一道粗大的紫色雷电呼啸而下，段飞羽手指轻轻抬起，一股夹杂了特殊能量的神力从指尖飞出，神力撞击在飞下来的劫雷上，再次爆发巨响，第一道劫雷被段飞羽轻松的挡下了。

　　劫雷结束的时候，远在神界中央了的元超心里猛然一痛，一股黑芒从他的体内爆发出来，戮元特殊属性发动，直直的击中在元超的神婴之上，元超还没反应过来眼前就猛的一黑，随即什么也不知道了。

　　“轰！”

　　刚刚成为神王不到百万年的元超，身体突然的爆开，连一点渣子也没剩出来。就这样，元超成为了神界第一个陨落的神王，一个本不该成为神王的人，又回到了他该去的地方。

　　其实刚才元超还没离开的时候，段飞羽已经发动了他的第五式刀法，第五式刀法黑元是一个暗杀式的招数，只能用戮元才能发挥出实力。夹杂了特殊能量的戮元，能够非常好的隐蔽住自己，以至于贴服在了元超的身体上都没被他发现。

　　最后，段飞羽直接控制戮元爆发黑元这式刀法，黑元强大的能量攻击瞬间就将元超的身体给控制住，随即戮元的附加属性发动，元超毫无抵抗能力，神婴当场被击散，精神体破碎，散碎的神婴碎片，在黑元的能量之下直接爆开，看起来就像自爆一般。

　　段飞羽还没度劫，还算不得正式进入黑丹期，也算不得真正的神王。即使这样，段飞羽也成功杀掉了一个神王。虽然是一个刚晋升还没有极品神器的神王，可毕竟元超算是一个真正的神王，段飞羽杀死了他，连段飞羽自己都不知道以后会带来什么样的麻烦。

　　元超死了，段飞羽也没敢大意，这里是神界大陆，还有二十个神王知道他的存在，万一他们在段飞羽度劫的时候动个小小的手脚，恐怕都能给段飞羽个非常大的麻烦。

　　这些段飞羽只能以后在去考虑，现在的他，最重要的还是度劫，度劫之后段飞羽就是神属空间的第十七个神王，也可以给神属空间开创出第十七个神域来。

　　“轰！”

　　第二道劫雷随之落下，戮元已经飞回了段飞羽的手里，一道刀气从戮元的刀身上发出，凌空将这道劫雷给直接劈散，段飞羽的第二道劫雷，也轻松度过了。

　　天劫的动静局限在无域深海的上方，神界大陆上除了神王之外，都没有发现有这么一个度劫的人。神王们还没闭关多久，再次被打扰醒了过来，他们醒来的时候刚好是元超死的时候，见到一个神王自爆他们都很吃惊，全都聚集在了元超死去了的地方。

　　“他不是自爆，是被杀死的！”

　　申屠神王皱皱眉头，这么多年了，神界大陆好不容易又出现了一个神王，没想到，这个刚出现的神王居然死了，而且是被人杀死的，这个震撼比起段飞羽在那度劫还要大。

　　杀死元超的人，众人不用去想也都能明白，他们对段飞羽的顾忌又加深了不少，二十个神王可和元超不一样，他们对神属空间都非常的了解，也都知道段飞羽度劫之后会成为神王，这是他们传奇七神王师兄弟们共同的一个特征，晋升一阶，就必须度一次劫。

　　二十神王就站在元超死去的地方，等待着段飞羽度劫结束，雷成不让他们内斗，可是不管怎么说，段飞羽都杀了他们一个神王，这个说法是必须要讨回来了的。

　　天劫和想象中的差不多，没有因为是在神界大陆度劫而被加强，段飞羽对这次度劫很有信心，以他现在就能比过神王的力量，去对付神王之前的天劫，确实可以轻松一些。

　　第三，四，五，六道劫雷都没碰到段飞羽的身子，直接让段飞羽的刀气给击散，直到第七道劫雷，才稍微打在段飞羽身上一点，这一点点劫雷的能量，就如同段飞羽在自己身上拍拍就过去了。

　　第八道劫雷比第七要强一些，可是也被段飞羽的新神甲给挡了回去，马上就剩下最后这一道最关键的第九天劫了。

　　第九道劫雷，比前面任何一个都要强大，强大的雷电力量这次冲散了段飞羽发出去的刀气，直直的劈在段飞羽的身上，让他的体内犹如沸腾的水一样，好是难受了一会，不过还好，第九道天劫没让段飞羽受伤。

　　九劫过去，段飞羽的金丹完全变成了黑色，只是在黑色的表面，慢慢又开始呈现一点橙色，这个橙色从上次段飞羽爆发能量之后，好像就一直都在跟着他。

　　黑云慢慢的散去，海面上慢慢开始恢复下来，段飞羽这一度劫，没将这片海域少折腾，天劫每次打下来的时候，下面的海水都要暴动一番，几万米的巨浪到处都是，一些生活在海里的水族灵兽都被打的晕头转向的，想要走都走不掉。

　　最后一片黑云散去，混沌下的天空重新又开始汇聚七彩的祥云，这预示这新神王的祥兆，谁也没想到时隔八十万年又出现了。

　　不过这次出现的新神王大部分人都知道，这是一个神属空间的神王，而且以后也会成为神属空间的一个传奇神王，不，应该是最传奇的神王，飞升仅仅五十多亿年，就突破到神王的人，这是神界第一人。

　　同时知道这些的还有神属空间的人，他们的空中和神界大陆一样，每个星球上都汇聚了七彩祥云，这些七彩祥云在一起汇聚成了三个字，那就是‘段-飞-羽’三个七彩的大字。


第三百四十九章 神王齐聚

　　段飞羽的名气远远要比元超大的多，传奇七神王的小师弟，炼制出极品神器的神界第一炼器大师，还有在神属空间中流传的那个，被新人学院所有导师教导过的那个最幸运的神界新人。

　　神属空间再次沸腾了，一千万亿年后，奇迹再次出现，飞羽神王的出现，让神属空间的传奇七神王变为了传奇八神王。这一次，神属空间的十六位神王没有像元超突破的时候只是出来看了看，他们一起到了神界大陆。段飞羽是在神界大陆晋升的，这点他们是可以感应到的。

　　刚刚度完劫突破，段飞羽还享受在刚升为神王那种感觉之中，空气一动，周围就出现了二十个人，这次段飞羽能够发觉，这二十人已经将周围的空间锁死，应该是为了防止自己瞬移的。

　　“段飞羽，你为什么要来我们神界大陆这点我们可以不追究，可是你杀了我们刚刚晋升的元超神王，我想，你必须给我们一个合理的解释！”

　　空裕神王首先说道，对于元超神王的被杀空裕心里除了生气还有震惊。元超神王死的时间，段飞羽才开始度劫，也就是说，段飞羽没到神王的境界就杀死了一个神王，这对于他们这些神王来说是不敢想象的。

　　“空裕大人，我想，我并不需要解释，原因你们比谁都清楚，元超想要杀我，所以被我杀了！”

　　段飞羽微微一笑，神识迅速扩展，根本不在意前面这二十个神王，此时的段飞羽，神识范围已经非常的大了，可是伸展到尽头，只到了神界大陆的中央，神界大陆的面积，还真不是一般的大。

　　“你这是什么意思？”空裕眉头微微一皱，不悦说道，若不是雷成吩咐过，参加考验之人不可内斗，空裕真想好好教训一下这个狂妄的家伙。

　　“没什么，元超突破的时候你们都来了，当时我们正在战斗你们也清楚，元超死了，其实他是在战斗中输了，空裕大人，你还不明白吗？”

　　段飞羽呵呵笑道，他的意思很明显，你们二十个家伙都是看着元超突破后还与我在战斗的，可是你们没有问过，我现在战斗胜利了，所以杀了元超，这属于我们两个之间的私事，前面你们没问，现在你们也不需要问。

　　二十神王一时全都不说话了，段飞羽的话很有道理，元超的死是正常的，他想杀段飞羽，段飞羽杀他没有任何不对，只是他们一个刚刚晋升的神王就这样死了，谁心里都有不舒服的感觉。他们不是没想过，元超能杀死段飞羽最好，这也是他们问都不问，直接便走的一个原因。

　　“小师弟！”

　　十六个人影突然出现在二十神王的外围，说话的正是常鼎神王，神属空间的十六个神王都到了神界大陆来。

　　“米丹，于安，你们到这里来什么意思！”

　　空裕眉头轻轻跳动了一下，大声的问道，神属空间的十六神王招呼都没打就跑了过来，对他们神界大陆的二十神王来说，是一种不礼貌的行为。

　　“空裕，我们只是来接个人，这没有违反任何协议！”

　　米丹和于安神王没有说话，燎原神王先开了口，其实燎原神王也是惊讶的，他们被成为传奇七神王，正是因为他们的修炼速度，可是跟段飞羽比起来，他们的传奇称号只能让出去了，不到六十亿年，段飞羽就突破到了神王，这个速度让所有人汗颜。

　　“哼！”

　　空裕神王因为不满重重哼了一声，不过他们也没有办法，段飞羽突破成为神王，神属空间的人来接他，这属于很正常的事，要怪也只能怪他们不打招呼进入神界大陆。可这事毕竟不是大事，因为这个原因和神属空间的十七位神王就此翻脸很不值得，他们最在意的还是新晋神王元超没杀之事。

　　“燎原兄，你应该知道，我们神界八十万年前，也有一个新的神王晋升，就是元超神王！”申屠神王说道，这事谁都知道，新神王晋升那是大事，没有谁不清楚的。

　　“这点我们知道！”燎原神王点点头，神属空间中别的神人不知道元超是神界大陆之人很正常，可他们十六位神王是知道的，八十万年间诞生了两个神王，这在以前神界是绝对没有发生过的事。

　　“我们那位元超神王，就在刚刚不久，被你们这为新的飞羽神王给杀了！”申屠神王淡淡的说道。

　　神属空间十六神王都是一惊，杀死一个神王，这可不是小事，神界大陆出现以来，这么多的神王还没一个神王死亡，更不用说被人杀死了。

　　“飞羽，这事可是真的！”

　　燎原神王急忙问道，虽然燎原知道申屠神王会在这么多人面前骗他，可还是忍不住要确定一下，因为这事实在太大了。

　　“是这样，那元超没突破神王之前就我与在生死搏斗，突破后，更扬言要杀我夺取我的神婴！”段飞羽说到这里微微笑了一笑，他没有神婴的事几位师兄都是知道的，可惜那元超不知道，还因为这个一定要杀死段飞羽。

　　“他们，在元超突破后就来过一次，可是不管不问，等他们走后，我被元超用能量攻击困住了八十万年，八十万年里，我侥幸做出了突破，终于将那元超杀死，这有何不对？难道哦啊元超要杀我，我就让他杀才合你们的心意！”

　　段飞羽说到最后微微动了点怒气，如今他以突破成为神王，加上他的极品神器戮元，他并不怕这些资格老的神王们。

　　“申屠兄，我师弟说的可是事实！”

　　燎原神王脸色也变的很不好看，段飞羽没有突破神王的时候，你们的神王要杀他你们看着，等段飞羽突破后，杀死了对手，你们反而又上来找麻烦，这有一种明显欺负人的感觉。

　　“事实我们也不清楚，他与元超拼斗确实有，可元超有没有杀他的意思我们不知道，不过元超死在他的手上这却是事实！”

　　申屠神王分辨道，不过他的分辨，怎么都让人有种强词夺理的感觉。

　　“你们都跟我来！”段飞羽突然说道，随意向外飞去，他的那个位置还被二十神王给锁定着，不能进行瞬移。

　　飞出去之后，段飞羽选了个坐标，一个瞬移直接离开了那里，身影出现的时候，已经到了海边。

　　三十六个神王也都是直接瞬移过去，等他们到了之后，段飞羽对他们点点头，在一个瞬移出现在了他与元超神王最先战斗的地方。

　　开泰还在这里等着段飞羽，元超的那个基地，因为没有元超的命令，那些人还都守在那里，等发现这一点之后，段飞羽暗道了一声侥幸。

　　根据元超所说，神界之中还有一个更厉害的人管着他和耿凡，那人才是补纳术真正的主谋，段飞羽一开始还担心这个基地已经被那个主谋毁掉，等发现没有的时候才算放下心来。

　　这些年来，开泰在这里也遭受了不少的煎熬，他一直在担心段飞羽的安全，直到段飞羽突破成神王之后。开泰的心总算放了下来，心里也为段飞羽在骄傲，段飞羽成为神王开泰的身份也转变了不少，即使是仆人，也没人会说他什么，神王的仆人，别人想去做还神王还不一定要呢。

　　元超基地的人因为元超的话并没有为难开泰，这个地方也因为上次段飞羽和元超两人的大战，经常还会有人前来查看，那些上品神君不得不将基地外围的神禁又巩固了一些，同时期盼着元超能早点回来。

　　他们对元超有着相当的信心，特别是元超突破成为神王之后，他们总认为元超用不了多久就会回来，一直都在这里安心的等待元超，基地是搬还是留，只有元超能做决定，他们都属于元超一手培养出来的，听从的都是元超的命令。

　　开泰就在基地不远的地方，自己临时搭建了一个石亭，就在那里边修炼边等段飞羽回来。

　　“开泰，我回来了！”

　　开泰的眼睛猛然睁开，发现段飞羽正在他面前微笑的看着他，心里顿时升起了一股温暖的感觉，这些年跟着段飞羽，他们也建立了很好的感情，开泰虽然每次都是称呼段飞羽为主人，可他们的关系，却是像朋友一般，而且段飞羽也从没亏待过他。

　　“主人！”

　　开泰微微笑道，段飞羽现在给他的感觉完全的不一样，原来段飞羽给开泰一种平淡的感觉，现在的段飞羽，就如同飘渺的虚无，仿佛虚幻中的一般。

　　“你先等一下！”段飞羽呵呵笑道，这个时候不是他和开泰叙旧的时候，揭露了元超的身份，相信这些人不会在说什么，关于元超所说的那个上头，以后有机会在查吧，看元超的态度也知道那人很厉害，自己刚突破神王境界还不稳定，等将实力提升之后，在找也不迟。

　　上品神君布置的神禁，段飞羽根本不需要用小金鼎来破除，一道浓厚的神力从段飞羽的掌心飞出，这些神君们布置的神禁就这样被段飞羽强行的给破除掉了。

　　三十六个神王都跟了过来，他们对自己只听了段飞羽一句话就跟过来也很惊讶，可是眼前的东西更让他们惊讶。这些人都是老一辈的人了，自然看出这个基地里面的那些女子是被补纳术所糟蹋掉的。

　　“飞羽神王，这，这是怎么回事？”申屠神王的态度猛然发生了一个转变，对段飞羽的称呼也都变了，神界出现了这样一个修炼补纳术的大型基地，可绝对不是件小事，他们这些神王是最清楚补纳术的危害的。

　　“元超是这里的首领，而元超，也是修炼了补纳术的人！”段飞羽微微笑道，朱天还在里面，不过以后补纳术的事以后不用朱天来操心了，他已经找到了证据，是绝对的证据，至于耿凡，也只能放在以后在找他的证据了。

　　“朱天！”

　　耿凡也是一愣，随即发现了他耿凡城失踪了多年的朱天，一个瞬移，耿凡立即出现在困住朱天的那个房间，将朱天给解救了出来，耿凡脸上露出的关心和焦急，也可以看出，他和耿凡的感情确实很好。

　　“大人！”朱天苦笑一声，出来后看到段飞羽眼睛猛的一亮，可看到周围这么多的神王，立即只跟着耿凡，不在说话。

　　“我想大家都已经明白，关于我说的是不是真的，你们一问便知。不过我想，神界之中，除了元超之外，还有修炼了补纳术的人，而且数目还不会少，并且他们已经将人渗入到了我们神属空间。我这次到这里来，正是追查补纳术而来，这点米丹神王和我大师兄燎原神王都可以作证！”段飞羽微微笑道，很是随意的看了眼耿凡神王。

　　米丹神王和燎原神王都点点头，他们都知道神属空间出现了补纳术的事，可都没想到这么严重，居然出现了修炼补纳术成为神王的人，对于补纳术的了解他们可比段飞羽要深的多，表情都和神界大陆的二十神王一样，都变的很严肃。


第十六卷


第三百五十章 开创神域

　　“诸位，我想，我们应该坐在一起好好的谈一下，哪怕耽误一些时间！”空裕神王首先说道，神界大陆重新出现补纳术就已经算是大事了，如今出现的不止一个，而且还有成为神王的人，那么问题就变的非常严重了。

　　“我同意，不知道米丹兄你们的意思呢？”申屠神王第一个赞同，说完看向了神属空间的米丹神王，他这是在邀请神属空间所有神王一起来商议怎么解决这个问题。

　　十六人交换了一下意见，燎原神王还特意问了下段飞羽，在得到同意后十七个神属空间的神王都赞同先解决这件事在继续闭关准备，毕竟神界是他们的根基，万一以后考验没过还是要回到神界继续生活的。

　　三十七个神王达成了统一的意见，办事的效率快上了许多，元超留下的这个基地中的人全部被抓走，被困的人也都被秘密解救出去，这个过程段飞羽一直在观察耿凡和其他几个神王，耿凡肯定是参与到里面的不会有错，其他神王具体还有谁就不清楚了。

　　三十七个神王只经过三天的商谈，就达成了协议，不管神属空间还是神界大陆，都来一次大清洗，在商谈的会议上，段飞羽并没有说出耿凡参与其中的事。段飞羽不说的原因不是因为没有证据，此时段飞羽的身份不同，如果说出来的话，就算没有证据，也可以引起大家的怀疑。

　　不揭穿耿凡，是因为朱天，就在神王们共同商谈的前一天，朱天找上了段飞羽，向段飞羽坦白了一切，并且将他和耿凡从小一起吃苦受难的事都说了出来，最后请求段飞羽帮助耿凡过去这次难关，朱天相信，训练补纳术的人不是耿凡心甘情愿的事，因为这是唯一一件耿凡没让朱天参与的事。

　　段飞羽答应了朱天，同时也给了耿凡一个要求，虽然他不是自愿的，可毕竟这样做了，第一要耿凡自己除去他训练出的那些人，放出被害少女，第二是要揭露出他们的幕后指使人，将这人公诸于世，共同讨伐。

　　耿凡答应了第一条，第二条耿凡没有立即答应，朱天告诉段飞羽，耿凡背后那人势力太大，不过现在段飞羽已经剪去了他的一个羽翼元超，加上神皇的考验马上就到，那人也不会做出什么出格的事来。至于揭露那人的身份，为避免出现意外，耿凡答应段飞羽等到神皇考验后会说出来。不过耿凡也给了段飞羽一个保证，以后神属空间绝对不会在出现修炼补纳术的人，神界大陆包括元超训练出来的人，耿凡也会帮忙去清理。

　　有了耿凡和段飞羽秘密协议，神界的清理工作做的很快，加上所有神王的行动，神界大陆所有修炼了补纳术的人全被揪了出来，耿凡原来秘密训练的那些人，也都被他自己暗中除去，这中间就包括那一个从神属空间逃出来的上品神君，他没帮助自己的兄弟报上仇，反而死在了自己的主子手里。

　　仅仅百年时间，补纳术的事就被所有神王合力摆平，这次抓到的人没像之前那样处理，全部都是直接处死，如果说出来的话，会引起整个神界的恐慌。

　　事情结束后，段飞羽还特意到耿凡城探望了一次朱天，这次朱天受的伤害也很大，他秘密调查到失踪的人都是元超搞的鬼，不过他自己也暴露身份被元超抓走，由于他和耿凡的特殊关系，元超没有杀他，只是将他功力禁制住，关押在恐慌沙漠的基地中。

　　朱天对自己欺骗了段飞羽还有些愧疚，以段飞羽现在的地位，如果真的揭发了耿凡的话耿凡绝对会有大麻烦，对于段飞羽答应自己的要求，朱天很是感激。

　　段飞羽并没有怪朱天骗了自己，朱天所做的一切都是为了耿凡，反而段飞羽更欣赏朱天的这种友谊之情，看到朱天和耿凡，段飞羽又想起了周炎他们，现在周炎已经是仙尊了，好久都没见到他们了，有空回去看看也好。

　　补纳术的事情结束后，神界大陆的神王又都开始了闭关，不过神属空间的神王还有一件事要做，那就是第十七个神域，飞羽神域的建立。

　　到了神王之后，能量运用如同手臂，开创一个神域空间并不难，主要是能量的运用，将能量全部凝结在一起，使劲的压缩，最后根据自己领悟的能量法则，将他在无限的爆开，就可以开创出一个非常大神域空间，这个过程就是要消耗大量的神力。

　　对于神力的消耗他们修炼金丹大道的从来不怕，所以传奇七神王的神域比起其他神王来说还要大上一些。神力问题段飞羽更没有担心过，他现在的神力比起燎原神王来还要高上一些，燎原神王可是经过了八千万亿年的修炼，才积累到现在的神力程度。

　　开创神域是神属空间的一件大事，段飞羽准备在燎原神域开启新的飞羽神域，很多神君都慕名前来观看，观看一个神王创造一个神域，对他们的能量法则领悟也是有很大帮助的。

　　段飞羽还没开创神域之前，还有一个小小插曲，当初他们答应何勇和柳影过一万年就去接他们，可是等段飞羽他们回来的时候，已经八十多万年了，何勇还好，柳影气的非要段飞羽赔偿她点什么，作为段飞羽不守信用的惩罚。

　　最后段飞羽无奈，只能先炼制了一套上品神器给柳影，不过段飞羽可是严厉叮嘱过柳影，上品神器在外面的时候绝对不能随意外露，否则立即给收回来。

　　终于到了段飞羽开创神域的那一天，这一天里，十六神域一共来了五千多个上品神君，中品神君和下品神君更有数百万之巨，还有无数神人也踊跃了过来，不过很多神人都不能进入里面的区域观看段飞羽开创神域，人数实在太多了。

　　已经有数千万的神人准备迁徙到新的飞羽神域中去了，大家都知道，一个新的神域中肯定缺少各种人才，特别是一些不得志的神君，早已打点好自己的东西，等待着新神域的开启。

　　“飞羽，这是属于你的时刻，开始吧！”

　　燎原神王微微笑道，十六个神王都在这里，每次新神域开启的时候，神属空间所有神王都是要在场的，这次也不例外，时间已经耽误了一些，不在乎在耽误一点。

　　“好！”

　　段飞羽微笑点头，看看外面无数的神人，段飞羽的心里也有了一丝的激动，当初刚到神界的时候，就曾经想过自己要修炼到神王，那时候不过是想能和自己的亲人平静的生活在一起，等有了混沌珠之后，对于晋升神王的心也就没那么强烈了。

　　段飞羽的双手平伸，一道光球在段飞羽的手中出现，取出早已在神界大陆就要回来的原始能量晶石，光球开始吸收晶石的能量，不多一会晶石便被光球给吸了进去。

　　周围空间能量开始晃动，段飞羽急忙又取出了一块能量晶石，没多一会，这块能量晶石也被光球给吸了进去。一连吸收了数百块珍贵的能量晶石，光球才开始由白色变成了金色。

　　一万年后，光球慢慢变成了绿色，十六神王都露出了一股惊讶的神色，他们创立神域空间的时候能量光球从没变过颜色，包括传奇七神王他们也没有，而且，他们用的时间也没有段飞羽的多。

　　又过了一万年，光球还在吸收着能量，此时一个燎原神域已经不够，十六个神域都开始给段飞羽的光球提供着能量，光球的绿色越来越深，最后又变成了紫色。

　　传奇七神王都愣住了，段飞羽的光球颜色明显是在按照他们的金丹大道过程在变化，难道金丹大道这个修炼功法也会和神域有什么联系，他们很想知道，不过现在不是问的时候，只能等段飞羽开创出神域之后在问了。

　　“米丹，当年我们用了多少时间？”

　　于安突然问向身边的米丹神王，他的意思神王们都知道，于安是在问他们创立神域用的时间。

　　“我记得我好像用了三千年，至于你的，也是这个数吧！”

　　米丹神王想了一下，才慢慢说道，这是很久以前的事了，于安不提他差点都忘了。

　　“是的，我也用了三千年，可是看他，好像三万年都不够，真不知道他会创造出一个什么样的神域来！”

　　于安神王微微叹道，虽然神域的大小和时间关系不大，可这样的差距也太大了，谁都能想到飞羽神域绝对比其他神域要好的多。

　　“是啊，真的很期待！”

　　米丹神王微微点头，神域之中的竞争也很大，他们也会担心飞羽神域神域的环境好的话会引走他们的不少神人，不过现在他们也只是想想，还没心思去管这件事，一百多亿年的神皇考验，才是最重要的。

　　“米丹，你发现没有，最近下界破除屏障的越来越多了！”

　　于安神王突然又问了一个莫名的问题，米丹他们都不知道现在下界的情况，可是身为新人学院的院长于安还是很清楚的，三万多个下界，已经有一万多个自己突破了屏障，这太出乎他们的意料了。

　　“我想，应该是我们的新神王做了点什么！”于安微笑的看着不明所以的米丹，呵呵笑道，若说段飞羽没管过下界的事，于安是绝对不会相信的，按照原来的发展，下界绝不可能突破了这么多。

　　“你的意思是？”米丹恍然，立即明白了于安的意思，他们所有的神王都在闭关，只有段飞羽一个人四处乱跑，而且段飞羽的修为非常的高，除了神王之外无人是他的对手，帮下界做做手脚，还是很简单的。

　　于安笑了笑，不在说话，继续看着段飞羽手上的光球吸收着能量，他们都想看看，段飞羽这个神域究竟多少时间能够开启。

　　等光球变成红色的时候，传奇七神王都点点头，果然如此，光球是按照金丹大道的过程在变化，每变化一次的时间是一万年。

　　五万年后，光球终于变成了黑色，此时段飞羽感觉到光团里有一种暴动，似乎想要破壳而出的那种感觉。

　　时机到了，段飞羽双手猛的一扬，他身后的十六神王都急忙展开神力护住身后的那些人，能量爆炸产生新的空间，这个威力可是不小，一不小心都会让他们变成粉碎。

　　“爆！”

　　段飞羽大喝一声，黑色光球猛然爆开，众人都感觉眼前猛的一黑，随即感到了一场巨大的震动，所有人的身体都跟着晃了晃。

　　慢慢的，黑色消失，所有人看到，飞羽神王嘴角挂着一丝怪异的微笑站在那里，他们不知道，段飞羽正在感悟着自己新创造的这个世界。

　　“成了！”

　　十六神王眼睛一亮，他们可以清洗的感觉到，在他们的神域的周围，又多出了一个新的神域，而且这个新的神域似乎和他们的神域有一点点的不同。

　　“飞羽，建立一个空间连接，带我们去你的新神域看一看！”

　　燎原神王呵呵笑道，十六个神人也都一样，他们都想看一看这个孕育了五万年的新神域，到底是什么样子的。


第三百五十一章 飞羽神域

　　“这，这，这……”

　　米丹神王看着新神域，几次想说都没说出来，他太震撼了，其他十五位神王也是一样，全都目瞪口呆的看着眼前的一切，只有段飞羽微微笑着，这是属于他的空间，他当然早就知道里面的情况了。

　　段飞羽他们十七个神王是最先进入飞羽神域的，对于这十六位神王的反应，段飞羽也可以预料的到，因为他的神域和这十六个神域不一样，段飞羽的神域，没有星球的存在。

　　眼前这完全就是一个神界大陆，不过和神界大陆还有着不同，这里没有东西南北中五面的分布，而且大陆的面积也没有神界大陆大，大概能有神界大陆中央的四分之一大小，在往外，就是能量空间屏障了。

　　这里的天空也不是混沌天空，刚产生的时候这里天空是一片黑暗，段飞羽模仿下界的太阳，制作出了一个能量星球，按照原来下界的时间，每天在天空飞过。太阳存在的时间大概是七个时辰，这也就是白天，太阳不在的时候是夜晚，段飞羽在天空加上了很多小小的能量块，就像繁星一样美丽。

　　这些都不是让神王们震惊的原因，最让他们震惊的是这里的修炼环境，已经不比神界大陆差多少了，和其他神域比起来，好的太多了。

　　“飞羽，你哪次可以让我们平心的看一下，不让我们这么震惊呢？”燎原神王复杂的看了眼段飞羽，这个小师弟，可是给了他们一次又一次的惊讶，到现在，他们这些神王也都有些麻木，仿佛只要奇迹发生在段飞羽的身上，就算不得奇迹。

　　“我也没想到，只是创建的时候老想着神界大陆的模式，没想到竟然出现了这样一个神域！”段飞羽呵呵笑道，他对这个神域很满意，要比起其他神域那些奇形怪状的星球好的多。最关键的是这里的修炼环境，虽然这里现在还很荒芜，可段飞羽相信，用不了多久，这里也会像神界大陆一样的繁华。

　　十六神王已经可以预料到飞羽神域对于外界的影响了，只要飞羽神域一开放，恐怕神域中至少一半的人都会涌到这里来，别说那些神人了，就是他们十六个神王，也都想留在这里修炼了，这里可比自己那块地方好的太多太多。

　　果不其然，飞羽神域正式开放之后，迁徙来的神人就如同发疯了一般，新神域一般都有一万年的时间允许别的神域中人迁徙到这里来，不过飞羽神域只开放了一百年。即使这一百年的时间，飞羽神域中的人口已经超过了常鼎神域，和燎原神域中的人数差不多了，这还是因为开放时间短，很多人不知道，或者来不及迁徙过来的原因。

　　最后十六神王找上段飞羽，飞羽神域的面积还是够大的，干脆给他们每个人都分一块地方，除了他们自己的神域之外，这里也算他们的一个地盘，他们带着自己人也进入到飞羽神域来修炼。

　　对于十六神王的提议和要求段飞羽立即答应了，新的神域当然是人越多越好，十六个神王都来了，就不怕后面人会少，以飞羽神域的面积，所有神域一半的神人还是装的下的，在多就不行了。

　　十六神王带头的迁徙，和飞羽神域重新开放，再次引发了迁徙的高潮，不过这次的迁徙已经有了限制，进入飞羽神域可以，但是身份还只能是原来神域的人，每个神域都有他们的聚居地，在那可以领取到一处小小的土地，建造自己的房子。

　　由于他们后面这些人都属于借住，算不得正式的飞羽神域居民，所以必须要缴纳一定的赋税，相应的，这些只要不是危害的飞羽神域整体的安全，管理还是各个神王来进行，简单点说，就如同十六神王租借了段飞羽的地盘一样。

　　对于这些段飞羽一点意见也没有，他本就不是一个善于管理的人，有人分忧更好，看着新的飞羽神域很快变的生机勃勃，段飞羽也很高兴，这是对自己成绩的一个肯定，那股成就感让段飞羽久久不能忘怀。

　　传奇七神王这次因为段飞羽的关系又占了不少的便宜，他们的地盘是段飞羽送出来的，根本不用交任何的税，而且所有的管理权限，段飞羽都交给了他们，还有一点，七神王和于安的地盘都比别人大一点，但是大的不多，这点所有的神王都没有意见，他们都知道这八人和段飞羽的关系，肯定是要受到照顾的。

　　于安神王更是将新人学院迁徙到了飞羽神域，所有的飞升池也都搬了过来，也就是说，以后的神人飞升，都将会飞升在飞羽仙域，经过学院毕业之后他们直接到自己所属的神王地盘上报道，然后离开飞羽神域去别的地方修行，等到一定修为之后才有资格返回飞羽神域居住。

　　除了这些，段飞羽还将最北面的一块不小的地方给独占了下来，并将自己的飞羽城建造在了那里，混沌珠神界中不少的好东西，又给移植到了飞羽神域，包括那些灵兽，从此，段飞羽有了两个材料基地，一个在飞羽神域，一个在混沌珠内。

　　一切稳定下来之后，已经一万多年过去了，十六神王重新进入闭关中，他们做这一次大规模的迁徙，也有因为神皇考验的原因，目前对他们来说，飞羽神域中修炼环境好一些，更方便自己的准备，更何况搬到这里来也没什么，毕竟带进这里的人还是他们的人。

　　一切稳定下来，段飞羽将混沌珠内的神人全部放了过来，让他们留在飞羽神域跟着自己修炼，飞羽神域的修炼环境比起混沌珠来也差不太多，飞羽神域毕竟是个大环境，比那个小环境还是要强。

　　※※※

　　“雷毅，我越来越看好你这个小八了，竟然能凭借那么一点点的混沌元气，创立出这样一个神域来，这个神域，已经快接近我们开创的神界空间了，若是多出本源和生命两大能量，绝对是一个新的神界！”

　　混沌空间内，司马大声的对雷毅叹道，雷毅摇摇头说不用这样夸小八，小八以后的路还很长，可他脸上的笑意却出卖了他。轩辕和司马都鄙夷的看着雷毅，这家伙是得了便宜还卖乖，收了这样一个好的传人，心里不知道有多高兴呢。

　　飞羽神域，于安神王已经闭关，新的神界新人学院宣布，为了庆贺学院和飞升池的搬迁，在新神域正式安家，在他们宣布过之后第一个飞升的神人，将可以在学院内留下一亿年来学习，并且可以随意挑选导师，没有数量限制。

　　安博宣布了这一消息之后，很多神人都跑到了各个飞升池那里等候着，看看到底是谁那么幸运，能赶到这个时候飞升，这个幸运的条件，可不比段飞羽当初那个要差。

　　仅仅五天之后，这个幸运的神人出来了，不过这次出来的不是一个，是三个一起飞升的，面对着三个同时飞升的人，围绕在那飞升池的人都傻眼了，安博宣布的是第一个飞升的人，可这飞升三个，也分不出他们哪个是最先飞升的，谁也不知道怎么办了。

　　安博对这件事也很惊异，同时飞升是很少见的，同时度劫才能同时飞升，可同时度劫的危险很大，很少有人选择同时度劫，除非是自己特别有自信的人。另外神界的飞升池很多，特别是又多了一个飞羽神域之后，又建造了新的飞升池分给飞羽神域，这次飞升的三个人，是从同一个飞升池出来的，也正好是属于飞羽神域的飞升池出来的。

　　这件事难不倒安博，为庆祝学院搬迁吗，既然是三个人，那这三个人都可以享受到这一幸运的条件，三个人都可以在学院学习一亿年，并且都能无限制挑选导师。

　　飞羽城，神王府，段飞羽嘴角不禁挂起了一丝微笑，他没想到，这次新飞升的三个神人竟然是他的熟人，而且都是非常熟悉的人。

　　三个人同时享受这一条件让无数神人羡慕不已，不过还有更让他们吃惊的事，这三个神人竟然都是飞羽神王先前下界的仙人飞升，而且，这三人还都认识飞羽神王。

　　雨晴仙尊，韩星仙尊，悟明仙尊，是仙界突破屏障后三个最有名的仙尊。神界屏障突破后，三人都很快的进入到仙尊的境界，正好弥补了傲雷和天宇仙尊飞升后的空缺。几十亿年来，仙界又产生了十几个仙尊，可他们的影响力都没有这三位仙尊大，三人关系不仅很好，而且资格也是最老的，早在被困时期，就是仙界有名望的人。

　　被困时期，是仙界形容先前那八百多亿年不能飞升和不能晋升时间的简称，突破屏障之后，大家都知道了这件事，也都知道了飞羽仙尊和林杣仙帝的伟大，在仙界中，两人更是有着绝高的威望，只可惜两人一个飞升神界，一个在冥界，都没有在仙界之中。

　　段飞羽当初答应给林杣重塑肉身，可后来林杣又拒绝了，当初争夺冥界镇冥灰都最后一个玉简的时候，打的是非常的激烈，冥界的几位老祖是坚决不允许他们取出那个玉简的，他们都知道，只要有这里面的东西在，他们冥界以后的发展是越来越大，就是吞并其他三界也不是难事。

　　那一战，仙魔妖三界各死了一个仙尊级别的人物，三个老祖也成功被他们杀死，从而取出了玉简，解除了飞升屏障。

　　经过那一战，林杣仙帝意外吸收了三个老祖死前的能量，成为冥界新的老祖，林杣为了仙界日后的稳定，拒绝了段飞羽为他重塑肉身，愿意永远的留在冥界之中，守护五界之中的冥界。

　　段飞羽是尊重林杣的选择的，也很佩服他，林杣仙帝留在冥界也好，这样五界可以更好的发展下去。

　　这一次飞升的三个神人，正是李雨晴，韩星和悟明他们三个，三人当初突破到仙尊的时候时间差不多，没想到神劫来的也是同一时间，也不知道是不是因为其他人度劫将自己的神劫引来了，反正三人在不同的地方度完劫后，一起飞升了。

　　神界之中的样子和他们想象的差不多，只是三人也奇怪为什么有那么多人看着他们，而且那些人还都一副羡慕的样子，这些，直到他们进入新人学院后才知道。

　　妹妹飞升了，李雷婷非常的高兴，当初李雷婷想带李雨晴进入新的飞羽仙域修炼，可被李雨晴拒绝了，李雷婷走了，她不能在走了，她要留下来陪伴和帮助父亲。

　　对于韩星和悟明，段飞羽对他们还是很好的，当初三人虽然因为不同战营发生过不愉快，可私人之间的感情还是存在的，这次两人飞升，段飞羽准备等他们从新人学院毕业以后让他们来帮自己管理神域，韩星和悟隆可都是管理方面的人才，段飞羽当然要多加利用了。

　　目前的飞羽神域，除了神王们的地盘是他们自己人在问，其他的地方都是开泰在管理，龙族也举家搬迁到了飞羽神域，因为开泰和段飞羽的关系，龙族的地位也增加了不少，虽然开泰已经不是龙族的总族长了，可在龙族之中他的威望反而更高了。

　　看到一切稳定，段飞羽也放下心来，安心的进入闭关状态，准备迎接神皇的七个考验。


第三百五十二章 闭关之后

　　突破到神王之后，段飞羽才明白那些神王为什么都选择了闭关，也明白了除非发生像上次的那种关系到整个神界的大事，否则他们都不会过问的原因。进入神王之后，段飞羽也有了一种感觉，一种修为是无止境的感觉，对于力量的提升，神王好像不在限制，不管你怎么修炼，力量总能升，这也造成了神王之间是有很大差距的原因。

　　明白了这些之后，段飞羽也选择了闭关，他刚刚晋升神王，是最需要闭关修炼的一个人，而且段飞羽的提升空间也比别人多的多。

　　这次段飞羽选择了在飞羽神域闭关，闭关之前，段飞羽在混沌珠的神界也做了一个飞升池，并在飞升池的旁边做了一个通道，一个可以单方面传送到飞羽神域的通道。飞升池的边上，有段飞羽原来的修魔界十二护卫轮流看守，并且提醒新飞升的人在飞升池里多站一会。他们都是修炼狂，在哪里都一样，不如将这里交给他们更好。

　　闭关修炼，这次段飞羽准备好好的利用那股特殊能量，到了神王境界之后，对那股能量的作用更感觉到了不凡。段飞羽如今已经领悟了能量法则，可在能量法则之中，依然没有控制那股特殊能量的办法，也可以说，这股能量的级别，要比段飞羽目前的领悟要高。

　　心神融入丹田，黑色的金丹泛出一点橙色，直到现在，段飞羽都不知道这股橙色是怎么来的，从红丹期开始，这股橙色就一直跟着他，特别是黄丹期的最后，金丹全变成了橙色。

　　不过有一点段飞羽可以肯定，这个橙色肯定和自己的力量暴升有关，这个橙色目前没发现对自己有什么不好，反而一直帮助着自己。

　　黑色的金丹泛出一点亮光，而且不时闪动着。金丹也在慢慢的旋转着，旁边的小金鼎和金丹同样的速度旋转着。这次小金鼎醒来之后，她睡觉的时间明显的增加了很多，而且每次的醒来，段飞羽都感觉到她有一点点的不同，可是就是想不明白哪里不同。

　　段飞羽开始试图调动那股特殊的能量进入金丹，特殊能量是混沌元气转化的，这股能量一直都是在段飞羽的体内流动，进入金丹的次数很少。而且每次进入金丹之后，这股能量都没有被金丹吸收掉，而是又自己跑了出来，不过只要特殊能量进入金丹一次，都能让金丹的丹元力增加一点，对金丹的好处也是不小。

　　对特殊能量只能缓慢的催动，无法像控制神力和其他能量一般随心所欲。费了很大的工夫，段飞羽终于将一点的特殊能量催入了金丹之中，进入金丹的能量很快又自己出来了，不过金丹中的丹元力明显的又增加了一点。

　　段飞羽的闭关，一心分成了两用，一方面就这样催动着特殊能量不断在金丹内循环，另一方面不断领悟着能量的运用，神王能量法则的运用，同样是非常重要的。

　　时间飞逝，不知不觉中一亿年就这样过去了，段飞羽依旧在闭关中，一亿年后去接李雨晴他们的是李雷婷和何勇。开泰忙于飞羽神域中的事务，另外派了两个中品神君跟他们一起过去，这里是飞羽神域，他们的安全不用担心，派过去也是跟着他们看看有没有需要，好能帮助他们及时办到。

　　与李雨晴他们同时离开学院的还有两个人，周炎和许重阳，一万年前两个人终于飞升到神界了，当他们知道段飞羽已经成为神界最高的存在，并且这个神域就是段飞羽创造出来之后，那嘴巴又张了大半天，周炎怎么也没想到过，自己只是随意的认识的一个朋友，今日竟然有这样的成就。

　　有一点他们和神王们是同样的意见，什么奇迹发生在段飞羽的身上那就不叫奇迹了，从修炼至今，段飞羽几乎都是在创造着奇迹。修真界的时候就成了天仙，统一了修魔界，飞升之后就是仙尊，六千年到仙帝境界，然后百万年间就到了仙尊的境界，最后更成为了仙界八百多亿年来第一个飞升神界的人。

　　到神界之后，这些奇迹继续上演着，五十五亿年成为神王，这在神界中又创在了一个神话，创在了一个不可超越的神话。

　　所有段飞羽的朋友都为他骄傲，李雨晴和韩星悟明在仙界的时候关系不错有很大程度就是因为段飞羽的关系，如今的段飞羽，不仅受着无数神人的敬仰，连他的朋友也都因为他而自豪。

　　李雷婷对新人学院感情还是很深的，当初一亿年的时间，李雷婷在这里学到了不少的东西，不过和段飞羽比起来还是不行，李雷婷只挑选自己有兴趣的去学习，不像段飞羽是必须接受所有导师的指导，所有的东西都必须要学。

　　如今的李雷婷地位也完全不同，她的到来更让安博亲自来接待，不过安博没白做这一次接待，李雷婷带了不少的礼物来送给了新人学院，也算是表达了曾经学院对自己的帮助。

　　李雷婷的这些礼物可让安博大笑了一场，不管是段飞羽敲诈空裕神王的东西，还是他们自己移植的那个材料基地，好东西都是一抓一大把的有。李雷婷随意挑选了几样顶级材料，几百样高级材料加上一些炼器的东西，和一些神石作为了礼物。他们当初在神界可是换了不少的神石，在神域中用不到，只能作为修炼用的能量了。

　　让安博最为高兴的就是，李雷婷的这些材料不是做成成品给他的，而是还在继续生长着的，有了这些东西，以后安博可以培养出更多的来，这可是了不得的宝贝了。

　　李雷婷，李雨晴两姐妹经过几十亿年后重新相逢，两人都很高兴，彼此之间她们也互相发现了不同。李雨晴没有以前那么高傲，那么冰冷了，而李雷婷，也显得更加成熟和大方，特别是气质方面，更是显得无比高贵。

　　李雷婷的气质绝大部分功劳都是智灵果，不过他们不会这样认为，他们一致都想到了段飞羽身上，是因为长久跟着段飞羽，李雷婷才变成这个样子的。

　　韩星和悟明两人看到这个昔日的朋友，竟然有了一种的陌生的感觉，特别是李雷婷的高贵，让他们有点自惭。当年他们可都是朋友，也同样都是仙界中出名的人物，可到如今，他们的地位已经出现了太大的偏差。

　　段飞羽，韩星和悟明，当时还被称为三个领域中的代表人物，可现在，段飞羽已经称为了神王，他们两个还都是刚飞升的神人，一切都要重新开始的神人，一想到这里，两人都感觉到一种巨大的落差。不过他们两个也明白，想要超越段飞羽那是绝对不可能的事了，只能以段飞羽为目标，他们努力的去修炼拼搏。

　　周炎和许重阳这些时间过的很舒服，一万年在新人学院过的也很舒服，因为他们和段飞羽的关系，很多神人都刻意的想要去结交他们，就是学院的导师，也都对他们两个很好。

　　两人都是那种喜欢游戏洒脱的人，而且两人还都有一个共同的特点，那就是好酒，进入飞羽神域之后，两人喝的酒可不少了，周炎是边喝边研究，许重阳则是在大叹酒的美味。

　　酒是很好，可是两人很穷，他们的财富都是仙界的，到了神界就成了非常普通和一文不值的东西了。一开始这个问题还显现不出来，可是酒喝多了之后就立即出现了这个问题，别人都知道他们是飞羽神王原来的好朋友，不敢为难他们两个，可是他们两个自己也不好意思长期的拖欠，最后没有办法，两人还是找上了李雷婷。

　　李雷婷对此事早就知道，暗笑的同时也给他们想到了办法，在飞羽城最繁华的街道上，李雷婷给他们建造了一个七层的酒楼，这也是这条街上数一数二的酒楼了。

　　周炎会酿酒，做酒楼的酒师一点也没问题，许重阳很精明，可以做酒楼的掌柜，他们两人要是好好经营的话，这个酒楼完全可以满足他们的需求，段飞羽在闭关，这也算是李雷婷帮段飞羽解决的一件事吧，毕竟这两样工作都是他们喜欢和能做的。

　　周炎和许重阳没有意见，也没跟李雷婷多客气，以他们和段飞羽的关系，别说一个酒楼了，就是十个酒楼只要他们要，段飞羽也会给的。

　　至于韩星和悟明，则被李雷婷交给了开泰，安排开泰好好训练这两个小子，他们有新人学院一亿年的学习之后，更能适应神界的模式，开泰手下正好缺人，这两个人要是不用的话，实在是太可惜了。

　　五百万年后，孙贺，马腾侯建都先后的飞升了，这三人也被李雷婷接到了神王府邸交给了开泰。特别是孙贺和侯建，李雷婷也知道这两个是非常聪明的人，而且对段飞羽又是最衷心的。

　　孙贺侯建两人在开泰手下很快得到了重用，然后被分派到别的城池中锻炼，两人主要是修为太低了，不然都可以分出去做城主了。至于马腾，则被开泰送到了神人军团中，那里是最适合他发展的。

　　陈正和蒋龙也都飞升了，同时飞升的还有丹鼎门原来七位仙君中的三个，神界之中已经没有了门派，他们就是想重新建立起丹鼎门也是不行，最后只好学着周炎他们，在飞羽城开了一家商行，自足自立，也算是不错。

　　李雷婷是想将陈正和蒋龙接到神王府邸的，不过两人都没有同意，特别是陈正，坚决的反对，他知道段飞羽的脾气的，如今段飞羽正在闭关，他不想打扰他，如果自己进入了神王府邸，肯定会惊动他的。

　　李雷婷无奈，只能安排人好好关照陈正他们，陈正在段飞羽心中的地位李雷婷是最清楚不过的，安排了人之后，李雷婷隔断时间还去看望一下陈正他们。很快，很多人都知道了这个叫陈正的神人，别的不说，就一个飞羽神王下界的师傅这个身份，就让所有的人都对他另眼看待，同时有不少的人已经想办法去结交他。

　　陈正飞升的时候段飞羽闭关正死，没有发现他们的飞升，不过陈正一进入到飞羽城段飞羽立即就知道了，在李雷婷不知道的情况下，段飞羽已经出关找过一次陈正，然后又回去重新闭的关。

　　飞羽城中，做着生意的除了丹鼎门的人和周炎他们之外，还有跟段飞羽有关系的两个人，也在这里经营着酒楼，李雨晴从李雷婷那里离开后，也去了这家酒楼帮忙。

　　王天宇在飞羽神域最先的一百年就进入到这里，转成为飞羽神域中的神人，对于段飞羽的成就他除了惊讶之外还有深深的佩服。

　　这家酒楼就是天宇开的，和他在一起的人就是李傲雷，傲雷本是住在神王府的，可在那里总感觉不是太习惯。神王府里面的人都是传奇七神王送给段飞羽的，等级制度非常的严格，他一个下品神人，老是让一些中品和上品神人才伺候着，感觉总是不舒服。最后天宇来了之后，两人一合计，干脆去开个酒楼，就当是在尘世中修炼，还能接触到不少的神人，比在神王府独自修炼要强的多。

　　所有和段飞羽有关系的人没一个留在神王府的，结果神王府成了最清净的地方，李雷婷可不是一个喜欢清净的人，耐不住寂寞的她经常跑出去，大多是到父亲的那个酒楼去。因为李雷婷经常在那里，天宇和傲雷的那个酒楼成了飞羽城生意最好的一个酒楼，压过了周炎和许重阳他们的那个。


第三百五十三章 耿凡之死

　　新飞羽神域发展一切良好，由于十七个神王都在这里，加上众多的上品神君也迁徙了过来，飞羽神域目前的状况是神域中最好的一个。飞羽城也因为飞羽神王的关系，成为了飞羽神域最大的城池，开泰将飞羽城一在的扩建，可还是跟不上发展的速度，最后只好限制每年进入飞羽城的人数。

　　时间流逝，飞羽神域名气越来越大，更多的人想进入到飞羽神域中来，可是这个时候飞羽神域已经有了限制，必须要到上品神人，而且还要做出成绩的人，才有资格进入飞羽神域，其余的人，都只能在原来的神域中修炼。

　　这条限令也激励了无数没有进入飞羽神域的人努力的修炼，进入飞羽神域，成为了他们新的修炼目标，特别是那些从新人学院中毕业出来的人，更能体会到飞羽神域的好处，修炼起来更加的努力。

　　在飞羽神域的人也不要轻松，只要你没到神君，你在里面就需要做出一定的成绩，或者炼丹，或者炼器，或者修行上面，没有拿出手的东西，一样会让失去飞羽神域居住的资格。

　　每万年的时间，各个神王的势力下都会举行一次评比，在神人之中，你的成绩属于最后一成的话，那么很遗憾，你将会剥夺继续在飞羽神域生活的权利，将这个名额让给外面的人。

　　段飞羽也没有想到，自己创立出来的神域竟然改变了整个神属空间的局面，神属空间中，所有的人都在刻苦努力，按这样的情况发展下去，迟早有一天神属空间可以赶的上神界大陆。

　　飞羽神域的良好发展，段飞羽的放权行为，让十六神王都很满意，更能安心的闭关修炼，十七神王一起闭关，这一次，他们整整闭关了八十亿年的时间。

　　八十亿年间，下界突破屏障的空间已经有两万八千多了，只有最后五千多个还没有突破，不过以他们的情况来看也快了。到时间结束后，预计只有五百左右的下界空间不能突破自己的屏障，只有这五百的数量，到时候也好跟神界大陆谈判，即使谈不来，对神属空间的影响也没有那么大了。

　　段飞羽这次长长的闭关，神力又增加了不少，而且最另他高兴的是，那股特殊能量已经不像原来那样必须催动才能运行，目前段飞羽已经可以简单控制特殊能量，虽然不灵活，可也比原来是强的太多了。

　　神力增长的越多，段飞羽金丹上的橙色也就越多，目前黑色的金丹，已经有一半变成了橙色，而段飞羽能感觉到自己的神力，比刚突破的时候又增加了百倍不止，现在面对米丹神王他们这些老神王，在神力方面，段飞羽已经不输于他们。

　　对能量的领悟，段飞羽也比之前增强了很多，更能领悟到神界能量的运用，像当初元超所用的能量攻击困住他，那是有点资格的神王都不会用的东西，那样的攻击，只能对付没到神王境界的人，面对神王，就如同小孩子挥拳头一样，没有一点的用处。

　　神王真正对能量的运用在于一个夺，神王之间，要的是抢夺能量，针对能量的运用谁都会，可谁能将这些能量给抢过来，那才是真正的本领。元超那个时候要会夺的话，段飞羽恐怕也没有容易杀他，更不用说领悟能量法则突破到神王的境界了。

　　抢夺能量的控制权，这是神王在争斗中所用的招数，能量我们都可以运用，可是我不让你用，我将这些能量抢过来，让你运用不到，这样，夺取到能量控制权的神王，在争斗中将占有很大的优势。

　　不过在神王之间的战斗中，这个运用也不大，最多的还是神力的运用，神王神力无限增长，只要神力上压制住了对方，他能量运用的在强，也比过自己神力上的优势。

　　小金鼎经过沉睡了八十亿年也发生了一点的变化，小金鼎的鼎身现在是跟着金丹在变化，金丹是橙黑色，小金鼎的表面也是橙黑色。而且段飞羽仿佛能感觉到小金鼎在睡觉，看着丹田中的小金鼎，就像看着自己的女儿一般，这个感觉让段飞羽也很是惊讶，不过段飞羽很享受这种感觉。

　　闭关八十亿年，段飞羽不得不出关，神界之中，又出现了一件大事，大到十七个神属空间的神王，一起出关了。

　　神界大陆耿凡城，自从上次耿凡和朱天回来之后，耿凡城也改变了混乱的局势，不在是个混乱之城，耿凡闭关之后，朱天用了十亿年的时间彻底改变了过来，不过耿凡城的人数少了不少，这个不是短时间内不能补充得过来的。

　　神属空间十七个神王，还有神界大陆的十九个神王，一起都到了耿凡城，此时的耿凡城上下都是一片悲哀，他们的领袖，耿凡神王和朱天，全都死了。

　　耿凡神王死了，连什么时候死的和怎么死的都没人知道，只不过是耿凡神王府上的人发现朱天的尸体，立即前去禀告，结果发现耿凡神王也死在了自己的密室之外，只留下了一个肉身，神婴已经不在了。

　　耿凡神王和元超神王不同，元超的死没有神人知道，神王们可以解释元超神王不愿意建城独自隐居去了。可是耿凡的死已经隐瞒不住，传播了出去，耿凡算是神界大陆的一个老神王了，而且在整个神界大陆也有着不错的声誉，这样一个神王莫名的陨落，会造成整个神界大陆的恐慌。

　　空裕神王眉头紧紧的皱着，耿凡是他的妹夫，自己妹夫就这样被人杀了，空裕心里除了震撼，还有一种愤怒。

　　段飞羽的眉头微微动了动，耿凡死了，朱天也死了，除了他们两个之外，在没人知道耿凡和元超背后那个人是谁了，也只有段飞羽知道，耿凡和朱天是被人灭口的，而且那人真的非常的厉害，难怪元超很怕他。

　　耿凡神王的实力和燎原神王差不多，比起空裕和米丹他们来弱一些，可就算米丹或者空裕来，想这样无声无息的杀死耿凡也不可能，就算申屠神王和欧鹏神王来，也根本不可能在别人的门口无声无息的杀死一个神王。

　　段飞羽对耿凡幕后那人的强大在震惊，同时也在为耿凡感到冤屈，从原来耿凡的态度上来看，耿凡也是怕他那个背后之人的，所以没敢在神皇考验之前透露那人的信息，结果让那人先下手了，连死都没能拽下这个人。

　　耿凡的死在神界大陆引起了巨大的轰动，神界大陆六亿亿多年来，耿凡是第二个陨落的神王，不过元超的死没人知道，在众多神人的心里，耿凡还是第一个死去的神王。

　　神王一直都是不死的神话，耿凡的死打破了这一点，可以说，耿凡的死也将神王的地位降低了一些，更让很多上品神君有种迷茫的感觉，他们向往的神王境界，居然也会死去。

　　三十六个神王也不能齐心在一起，能杀死耿凡的绝对是神王，凶手不出意外的话应该就是他们其中的一个人，由于没有谁能做到无声无息的杀死耿凡，所以他们每个人又都变的有嫌疑。

　　针对耿凡的死亡，三十六个神王只达成了口头上的意见，都同意追查到底，绝对不放过凶手，可追查起来却都是分开来查的，神界大陆的神王们已经不相信自己身边的人了。

　　神属空间的神王们还好一些，不过他们也是有嫌疑的，为了避嫌，十七个神王都暂时离开了神界大陆，等他们查到消息出来在通知他们。

　　耿凡城的晚上，神王府，雷成突然出现在了这里，雷成眉头紧紧皱着，走到耿凡死去的地方仔细观察着，似乎在寻找着什么。

　　“到底是谁？居然有了这样的实力，欧鹏吗？还是柯顺？或者是申屠？”雷成自言自语了几句，突然又消失在那里，耿凡的死让雷成也很意外，同时也很愤怒，雷成最是清楚，杀死耿凡的人肯定是这些神王中的一个，而且雷成已经锁定住了几个人，暗中也开始调查起来。

　　耿凡的死让所有神王都暂时无法闭关，段飞羽将自己关在房间里整整一百多年没有出门，期间还不断将孙贺，侯建，韩星，悟明，开泰他们传过去，最后，在所有人一致的推测，排除，对比后，挑出了七个最没有可能下手的神王，另外还有十二个，都有可能是凶手。

　　对于耿凡的死段飞羽没什么感觉，耿凡训练了修炼补纳术的人，死有余辜，可朱天的死让他很愤怒。在段飞羽的心里，已经把朱天当成了一个朋友，自己的朋友遇难，段飞羽决定为朱天报仇，将这个凶手找出来。

　　剩下的十二个人，必须要到神界大陆才能继续排查，可这个敏感的时刻，段飞羽对进入神界大陆也有一丝犹豫，耿凡神王刚死，所有的神王都有嫌疑，这个时间自己在偷偷的进入到神界大陆，正好授人与把柄。

　　段飞羽还在犹豫的时候，开泰和侯建主动找上了段飞羽，替段飞羽解决了这个麻烦。段飞羽闭关的这八十亿年来，开泰很重视情报的收集，早在开泰做龙族总族长的时候，就知道情报的重要性，飞羽神域刚刚发展，虽然十六神王都是租借的地方，可谁也不能保证未来不会有什么变化。

　　侯建在修魔界和魔界的时候最擅长的就是情报，侯建分到开泰手下的时候，开泰就让他暗中组建了一个秘密情报团，经过八十亿年的发展，秘密情报团已经渗入到飞羽神域每个神王的城池中，并且在每个神域中也安插了不少，因为和神界大陆暂时拉不上关系，而且也无法进入神界大陆，所以神界大陆还没有人被安插进去。

　　不过侯建已经将完整的情报体系构建起来了，只要段飞羽想要，他们可以立即在神界大陆也安插上他们的人手，在神界大陆安插的人手，最麻烦的就是消息传递，除了神王之外，没人能自由进出神界大陆。

　　这个问题段飞羽给他们解决了，子母石如今段飞羽已经用的非常少，因为侯建的这个建议，段飞羽将子母石赐予了侯建，让他随时和神界大陆的人联系，要尽快针对这十二个没有排除掉的神王展开调查。

　　侯建的秘密情报网很快行动了起来，一批又一批的情报人员被侯建送入了神界大陆，只是他们的修为低下，又是刚刚秘密进入神界大陆，前期所能调查到的东西非常有限，也可以说对段飞羽根本没有什么帮助。

　　与此同时，神界大陆每个神王也都在调查着，十九个神王所调查的方式各不相同，有明着来的，也有暗中进行的，不过有一点他们和段飞羽一样，都肯定了几个人不可能，然后其他人又排除不掉。

　　这一调查就是整整百万年，百万年的时间，侯建的情报团终于调查出一些有用的情报了，根绝这些情报，他们再次分析，最后又排除掉五位神王，将最后的目标锁定在了七个神王之上，想要知道这七个神王哪个是杀死耿凡和朱天的人，段飞羽是必须要亲自到神界大陆去一趟了。


第三百五十四章 暗中调查

　　开泰和侯建都阻拦不住段飞羽，只能暂时妥协下来，段飞羽去神界大陆可以，不过必须带着他们两个人。开泰是一直跟着段飞羽的，神界大陆的情报又离不开侯建，段飞羽考虑了一下，决定这次带着他们两个人过去，其他人全部留在飞羽神域，就是李雷婷也不能跟着过去。

　　飞羽城的事开泰交给了孙贺，段飞羽也给燎原神王他们打了声招呼，燎原神王是反对段飞羽去神界大陆的，无奈段飞羽决心以下，燎原神王也拦不住，只好仔细叮嘱段飞羽要小心，万事要以自身为重，该退的时候就要退。

　　神界大陆，如今表面上还很平静，可谁都知道，这是爆发前最后的平静，一个不小心，神界大陆都有可能发生内乱。

　　耿凡城，耿凡死后军队散了一半多，后来空裕神王亲自出面，接收了耿凡城的神人军团，并立下重誓，一定要帮耿凡报仇，耿凡城，也算是并入了空裕神王的势力范围，其他神王很多不同意的，不过都没在这个时候提出来，毕竟现在的形式很复杂，跳出来指责空裕的话，又怕被安上什么不好的心，惹来怀疑。

　　段飞羽三人偷偷进入了神界大陆，对神界大陆，他已经不在陌生，神界大陆的五个地方，除了能量之地一直没能进入之外，其他地方，都留下过他的脚印。

　　侯建在神界大陆一共安插了三百多个探子，这些探子就成了段飞羽的眼睛，几乎神界大陆每个城池所发生的大事，段飞羽都可以在第一时间知道，包括这些神王的公开行踪，段飞羽也能在第一时间知晓。

　　段飞羽最后锁定的七个神王是欧鹏神王，申屠神王，柯顺神王，夏侯神王，仲孙神王，景澜神王和空裕神王。七个神王中，申屠神王，柯顺神王和夏侯神王的嫌疑最大，空裕神王最次，若不是因为空裕接收了耿凡的地盘，几乎要将空裕给排除了出去。

　　段飞羽让侯建针对这七个神王做重点的调查，特别要调查这些神王以前的行踪，虽然那些探子调查出来的东西段飞羽也知道不会有什么太大的作用，可总比什么也没有要好一些，关键的问题，段飞羽准备亲自去调查。

　　柯顺城，段飞羽这次没有买房子，而是住进了客栈，侯建派出的探子告诉他们，现在这个敏感的时期买房子会让人注意到的，就是客栈也不能常住，过一段时间后他们还要离开到别的地方，省的被有心人给发现，然后惹来麻烦。

　　神王之间互相调查早已草木皆兵，没人喜欢别人来调查自己，可又都想先把事情给弄明白，自己调查别人的同时还不想让别人调查自己，这就是他们这些神王矛盾的写照。

　　客栈里，段飞羽给自己的房间布置了一个神禁，随即将神识伸展了出去，加上了特殊能量的神识，就是神王也发现不了，这点段飞羽早就在飞羽神域的时候试验过了，就是于安神王也没发现段飞羽的神识观察。

　　柯顺神王府，柯顺神王眉头紧皱着，经过他的调查，最后他将目标锁在了五个人身上，除了空裕神王被和他自己被排除外，他这五个人，和段飞羽猜测的五个人一样。

　　段飞羽连续观察了十年，确认柯顺神王没有作假的可能，同时也肯定柯顺也在极力的调查着那五位神王。

　　柯顺城中，段飞羽将柯顺神王排除了，对于空裕神王段飞羽还要观察，下一站就直接去了空裕城。

　　空裕城，段飞羽这是第二次来了，第一次他还只有上品神人的境界，是跟着燎原神王谈判来的。也就是那次，他爆发了不属于自己境界的力量将上品神君空旭仁给杀掉了，还收了空裕神王的极品神器，敲诈了他不少的财富，并且用敲诈的东西成功炼制出了极品神器。

　　段飞羽还记得，当初自己想打探空旭仁的消息，一个叫诸葛严的神君莫名的找上了自己，把空旭仁最新的状况告诉了自己，现在想想，那诸葛严恐怕身份也不一般，知道自己的身份才故意来说的吧。

　　和在柯顺城里一样，段飞羽在这里也是神识搜索，而且是神识直接覆盖在神王府邸，估计整个神界，敢这样做的也就段飞羽一个了。

　　段飞羽这次来的也凑巧，空裕神王正在与耿林单独议事，他们所谈的是关于耿凡城的事，空裕让耿林好好修炼，争取早日突破到神王的境界，这样，空裕就将耿凡城包括耿凡城下属的城池都还给耿林。

　　按照空裕的说法，他是担心耿凡的地盘被别的神人夺走了，才抢先一步占下来，这样以后耿林突破神王之后可以明证言顺的转交给他，可是谁都知道，神君突破到神王有多难，有可能耿林永远都突破不了，那也就是说，耿凡的地盘以后永远的就在空裕的手上了。

　　当天空裕和耿林的交谈并没有任何的价值，在段飞羽看来，这就是空裕对耿林的一个安抚政策，有耿林在他那里，空裕接收起耿凡的地盘来，也更有理由了。

　　连续百年时间，段飞羽换了三处地方，另外段飞羽的面容也做了改变，当年他和空旭仁那一战，可是有不少人见过他的。

　　抽个空闲的时间，段飞羽还去了一趟空裕酒楼，此时段飞羽表现的是中品神君的境界，很快就被人迎到楼上的厢房，看着这个以前自己怎么都进不来的地方，段飞羽笑了笑，继续伸出神识观察空裕神王的动向。

　　百年来，空裕神王除了和耿林交谈了一次之外，就是吩咐他的一个儿子去调查耿凡的死因，段飞羽发现，空裕虽然也在调查，可他的调查明显比起其他人来要松散的多，好像就是在做做样子，柯顺神王的调查比起他来，都强的不少。

　　空裕神王的表现引起了段飞羽的兴趣，按道理来说，死的是自己的妹夫，空裕应该更上心些才对，可空裕和其他人比起来明显差的太多，也不知道柯顺为什么会将空裕给排除在外。

　　另外让段飞羽感兴趣的还有一个人，就是当初那个叫诸葛严的神君。段飞羽的猜测让自己给证实了，诸葛严果然是故意透露消息给他的，而且，诸葛严的本名叫空旭义，也是空裕神王的孙子，算起来，还是空旭仁的堂兄。

　　这次调查耿凡神王被杀一事，空裕神王派出的就是空旭义的父亲空世寻，而空旭义又是父亲的得力助手，也可以说这次空裕神王调查耿凡被杀的事情，大部分都是这个空旭义在负责。

　　空旭义的调查方法也让段飞羽感到很有趣，每天空旭义吩咐上十几个手下的神君，让他们去别的城池收集消息，然后将收集的消息汇总交给自己的父亲，他的父亲在将这些东西交给空裕神王，到空裕神王那里的消息，还不如段飞羽探子打听出来的。

　　而空旭义每天该做什么还是做什么，空裕酒楼甚至都来了十几次，一点没为自己的任务在操过心。段飞羽相信这些空裕神王不可能不知道，可是空裕不问，这中间就有问题了。

　　此时空旭义正和几个朋友就在空裕酒楼四楼的厢房里面，空旭义布置的神禁对段飞羽一点用处都没有，他们说的话全被段飞羽听了去，这些话一点价值都没有，无非是听说哪里的美女舞跳的好了，哪里又出了什么新鲜玩意，这些人整个都是一副纨绔子弟的形象。

　　“主人，侯建那里有新的情况！”

　　段飞羽正无聊的听着纨绔子弟们的风花雪夜，突然收到了开泰的传信，段飞羽知道，若不是重要的消息，开泰不会这个时候给他传信的，肯定是有了新的突破或者什么重大发现。

　　想到这点，段飞羽精神一振，这些年来，老是用神识观察这些神王实在无趣，段飞羽对侯建的新情况也有了一丝期待。

　　“什么事！”

　　段飞羽直接瞬移离开了空裕酒楼，而酒楼里面，他还留下了一个能量变换的分身，只要不是神王，都看不透那个分身是假的。

　　“启禀大帝，十三号今天传来了一个消息，属下感觉对大帝有帮助，立即诏令继续调查，这是最新传来的情况！”

　　侯建弯身行礼，他和孙贺马腾一样，习惯称呼段飞羽为大帝，一直到神界，他们这个称呼都不愿意去改。其实侯建自己也知道，他们这是在怀念当初跟着段飞羽一起在修魔界打拼的时光，从无到有，从有到强，从强到尊，他们共同经历了一个沸血的过程。

　　侯建给段飞羽的情报很简单，申屠神王耿凡神王死后，曾经私下对自己的人说过耿凡死的冤枉，后来被手下的人传了出去，然后申屠神王将传出话的神君给处死了，并且严令任何人不得在提起此事。

　　猛的看起来，这件事没什么问题，可段飞羽最是清楚的，耿凡死的确实冤枉，申屠神王能知道这一点，说明他可能是知道点什么的，或许，申屠神王是一个新的突破口。

　　空裕城段飞羽不愿意在监控下去，空裕对耿凡的死调查不上心并不能证明就是他杀了耿凡和朱天，但是申屠神王的这个表现，很有可能他是知道谁杀死耿凡的，也就是说申屠神王很可能知道哪个神秘的幕后凶手。

　　段飞羽收了分身，三人也不在空裕城停留直接便去了申屠城，此时段飞羽绝对不会放过一个小小的线索，更何况这个线索还不小。

　　申屠神王，是神界最老的十位神王之一，而且是公认的神王之中的高手，除了不过问事务的欧鹏神王之外，就属申屠神王最为强大了。

　　申屠城也是一座古老的神界城池，城的面积和空裕城差不多，里面的构造也很相似，不过神人的数量和神君高手的数量上，申屠城都比空裕城要多上一些。

　　段飞羽依旧住在酒楼里，利用神识来观察城池内的一切，以便获得自己想要的消息。申屠神王，本名申屠言敬，很早以前，也有人叫过他言敬神王，只是申屠神王不喜欢别样这样叫他，慢慢的大家都习惯直接叫他申屠神王了。

　　对于申屠神王段飞羽没有直接伸出神识观察，而是先观察了整个城内的情况。申屠城目前还是挺平稳的，没有因为耿凡的死和众位神王的调查闹出什么大的动静，不过申屠城的神人军团明显戒备多了，对进入申屠城的陌生神人也盘查的多一些，侯建的那个探子能得到这样一个消息，确实很不容易。

　　神识观察中，段飞羽至少发现了七个神王派出来的人，这只是段飞羽发现的，有些隐藏高明的段飞羽也没有发现，可见怀疑申屠神王的也不是少数，至少谨慎的柯顺神王去除了对空裕的怀疑，还将他继续作为调查对象。

　　这些神王派出来的探子也没得到什么好的消息，段飞羽最后还是将神识伸入了神王府，这一次没让段飞羽失望，第一次将神识伸入申屠神王府，就发现了一个很重要的东西，在申屠神王的府邸里，段飞羽发现了一个和空荒沙漠一样布置的神禁，而且申屠这里的这个神禁，比起空荒沙漠来又高明了很多，只可惜还是瞒不过段飞羽有特殊能量作用的神识。


第三百五十五章 揭发

　　别的不说，这个神禁就可以证明申屠神王绝对有问题，或者说，很有可能申屠言敬就是元超和耿凡的那位神秘幕后人。以申屠神王的修为，不是没有可能，说不定他平日故意掩饰着自己，让欧鹏神王打败了自己，才造成欧鹏神王最强的假象。

　　这个神禁布置的很是巧妙，段飞羽相信，一般神王到了这里也不一定能发现，那里的能量伪装的太好了，除非事先知道那个地方，还要异常仔细的去搜查，才有可能知晓那个地方。

　　有了这个重大发现段飞羽这趟神界大陆算是没有白来，段飞羽吸取了前几次的教训，这次并没有自己出面去强行破除那个神禁，而是带着开泰和侯建离开了申屠城，继续到别的城池去搜查。

　　包括耿凡城在内，二十个城池都被段飞羽搜查了一遍，只有申屠神王的府邸有那种神禁，别的任何这种神禁的痕迹，段飞羽几乎可以肯定，耿凡的死绝对和身体神王有关。

　　有了这个结论之后段飞羽悄悄回到了飞羽神域，想要证明申屠言敬就是耿凡和元超的背后之人，只有当面在众人面前揭穿他才行。

　　回来之后，段飞羽立即给十六神王传信，让他们一起到飞羽城相聚，段飞羽准备将自己的发现先告诉他们，然后在共同决定如何揭发申屠言敬。

　　十七神王齐聚，段飞羽从补纳术的事情开始说起，到耿凡训练的修炼补纳术的人，还有朱天为了帮助朱天，和段飞羽一起杀了余绍，最后就是元超的事，从元超的口中，知道的他们没幕后还有这样一个人。

　　耿凡答应段飞羽神皇考验后揭穿幕后人的事也被段飞羽说了出去，十六神王听完段飞羽的说明，也都明白了一些。

　　“飞羽兄，你的意思是，申屠言敬就是你所说的那个背后之人，然后耿凡也就是这申屠言敬所杀？”

　　蓝风神王首先确定问道，段飞羽所讲的一切都是他的所见所闻，除了那个被段飞羽说的非常厉害的神禁之外，并没有一点的证据可以说明申屠就是杀死耿凡的凶手，这样的话确实很难让人相信。

　　“不错，我正是这个意思，我想，申屠言敬是不是凶手，只要我们打开了那个神禁，一切便能知晓！”

　　段飞羽点点头，虽然段飞羽也不知道神禁之内究竟有着什么，可他相信，那样一个隐蔽的神禁，是不可能做出来玩的，里面肯定有着不可告人的秘密。

　　“飞羽，线索是你查出来的，我相信你已经有了计划，说出来告诉大家，我们应该怎么样配合！”

　　于安神王微微笑道，段飞羽感激的看了他一眼，于安这样说，等于是完全相信了段飞羽的话，他愿意和段飞羽一起去承担这个风险，万一段飞羽所说的那个神禁里面什么都没有，那么他们麻烦可就大了，这等于是在诬陷一个神王。

　　“师弟，你说吧，该怎么做我们听你的！”

　　常鼎神王也站出来支持段飞羽，燎原神王他们都点点头，也就是说传奇七神王已经和于安一样，选择了相信了段飞羽。

　　“我相信飞羽神王不会拿这事开玩笑的，该怎么做，飞羽神王你安排就是！”

　　米丹神王也出来点头了，十六神王已经九个站段飞羽那边了，剩下七个神王互相看了看，最后永辉神王站出来之后，所有神王都选择了相信段飞羽，和他一起去揭发申屠言敬。

　　十七神王意见达成一致，很快就一起到了神界大陆，他们事先没有惊动申屠神王，而是邀请了所有的神王一起到耿凡城，共同再次探讨关于耿凡神王陨落的事情。

　　段飞羽没有选择在申屠城是怕申屠神王有所察觉，在耿凡城将大家都邀请过来，所有人在一起去申屠城，对于他们神王来说，这是一个瞬移就可以做到的事。

　　神属空间十七个神王一起出动也算是大事了，十九个神界大陆的神王都准时到了耿凡城，对于神属空间这次声势这么大的前来，他们也莫名奇妙。

　　“诸位，我们这次邀请大家来，主要是飞羽神王有了新的发现，说不定对于耿凡神王被杀的事情，是一个很好的突破口！”

　　永辉神王呵呵笑道，他话没有说死，只说有可能，这样即使不对，也只是他们面子上过不去，还有缓和的余地。

　　“飞羽神王，是真的吗？难道你知道耿凡被谁杀的了？”柯顺神王首先问道，他秘密调查了这么久，还没有什么头绪，段飞羽一个神属空间的神王说已经有新发现，这让柯顺神王很不相信。

　　“确实如此，也许大家不知道，我小师弟和朱天的关系也很不错，他们曾经还共同围杀过修炼补纳术的人，这次朱天被杀，小师弟他很生气，所以自己耽误到这里来做过一个调查，幸运的事，还真的让他找到了一点线索！”

　　格林神王微微笑道，轻描淡写的将段飞羽私自进入神界大陆说成了是要为朋友报仇，也提前说出来段飞羽是自己来的，这样让神界大陆的神王想因为这点做文章也做不出来了。

　　“那么请问一下飞羽神王，你说的线索在哪里，可否现在就告诉我们？”最晚成为神王的景澜神王微微笑道，他对段飞羽的印象倒没什么不好，而且段飞羽又不是第一次私自进入神界大陆了，之前没到神王的时候都进过了，现在段飞羽已经是神王的身份，更没必要去追究这点问题。

　　“不错，去确实找到了一点线索，这个线索目前还不知道能不能确定凶手，不过我有八成的把握，这个线索和凶手有关，所以今日才将众位找来，我们一起来揭露这个人！”

　　段飞羽微笑说道，说话的时候还看了一眼申屠神王，马上，就可以知道那个神禁之中到底隐藏着什么，申屠言敬是不是和杀死耿凡的事件有关。

　　“既然有了线索，早点说出来，不用在搞什么神秘了，我们可都等着揪出那个人来呢！”空裕神王皱了下眉头说道，对于段飞羽所说的线索，他有些不大相信。

　　“那好，诸位请跟我来，我现在就将线索公布给大家！”

　　段飞羽微微一笑，转身消失在众人的身前，在瞬移的时候段飞羽留下了一个坐标，所有的神王都知道段飞羽瞬移去了哪里。

　　“申屠城，飞羽神王，你的线索在这里？”柯顺神王看看周围，眉头跳动了一下，他也是怀疑申屠神王的，不过一直没有证据。

　　“不错，正是这里，申屠神王，你可敢让我们进入你的府邸一看！”

　　已经到了申屠城，段飞羽没必要在做掩饰，立即将矛头直接对准了申屠言敬，即使申屠言敬不答应，段飞羽也会强行进入里面，段飞羽是不会在给申屠一个准备的时间了。

　　众人全都看向申屠神王，其中几个资格老的神王眉头都微微皱了一下，他们和柯顺神王一样，之前也曾经怀疑过申屠，只是一直都没有证据。

　　“难道飞羽神王你的意思，是我杀了耿凡？”

　　申屠神王冷声说道，怒视着段飞羽。段飞羽大张旗鼓的将所有神王都带到了这里，还说自己找到了线索，就差没有直接指着他，说他就是凶手了，如何能让他不生气。

　　“是不是，进入便知，即使不是，你也拖不了干系！”

　　段飞羽丝毫不在意申屠神王的眼神，这里这么多神王跟着，申屠身为那个他今天是必须要让他们进入到他神王府邸的了，否则，他就真的和杀死耿凡这事给牵连上了。

　　“好，请进，我倒想看看，你到底在耍什么花样！”

　　申屠冷哼了一声，随即飞进自己的府内，并示意众位神王随意的观察。

　　段飞羽微微一笑，哪里也不去，径自带着众位神王直朝后院飞去，在一座很大的内湖前面停了下来，这是申屠神王府后面自己开出的一个湖泊，一些神王还曾经被邀请到这里在湖边饮酒休闲过。

　　段飞羽哪里不去，直奔这里，让申屠神王的脸色微微一变，这个变化虽然很短，可也让一直关注着他的众位神王注意到了，对段飞羽先前所说的话，他们更有了一些信心。

　　“诸位，想必大家都知道，我与他元超的交手就是因为我误闯了他的基地，当时在他的基地外面有个很隐蔽的神禁，若不是我运气好，还发现不了那个神禁，至于那个神禁之内的东西，我想大家都是很清楚的！”

　　段飞羽说话的时候，申屠神王的脸色再次不自然的抖动了一下，更加加深了大家的猜测，所有人都看着申屠神王，申屠自己心里也有了一个不好的预感，他开始最自己的这个神禁没有那么大的信心了。

　　“在这里，也有一个和元超那个基地一样的神禁，不过这个神禁比那个还要高明，他能瞒得过我们神王，不仔仔细细的搜查，是绝对不可能发现的！”

　　段飞羽微笑道，终于说出来这次前来的目的，申屠神王这次表情没有任何变化，只是冷眼看着段飞羽，也没有分辨什么。

　　“申屠神王，我想，你这里的这个神禁可以公布出来了，不用让大家主动来找吧！”段飞羽呵呵笑道，到了神禁这里，他的把握也就更大一些，马上就可以打开这个神禁，哪怕里面只有修炼补纳术的痕迹，申屠神王也拖不了耿凡之死的关系了。

　　“飞羽神王，你所说的什么神禁我不明白，这里是我的府邸，我可以告诉你，绝对没有什么你说的神禁，这里这么多人都在看着，难道你认为还有什么神禁可以瞒得过我们现场所有人！”

　　申屠神王淡淡说道，对于段飞羽怎么知道他的这个神禁他想不明白，可有一点他知道，神禁绝对是不能打开的，一打开，他申屠言敬也就从此完了。现在的申屠，也只能死撑到底了，而且坚决不能承认这个神禁。

　　“飞羽神王，你确定这里有个神禁吗？”这次问话的是公冶神王，神界大陆上，公冶神王的神禁是相当厉害的，他仔细观察了一会，都没发现段飞羽所说的那个神禁，不禁开始有了一丝怀疑。

　　“这个神禁相当的高明，很会迷惑人，我也是偶然才发现的！”

　　段飞羽笑了笑，神禁可一直都在段飞羽的观察之中，外面的能量掩护只要给他去掉，相信这些神王不难发现这处神禁。

　　“申屠神王，得罪了，请让一让！”

　　申屠所站的位置正是神禁的门户所在，段飞羽要先除去隐蔽神禁的能量，才能在去破除这个神禁。

　　“飞羽神王，我敬你是神皇他老人家的传人，不过你也不要得寸进尺，有没有神禁大家都能看的清楚，你在无故打乱，就别怪我不客气了！”

　　申屠神王终于忍耐不住，先跟段飞羽翻脸了，他的表现更加坚定了一直相信段飞羽的几个人，传奇七神王立即走了上前，燎原神王脸色很是难看，对申屠神王说道：

　　“你如果不是做贼心虚的话，让开一下又何妨，如若这里没有神禁，我等任由你处置！”

　　燎原神王这话已经很严重了，众人都担心的看着他们，若是段飞羽找不出那个他说的那个神禁来，申屠可以对他们几个人都一起惩罚了。


第三百五十六章 铁证

　　“申屠神王你怕什么，既然你说没有，为何又不敢让我来找呢？”

　　段飞羽步步紧逼，加上传奇七神王一起向申屠神王施压，众人的态度再次改变了过来，他们也想看看段飞羽是不是真的能找出一个他们发现不了的神禁来，一时间，全都再度支持起段飞羽来。

　　“申屠兄，让他找下又何妨，如若他真的找不出来，申屠兄怎么惩罚他都行，这可是之前就说好的！”

　　景澜神王首先劝道，其他神王纷纷点头，目前事情已经演变城了传奇七神王和段飞羽一起对抗申屠神王了，他们也正好乐的看戏。

　　“我的府邸，岂能荣他随意撒野，这绝对不行！”

　　申屠神王冷哼一声，坚决不同意段飞羽的搜查，他的态度越坚硬，反而让这些神人又怀疑起他来，正如段飞羽所说的，申屠神王若不是做贼心虚，为何连个位置都不敢让。

　　“你不让也没关系，你的伪装能量并不是只有你那一个地方能解除掉，等我破了你的这层能量，看你还有什么话可说！”

　　段飞羽不愿与申屠在这继续纠缠，纠缠下去对段飞羽是不利的，谁也不知道神禁后面是不是像空荒沙漠里的那样是一个基地，若是那样的人，申屠完全有时间可以让里面的人消除掉一切。

　　小金鼎被段飞羽抛了出来，目前的小金鼎还在沉睡，不过段飞羽已经完全可以使用她的功能，用她吸收掉一层伪装的能量还是非常简单的。

　　空裕看到这个小鼎眼睛猛的一亮，他可是还记得，当初他的极品神器碎元就是被这个小金鼎给吸走的，连极品神器都能吸的金鼎，他的品级没人想象的到。

　　伪装的能量根本挡不住小金鼎的吸收，申屠神王发现能量被吸起的时候脸色就变了，几道精光从眼中闪过，申屠神王身子猛然动了，直直的一掌劈向段飞羽。

　　段飞羽早有警备，不过他还是低估了申屠神王，能在神王中获得最厉害的神王称号，证明申屠神王有他的可取之处，段飞羽虽然发现了申屠神王的攻击，可是最后还是没能躲开，只能硬生生的接下了这一掌。

　　论起神力来，段飞羽也不过和耿凡差不太多，申屠这一掌直接将神力侵入到了段飞羽的体内，一刹那间，段飞羽真有一种死亡的感觉，关键时刻，还是那股特殊能量自己的启用，将申屠侵入到段飞羽体内的神力全数赶了出去。

　　从申屠神王动收，到段飞羽震退到后面，连眨眼的时间都没有，而且申屠的动作非常的快，燎原神王他们发现了，想要救援也来不及了。

　　申屠神王差异的看了眼段飞羽，伸手又开始朝小金鼎砸去，伪装的能量已经被小金鼎吸了一半了，在吸下去，神禁非露出来，虽然神禁也有自我伪装隐蔽的功能，可绝对隐瞒不了眼前的这些神王。

　　“申屠，莫非真的是你！”

　　空裕大叫了一声，不过他们十八个神王都没有动，目前申屠虽然动手了，可也不能说他就是杀死耿凡的人，若不是的话，他们贸然动手的话日后便不在好相处了。

　　“怎么可能是我杀的耿凡，只是这小子辱我太甚，想要给他一个教训罢了！”

　　申屠一掌已经将小金鼎打飞出去，心里稍微松了口气，申屠已经下定了决心，绝对不能让段飞羽公布和打开这个神禁。

　　燎原神王七人立即有六人围住了申屠神王，由若雪神王去查看段飞羽的情况，申屠的厉害他们这次算是领教了，连影子都没看清楚，段飞羽已经被他打伤在外了。

　　“我没事，我想，大家现在应该看到了吧！”

　　段飞羽站起身来，身上的狼狈已被他用神力消除，此时的段飞羽满脸的微笑，在这几人僵持的时候，小金鼎已经将那层用来伪装神禁的能量给全部吸走了，此时正吸收这神禁的能量。

　　“有，真的有神禁，好高明的神禁！”公冶神王惊讶的叫了一声，此时的他，终于发现了段飞羽所说的这个神禁，而且他和段飞羽一样的感觉，这是一个非常高深的神禁。

　　申屠的脸色再次一变，身体一晃就想出去，燎原神王他们六人早已戒备，申屠一动他们也动了，随着一声巨响，六人全都后退了几步，申屠还是站在那里。仅此一击，就可以看出传奇七神王中的六神王，合击也不是申屠神王的对手。

　　燎原神王他们虽然没有敌过申屠神王，可也成功拖住了他，给小金鼎吸收神禁的能量，争取了宝贵的时间。

　　申屠神王的那一掌将小金鼎给打醒了，段飞羽立即让小金鼎自己吸收能量，对于申屠神王的那一掌，段飞羽没有担心过，小金鼎的防御可是连混沌雷电都能挡得住的。

　　“申屠，你现在还有什么话说！”

　　段飞羽突然暴喝一声，这是在给那些神王提醒，申屠一直阻止段飞羽找出这个神禁来，里面肯定有他不愿意让大家知道的东西。

　　“你，你……”

　　申屠怒视着段飞羽，连说了两个你字再也没说出其他的来，申屠心里是焦急，可现在神禁已经被露了出来，他就是想在藏也无法藏住了。

　　“申屠，你为什么一直隐瞒这个神禁！”

　　一直没有说过话的欧鹏神王发话了，申屠神王诧异的看了眼欧鹏神王，甩甩头没有说话。

　　这个神禁的能量比起上次空荒沙漠那个来还要强大的多，小金鼎整整吸了一刻钟才吸收完毕，不像其他一些普通神禁，一下子就可以吸过来。

　　神禁被破，里面的东西自然被大家所能看到，这下大家都呆住了，不敢相信的看着申屠。十八个神界大陆的神王，还有十七个神属空间的神王，全都将申屠给围住，锁住周围的空间，并且每个神王还都取出了自己的极品神器，看样子申屠敢有什么妄动的话，这些人就会用极品神器来招呼他。

　　神禁破除之后，里面也有一个地下式的宫殿，宫殿就在这个湖泊的下方，宫殿里面没有人，也没有什么特别特殊的东西，不过正厅的一张桌子上面摆放的东西，让所有的神王给完全镇住了，那个桌子上，放着已经少了一个胳膊的耿凡的神王神婴。

　　“申屠，你还有什么话说，我真没想到，居然是你杀了耿凡！”

　　空裕神王一声暴喝，怒视着申屠，此时申屠就算想分辨也不可能，从他之前阻扰段飞羽，到现在发现耿凡的神婴，一切都证明，申屠就是那个凶手。

　　“不错，耿凡是我杀的，可我是有原因的！”

　　申屠终于承认了下来，说话的时候他又看了眼欧鹏神王，可惜所有人都在怒视着他，心惊他杀耿凡的这一件事实，没人注意他的这个眼神。

　　“申屠，你太让我们痛心了，为什么，你为什么要杀耿凡，还要炼化他的神婴！”

　　柯顺神王垂首叹道，事情虽然已经揭晓，可众人心里都沉甸甸的，他们也想知道，申屠神王为什么要这样做，难道仅仅是为了炼化一个神王的神婴吗。

　　“我说过了，这是有原因的，不过请原谅，我不能说出这个原因！”

　　申屠神王再次强调自己杀死耿凡是有原因，只是他说的话现在没几个人在相信了，大家都扬起了手中的极品神器，准备先将申屠抓起来在说。

　　“怎么，你们要联手对付我？”

　　申屠见到众人的反应，冷笑问道，声音中竟然吐露出一丝的不屑，难道申屠他认为，眼前这三十五个神王，就是联手也敌不过他一个人吗。

　　“你犯下了滔天的罪行，如若你束手就擒，我们会在考虑对你处罚的时候会减轻一些，若是还要逞强，莫怪我们一起对付你了！”

　　这次说话的是景澜神王，他虽然成为神王的时间很晚，可他的人缘很好，神王之中，景澜算是人缘最好一个了。

　　平日景澜就和申屠的关系不错，这次发现事情是申屠做的之后，景澜也很痛心，不过他也真心的想为申屠求求情，可是他也知道，求情的效果不会很大，毕竟申屠的这个罪实在是太大了。

　　“哈哈，耿凡是我杀的，杀了又怎样，耿凡该杀，不杀他，以后我们更遭殃，我杀了他还是救了大家，怎么现在想联手对付我？不过我也告诉你们，即使你们联手，也不一定赢得了我！”

　　申屠哈哈大笑了几声，众人看申屠的态度，都知道今日这一战是在所难免了，当即就有几个神王，开始向申屠展开了攻击。

　　神王之间的战斗，基本上是不运用能量的，几乎用的那庞大的神力，那几个神王也是那样，都是将自己的神力冲入极品神器之中，极品神器带着各种明亮的声音，呼啸着不断进攻着申屠。

　　申屠也确实厉害，刚刚出手的是四个神界大陆的神王，申屠应付的绰绰有余，四件极品神器，还比不过申屠那一件极品神器。

　　加入攻击的神王又多了十个神界大陆的神王，神属空间的所有神王还都没有动手，他们还在观望，若这些神王拿下申屠，他们则就不用直接插手这件算是属于神界大陆自己内部的事。

　　“轰轰！”

　　“砰砰！”

　　连续巨响，十四件极品神器全都飞了出去，申屠竟然靠着自己一件极品神器，硬抗了十四位神王的联手攻击，并且还取得了胜利。

　　“大家全部都上，对付他不用讲什么，抓住在说，抓不住生死不论！”

　　空裕神王大声喊叫了一声，刚才被打飞的极品神器中就有他的碎元，和申屠交过手后，他才知道申屠的厉害，对于这样一个厉害的人物，当然是想办法除掉他最好。

　　“想抓我，绝对不可能，哈哈！”

　　申屠疯狂的大笑着，三十五个神王已经联手在一起，目前也是勉强和申屠战了个平手，申屠表现出来的力量，实在是太强大了，难怪耿凡都没什么还手之力便被身体给杀死了。

　　三十五个神王，三十五件极品神器，竟然奈何不了一个神王，众多神王再度惊讶一番之后，对申屠的杀心更重了，这样一个能威胁到自己生命安全的神王，还是杀死最好。

　　申屠已经飞到了天上，三十五个神王一起追杀申屠神王的事也被下面申屠城的人看到，申屠城的人几乎都是目瞪口呆的，品日里他们能见到一个神王都是不错的了，谁能想到，现在竟然看到三十多个神王在申屠城激斗。

　　“申屠，受死！”

　　欧鹏神王大喊了一声，神王之中，目前还是欧鹏神王最厉害，也只有欧鹏神王能接住申屠的攻击，其他人都不行。

　　“申屠，难道你认为，你还能逃得掉吗？”

　　欧鹏的极品神器还没落下，一道声音突然从天空中传了过来，众人都是一愣，纷纷停住了手中的攻击，查看起这道声音的来源。

　　“成大人！”

　　说话的人现身了，所有神王立即躬身行礼，雷成出现了，也就是说耿凡的死已经惊动了雷成，有雷成在，这申屠是绝对逃不了了。

　　“成大人！”

　　申屠微微苦笑了一下，雷成出现在这里，申屠有了一种不好的预感。


第三百五十七章 又生意外

　　“申屠，你有没有什么要解释的？”雷成的语气很平淡，现在看来，雷成也是因为耿凡被杀一事前来的，有了雷成在，这下申屠真的麻烦了。

　　雷成对段飞羽能找到这个神禁也很意外，雷成的神识很强大，即使观察神王也不会被发现。耿凡被杀之后，他曾经也用神识搜索过所有神王的府邸，不过他什么都没发现，还继续盯着那几个他怀疑的人。

　　雷成一直关注着这件事，三十六个神王聚在一起不是小事，雷成自然能够发现，在段飞羽坚持说这里有神禁的时候，雷成也仔细看了一下，他和那些神王一样，对自己太自信，没找到神禁都以为段飞羽是在故意为难申屠。

　　没想到事情的发展的变数那么大，段飞羽还真的在这里挖出一个神禁来，并且用了雷成都没看明白的方法将神禁给破除掉了。对这点，雷成对段飞羽有一种刮目相看的感觉，那个神禁，雷成自己破起来都有些麻烦。

　　事情的结果更出乎雷成的意料，申屠不顾一切的一直阻止段飞羽，就是为了掩饰被神禁隐藏着的神王神婴，还真的如段飞羽所说的一般，他是在做贼心虚，耿凡也真的是被他所杀。

　　“成大人，我杀耿凡是有原因的，不过我不方便在这里解释，您给我机会，我一定会全部给您说清楚！”

　　耿凡考虑了一会，似乎下了一个决心，看了眼周围的神王，才对雷成说道。

　　“原因要说你现在就说，否则就别说我没有给你机会。我想，你应该记得考验之前我说过，不允许你们内斗，没想你不仅不听，还杀了一个有资格接受考验的人，我在这里可以替神皇陛下宣布，你申屠言敬，已经没有了接受考验的资格！”

　　“成大人，您听我说，我杀耿凡真的是有原因的，您不知道，耿凡也在暗中训练修炼补纳术的人，而且神属空间中的人就是他派去的！”

　　申屠急了，等了那么久好不容易有个突破的机会，却没想到自己先丧失了资格，此时申屠有些后悔这次的行动，想到这里，他再次看了一眼欧鹏神王。

　　“够了，耿凡做过什么也不需要你来惩罚他，我最后问你一句，你还有没有什么要说的！”

　　雷成眉头微微皱了一下，他对申屠表现出来的实力也很吃惊，不过雷成对自己更有信心，他有比极品神器还要厉害的武器。

　　“有，我有，我说，其实这次并不是我想要杀耿凡……”

　　“够了，我不是来听你的理由的！”

　　雷成突然一声怒喝，对申屠一在的狡辩雷成很反感，做了就是做了，申屠既然自己都承认了，就应该拿出勇气来承担所做事情的后果。

　　“成大人，事情已经明了，申屠杀死耿凡是为了吸收耿凡的神王神婴来提升自己，对于这样的人我们绝对不能姑息！”

　　空裕神王抱拳对雷成说道，其他神王都是同样的意见，段飞羽的眉头微微跳动了一下，他总感觉申屠话中有话，申屠既然是自己杀的耿凡，为什么之前还会说过耿凡是冤死的这样的话呢。

　　“申屠，你谋害耿凡，又吸取耿凡的神婴为己用，已经没有资格在做一个神王，不过我念你也算是神界元老，我会强行抽离你的精神体，之后，你到下界中轮回去吧！”

　　雷成淡淡说道，简单的一句话已经宣判了对申屠的惩罚，这个惩罚，简直比杀了他还要严重，下界轮回是不会保留记忆的，申屠和死了没什么区别。

　　“不，我不，雷成你不能这样对我，你是神皇殿的人，你不能插手我们之间的事！”申屠大叫了一声，对雷成给他下的判罚不能接受。

　　“放肆！”

　　雷成手掌一挥，庞大的神力立即将申屠全部包住，周围神王全部动容，这股庞大的神力带给了他们不少的压力，原本刚才申屠的出手已经够让他们吃惊的了，没想雷成的出手比申屠更厉害。

　　“成大人又精进了很多啊！”

　　柯顺神王微微叹道，当初十位神王找神皇雷毅，被雷成挡在外面的就有他柯顺神王。

　　申屠也没想到雷成说出手就出手，神力来的时候他只能硬抗，不过申屠隐藏的在厉害和雷成还是有一定的差距，很快就被雷成的神力给控制住。

　　三十多个神王再次动容，刚才凭一己之力就能与他们三十多个神王对持的耿凡，居然这么轻易的就被雷成给困住了，他们对雷成的实力，又有了新的平价。

　　雷成手上突然出现了一个四方的盒子，小金鼎此时已经回到了段飞羽的丹田，在丹田中小金鼎告诉段飞羽，这就是雷成身上的那件混沌器，很强大的一件混沌神器，申屠要有麻烦了。

　　盒子身上开始冒出淡淡的绿光，申屠突然抱着头嘶嚎了起来，同时申屠的周身神力不断的暴动，连雷成压制住申屠的那股神力都被震荡，强烈的撞击声连带着申屠的吼叫声，一直传出去了很远，让无数神人都有种恐怖的感觉。

　　“雷成，你分裂出我的精神体好不如直接杀了我！”

　　申屠疯狂的吼叫着，众神王这才明白，原来雷成刚才说的是真的，真的要将申屠那早已和神婴融合在一起的精神体都分离出来。想到这里，众人看向雷成的目光都变的很复杂，一个神王都能被转世轮回，还有什么雷成不能做到的。

　　雷成同时也用自己强硬的手段告诉了这些人，虽然平日神皇殿不管神界中的事情，可也不是允许着他们随便胡来。特别是这次，雷成已经说出去不准内斗，申屠还敢无视雷成的话杀了耿凡，雷成就已经准备拿申屠来再次立威了。

　　“想自爆，你以为在我的手下你还能自爆成吗？”

　　雷成突然又一声喝斥，申屠周围的神力碰撞更加的厉害了，强大的神力碰撞，让每个神王都运起自己的神力来抵抗。

　　“成大人，请您先停手，申屠自知所犯罪孽严重，并没有想要侥幸，不过申屠这么做也是有人指使的，是欧鹏神王指使我去杀了耿凡的！”

　　短短的时间里也不知道申屠到底受了什么样的罪，声音都已经变得嘶哑难听，不过他的话却让众人再次震惊。

　　雷成手上的力度停了下来，雷成也没有想到这个时候又出现了变故。雷成的惩罚和死了差不多，这也算临死之前了，申屠在临死之前又供出了一个欧鹏神王，谁也不知道这是申屠临死之前的真话，还是想随意拉一个人垫背。

　　“请成大人明鉴，申屠这是诬陷于我，大家都知道，我每日都是在最西面守护着能量之地的门户，几乎从没出过门，申屠说我指使的他去杀耿凡，先不说我与耿凡无冤无仇，就算我想杀耿凡，为什么要找他申屠帮忙，欧鹏自认，还没有指挥动一个神王为我杀人的能力！”

　　欧鹏立即拱手收道，不过刚才还和欧鹏站在一起的几个神王立即离开了一些，不管申屠的话是真的还是假的，这个时间还是保险一点妥当。

　　“是他，就是他，我曾经受他盅惑，有把柄落在他身上，前段时间我在闭关，他突然找到我，让我去杀了耿凡，我本来不同意，可他告诉我，不杀耿凡，我们都会完蛋，所以我才会这样做，一切的一切，都是欧鹏指使的！”

　　申屠嘶哑的声音继续吼叫着，雷成的眉头皱了一下，看了看欧鹏，欧鹏立即又上前一步说道。

　　“请成大人为我做主，我这段时间从没离开过欧鹏城，申屠所说的一切更属于无稽之谈，申屠，我与你无冤无仇，你为何这个时间还要诬陷于我！”

　　欧鹏最后一句话已经是对申屠在说了，而且欧鹏神王的表情也是很愤怒，夹杂着一些委屈，让很多神王看到他的反应都是认为申屠是在说谎，就是想临死之前在拉一个下水。

　　“你说是欧鹏指使你的，可有证据？”

　　这次问话的是段飞羽，段飞羽其实也是相信欧鹏的，不过他总感觉到这里面有一些不对，就是说不出来。

　　“有，有，我有证据，其实我本来没有那么厉害的，是欧鹏交我了一个迅速提升神力的办法，也就是吸取神婴，之前我吸收的都是神君的神婴，很多都是欧鹏暗中用补纳术培养出来的，修炼补纳术之人的神婴，比起普通神人的神婴强的多。耿凡和元超也是听命于他的，元超本来早就能到神王，是他没同意，让元超继续给他培养修炼补纳术的人供他修炼！”

　　申屠嘶哑的说着，他每说一句都让众人惊讶一次，如果真的如同申屠所说的话，那么欧鹏也太可怕了。

　　“当初创立出修炼补纳术功法的那人被我们抓到后，让欧鹏看押他就是个错误的决定，欧鹏的野心比任何人都大，若不是有神皇殿存在，恐怕神界都已经让欧鹏给统一了，他让我杀死耿凡，是因为耿凡不想在做他的傀儡，并且耿凡答应了段飞羽要在神皇考验之后揭发他，所以才提前让我动的手！”

　　申屠继续说着，申屠越说段飞羽越相信，如果真如申屠所说的话，那么之前的一切就都能连贯上。况且，耿凡也确实是答应过段飞羽要在神皇之后揭发出那个幕后之人。还有修炼补纳术的功法，欧鹏监守自盗，也是最有可能得到的。

　　“成大人，我明白申屠为什么要诬陷于我了，我原本一直在想，原来泄露过一次的补纳术功法，到底是从哪里传出去的，现在我明白了，上次，和这次的补纳术事件，都是申屠一手做出来的。我想有一点大家应该都很清楚，当初我们抓的那人，就是从申屠城出来的人，只不过当初我们所调查的结果和申屠没有一点关系，现在看来，并不是这样！”

　　申屠说完，欧鹏立即反驳道，众位神王一时间也不知道相信谁是好，段飞羽他们不清楚，不过神界大陆的神王都知道，当初创立出补纳术这个功法的神君，就是从申屠城走出去的。

　　“你，那人是我申屠的不假，可他只是一个普通人，那样的神君哪个城池没有，你可敢让大家去你的府邸，问问那个关押着的人，有没有将补纳术功法泄露于你！”

　　申屠气的大叫，然后提出了一个大家都认为可行的办法，最先创立出补纳术的人现在还活着，去问问他，自然可以知晓补纳术是怎么泄露出去的。

　　“这有何不可，今日大家都在，我倒想看看，你到底还能耍出什么花招来！”欧鹏神王答应了申屠的建议，并且还真的邀请众位神王前往他的府邸，去追问那个人。

　　屠刚，正是创立出了补纳术这一功法的人，若不是补纳术的修炼过于歹毒，屠刚的补纳术将是除了金丹大道之外最强的一个功法。

　　当初神界神王发现了补纳术之后，也曾经对功法的结果深入研究过，他们发现，如果任凭屠刚去发展的话，屠刚很有可能是会成为神王。而且屠刚自己也说了，补纳术成为神王的可能性，要比普通功法强上百倍，就算成不了神王，在神君之中也是最厉害的。


第三百五十八章 申屠的请求

　　神王之所以地位超然除了他们的实力之外还有一个原因就是他们的数量，屠刚的补纳术可以让很多人都有可能成为神王，如果这样的话，神王的地位虽然还是最高，但绝对没现在这么强了。

　　屠刚创造出补纳术的时候，还没有神属空间。当时的神王数目也没那么多，只有十位神王，十位神王联合在一起经过商议，利用屠刚残害了许多神界少女这一点，给了屠刚永远的惩罚，也能给神界的神人一个警告，不要妄想利用邪门功法，快速的去修炼。

　　三十多个神王和雷成一起出现在了欧鹏的府邸，屠刚属于重犯，是由欧鹏神王亲自关押在密室，关押的地方有欧鹏亲自布置的阵法和神禁，只有欧鹏神王知道打开的办法，若是其他人强行打开，会立即被欧鹏知道。

　　“神王大人！”

　　三十多人进去之后，立即有一个上品神君对着欧鹏施礼，对外宣称的是屠刚每日都要承受剥肉之苦其实不是，最先前的几千万亿年屠刚确实承受着这样的惩罚，可是后来他的身体越来越差，到了崩溃的边缘也就没有在继续这样惩罚，只是安排的那个看守的人，还一直留了下来。

　　“他就是你们所说的创立了补纳术的人？”

　　雷成的眉头微微跳动了一下，看着不大的密室内蜷伏在墙角的那个人，对欧鹏问道。

　　“是的，他叫屠刚，因为被关押和禁制的太久，身体已经很虚弱，柯顺他们都可以证明，这人就是当初我们抓的那人！”

　　欧鹏神王点头说道，并亲自走上前给屠刚输送了一点神力，没过多久，屠刚身子动了动，头也抬了起来。

　　屠刚的形象很差，眼睛也似乎迷迷糊糊的打量着眼前的这三十几人，一看他的样子都知道，这人已经有很久没有见过外人了。

　　看到申屠神王的时候，屠刚停留的时间明显的长一些，此时申屠还被雷成禁制着，看到屠刚的这个动作，他也紧张了一下。

　　“屠刚，今天来的都是神王，你可以告诉他们，我有没有问过你要过补纳术的功法，！”欧鹏神王淡淡的问道，问话的时候还看了一眼申屠神王。

　　“你是欧鹏，你还来做什么，我早就跟你说过，想要我的补纳术是绝对不可能的，你还想要，你是绝对得不到的拉，哈哈！”

　　屠刚笑的有些疯狂，或许是刚才欧鹏给他重新穿入了神力的缘故，大笑起来的屠刚一直没有停止他那怪异的笑声。

　　“成大人，你听到没有，屠刚说的是‘你还想要’，这说明欧鹏他以前就问屠刚要过补纳术的功法！”屠刚的态度让申屠有种不好的预感，如果他不能证明欧鹏是知道补纳术修炼功法的话，那么他之前所说的话也全都不能证明是真的，他这次将会死的很冤枉，比耿凡还要冤枉。

　　“申屠，你这是强词夺理，就算我问他要过又如何，难道你就没听到他说的最后一句话？”欧鹏淡淡的看了眼申屠，转身又对着雷成说道。

　　“成大人，我想，屠刚刚才的话已经证明了我没有从他那里得到补纳术，这申屠，我不知道他抱有什么目的，一定要想拉我下水！”

　　“申屠，你还有什么解释？”

　　雷成点点头，屠刚的话确实可以证明欧鹏没有得到补纳术的修炼功法，不过也可以说，欧鹏是问屠刚索要过这个功法的，对此，三十几个神王都互相看了看，看来这屠刚以后留不得了。

　　“屠刚，欧鹏残害了你这么多年，并且还用你创立的功法为祸神界，你为什么还要帮着他说话啊！”

　　申屠大叫了起来，他的样子显得很焦急，忽然，申屠好像想到了什么，立即对雷成又说道：“成大人，屠刚被欧鹏折磨的太惨了，或许现在神智不清，我们等一等，给屠刚一个恢复的时间，我相信，他一定会想起来的。”

　　“申屠，难道你到现在还不死心吗？就算屠刚是神智不清，可神智不清的时候是本能的反应，更比他清醒的时候说的还要真实，你还在拖延时间，或者你认为，你还能逃避掉这一次的惩罚？”

　　雷成摇摇头，拒绝了申屠的建议，包括段飞羽在内，其他神王也都是和雷成一样的想法，本能的反应更骗不了人。

　　“大人，我说的是真的啊，你要相信我，我不是怕死，是我杀的耿凡，怎么惩罚我我都认了，可罪魁祸首还在这里，让他逃过去，我不甘心那！”

　　申屠急了，大声的喊叫着，看他的样子，是誓要将欧鹏也给拉下水，目前来看，大多神王都是这样想的。

　　“申屠大人，你是申屠大人！”

　　屠刚突然动了，直直的瞪着申屠，众人都看向了屠刚，不明白这个时候屠刚叫起申屠又有什么目的。

　　“申屠神王大人，你是来救我的吗？你怎么到现在才来，我等了你好久了！”

　　屠刚目光呆滞，说的话也不着边，可大家也都听了出来，这屠刚，原本是等着申屠来救他的，虽然时间已经过了很久，可屠刚到现在还一直记得，可见屠刚对这件事有多么的在意。

　　“你胡说些什么，我什么说过要救你！”

　　申屠猛然一惊，他惊讶的看了眼欧鹏，随即怒道：“欧鹏你好手段，你居然能将屠刚变成这个样子，恐怕你当初让我杀耿凡的时候已经想好了退路，你也知道我被发现肯定会拉你下来，所以早早的做好了准备！”

　　“住口，是非我自然可以分的出来！”

　　雷成再次斥责了申屠，随即走上前去，单手前伸，一股柔和的光芒笼罩在屠刚的身上，过了一会，屠刚的眼睛慢慢的闭上了，仿佛陷入了沉睡一般。

　　“他说的是真的，好可怜的一个人，他虽然有错，可受了这么多的折磨也该够了，今日我替他求个情，你们费了他的修为，放了他吧，正好我那神皇殿太冷清，让他给我去做做打扫之类的轻松活吧！”

　　雷成微微叹了口气，他刚才用的是安抚神力，屠刚的心情很激动，雷成能够感觉出来，这样激动的心情，是绝对装不出来的，就算能装出来，雷成也相信自己能看出来，没人在这方面骗得了他。

　　“成大人吩咐就是，屠刚受了五亿亿多年的苦，也能将他的罪孽抵消了，苦尽甘来，成大人能看上他，是他的福分！”

　　欧鹏神王首先点头答应，其余神王纷纷复合，对于一个屠刚，他们并没有看中，只要不继续关押在欧鹏这里就行，去雷成那里，反而更让他们放心。

　　“先离开这里吧，申屠的惩罚还要继续！”

　　雷成看了眼屠刚，一道神力将他身体的瘀伤清理了一下，然后补充了一些神力给屠刚那萎缩不堪的神婴，并且暂时解除了屠刚神婴上的禁制，让他的神婴气色比原先好了许多。

　　“你想好好将他的身体调理好，一年之后，由你亲自帮我送到神皇殿去！”雷成又对欧鹏说道，其他神王顿时朝着欧鹏投去了羡慕的眼神，欧鹏也是笑呵呵的答应下来，一点没有被别人指使的不愉快。

　　大家都知道，雷成这是在给欧鹏奖励，只要上了神皇殿，都能得到一件礼物，这件礼物不是最重要的，在这个关键的时刻，欧鹏能单独进入神皇殿，肯定对他以后接受神皇的考验有很大的帮助。

　　“大人，我没有说谎，请你相信我！欧鹏，你好高明的手段，一切后路你都想好了，让我去做这个替死的人！”

　　申屠绝望了，怨恨的双眼一直死死的盯着欧鹏，嘴中还不断嘀咕着，可惜没人在将他说的话当作一回事了。

　　“飞羽神王，我知道你很厉害，我也相信，在过上一段时间，你会成为这些人中最厉害的一个，说不定你会完成神皇的考验，成功的突破神王境界，我请求你，一定要在回来调查这件事，一定要将欧鹏的嘴脸给揭露出来，拜托你了！”

　　申屠突然对着段飞羽大声的说道，眼中带满了祈求，一个神王没落到这个程度，让三十多个神王心里都有一种莫名的情绪，他们在神界大陆名气在大，威望在高，可在神皇殿那里还是什么都算不上。

　　看申屠的现状就明白了，这么强大的一个神王，这么一个有野心的神王，可在雷成的手上，一招就被禁制住了，这个实力的差距，让他们有种不可逾越的感觉，对于几十亿年后神皇的考验，他们也更加向往了。

　　“我答应你，如果我突破的话，一定会重新调查！”

　　出乎所有人的意料，段飞羽答应了申屠的请求，连段飞羽自己都不知道为什么会答应，现在已经完全可以证明都是申屠一人所为，而且从屠刚的态度上也能发现申屠和屠刚以前关系不一般，申屠得到补纳术绝对不是什么难事。

　　“谢谢你，飞羽神王。空裕，柯顺，你们等着看吧，哈哈，欧鹏他不会有好下场的！”申屠露出一副满足了的面孔，狠狠在盯了一眼欧鹏神王后，对着雷成说道：“成大人，感谢你还给我一个转生的机会，我只希望，等到以后飞羽神王帮我翻出欧鹏的真面目后，我请求你，给予欧鹏最严厉的惩罚！”

　　雷成没有说话，既没有答应也没有拒绝，只是将他的盒子重新拿了出来，并且带领众人瞬移到了无域深海的上方。

　　一个多时辰后，申屠的惨叫声结束，雷成手上拿着一个透明的瓶子，瓶子里有一个淡淡的身影，那就是申屠的精神体，不过已经很脆弱了，经过转生之后，申屠所有的记忆将会消失，他将不在是一个神王，只是一个普通的下界凡人。

　　“飞羽神王，让申屠转生的事就拜托给你了，你帮他找一个好点的下界，让他转生起吧！”雷成淡淡的说道，这个瓶子，意味着神界大陆又少了一个神王，而凡人界，将会多出一个做过神王的凡人。

　　“是，成伯您放心，我会办好的！”

　　段飞羽接过瓶子，在那一刹那间，段飞羽有一种想用魔界搜魂法搜索申屠精神体的冲动，不过他还是忍住了。先不说搜魂是个很歹毒的功法，被人知道一个神王使用不好，单单看申屠已经够惨的了，段飞羽也不忍心去这样做，搜魂之后，精神体会完全消失，到时候申屠可就连转生的机会都没有了。

　　鬼界，段飞羽飞升的那个下界中的鬼界。一个转生池前面站着一个年轻人，附近没有一个精神体敢靠近他，单从段飞羽凝实的身体上就知道这是一个高手，他们鬼界的精神体躲还来不及，哪敢凑上来。

　　站在转生池前面的正是段飞羽，他手上握着那个瓶子，只要将瓶子打开，让里面申屠的精神体进入到转生池，他这次的任务也就完成了。

　　“申屠，凡人的生活并不是完全无趣，或许你可以重新修炼，然后飞升，最后重新成为神王，然后……”

　　段飞羽自言自语道，可到最后他自己也说不下去了，段飞羽说着这些，他自己都知道这是根本不可能的事，申屠的转生能不能重新修炼都是一个问题，更不用说最后成为顶峰的神王了。

　　“去吧！”

　　段飞羽微微叹了口气，打开手中的瓶子，将透明的精神体投入了转生池中，与此同时，凡人界枫源星的一个农家小屋里，传来了一声明亮的哭声，农户沈石的第一个儿子，出世了。

　　枫源星外的虚空，段飞羽看着这个刚出生的婴儿，露出了一丝笑容。段飞羽刻意将申屠转世在了自己出生的星球上，也许是想让他安心的当一个凡人吧，枫源星成为修真者的几率可是非常低的。


第三百五十九章 神皇的考验

　　耿凡神王的事情总算告一段落，这次雷成的出场也让所有神王明白神皇殿的地位依然和以前一样，绝不能因为神皇不在，只有一个雷成就小看于他，雷成的修为，已经高到了他们不敢想象的地步了。

　　所有神王重新闭关，经过这次事件，他们对未来神皇的考验更加的期待了，同时也更加的努力，争取将在考验之前将自己调整为一个最佳的状态。

　　针对耿凡和申屠两大神王的陨落，神界大陆是闹的纷纷扬扬，甚至出现了一些谣言，还有人将他们两个的陨落和八十亿年前两个新神王的诞生搞在一起，说神王数目其实已经固定，有人突破就要有老的神王陨落。

　　谣言终归是谣言，神王不在每个城池还有着管理城池的人，很快，这些谣言都被强力镇压了下去，慢慢神界也恢复了平静。

　　时间飞逝，终于到了雷成所说的神皇考验的日子，这一天，他们三十五个具有接受考验资格的人再次齐聚在神皇殿门外的山顶空地上。

　　神皇山上，三十五个神王等候神皇殿开门的时候，每个人的心情都各不相同。上次来的时候，还是三十六个神王和一个上品神君，可这次来的时候，有两个人已经永远的来不了了，而且那个上品神君也突破成为了神王。

　　神属空间多了一个神王，神界大陆少了两个神王，在神王的数量上神属空间已经和神界大陆相差不太远，不过论起修为来，神属空间的神王还是比不过神界大陆，毕竟神界大陆有着比神属空间多出一倍的时间来。

　　神界的局势变化不是太大，这也能看出单一的神王影响力不足以影响到两界之间的形式，想要彻底改变这种局势，只有在这次神皇的考验上面，哪方成功接受考验的人多，未来哪方将会是拥有优势的一方。

　　这一点每个人都明白，所以他们对于神皇的考验也更加的重视，两百亿年的时间对他们来说，只能是稍微准备的时间，而且这个准备的时间里还出了两次事打断他们的闭关。

　　神皇殿的大门终于打开，每个神王都怀着复杂的心情进入到神皇殿中，这一次，关于着他们未来的命运。

　　“诸位，经过两百亿年的准备，我相信，大家对这次的考验已经充满了信心，我也祝愿诸位，能在这次的考验中，获得自己想要的东西！”

　　雷成神王坐在最上面的椅子上微微笑道，特别是看向段飞羽的时候，他的笑意更浓了。

　　“神皇陛下为大家准备的七个考验，目前我也不知道具体是什么，不过有一点我可以告诉大家了，这七个考验，并不全是考验你们的力量，所以，力量并不是全部的优势！”

　　雷成说着，下面的每个神王都仔细的听着，特别是一些修为低一点的神王，听到雷成说力量并不是关键的时候都稍微松了一口气。

　　“我还可以告诉大家一点，在这次的考验中，可能每一个考验，都会有人离开，也可能大家都能坚持到最后，所以你们要随时准备接受出局，只要在一个考验中失败的人，都没资格进入到下一个考验中！”

　　“好了，如果有什么问题，你们现在可以提出来，在过一个时辰，我将会送你们到接受考验的地方，正式开始你们的考验之旅！”

　　雷成微笑道，有些话他并没有说出来，这次神皇设置的七个考验，将会非常的困难，难到雷成他自己都没把握可以全部成功。

　　“成大人，请问一下我们的考验是不是都一样，是不是都在一起进行？”永辉神王第一个提出了问题，他想问的也是众多神王都想知道的。

　　“严格来讲，你们的考验都是一样，是一起进行的，不过也不是决对，当你们真正面对考验的时候就会知道了！”

　　雷成微微笑道，他的这个答案并没有让神王们满意，和可以说，神王们的这次考验，是存在着很大的变数的。

　　一个时辰的时间很快过去，雷成带着三十五个神王离开了神皇殿，一起瞬移到了无域深海的上方。

　　雷成带他们去的地方比段飞羽上次度劫的地方还要远上百倍，此时段飞羽真的有些相信了那个神界的传言，这个无域深海是不是没有源头的大海，永远到了不另一边。

　　“第一个考验，我们将会在这里进行，在进行考验之前，神皇陛下还有几句话会给大家说，等神皇陛下训示完毕，我们的考验也会正式开始！”

　　雷成微笑道，众多神王心里都是一惊，特别是传奇七神王和段飞羽，神皇算是他们的神秘师尊，他们到现在还没见过神皇一次呢。

　　雷成的话刚落下不久，天空上的混沌突然翻滚了起来，无数雷电破开混沌，直直的劈在他们上方的空间里，强大的压迫感让三十五个神王都感到不能适应，都不自觉的向下降落了一些。

　　“我，雷毅，是这个神界的主人，也是这个神界中所有宇宙空间的主人！”

　　天空突然传出一道沉稳霸道的声音，众人全都心神一凛，仔细的听着，这时候他们才发现，他们周围的空间已经全部被凝结，想动都动不了了。

　　而此时，段飞羽和传奇七神王心里是激动着的，这个熟悉的声音，他们终于又听到了，这个就是传授了他们金丹大道功法的神皇雷毅。

　　“你们都是我的子民，作为你们的神皇，今天我给你们一次机会，如果你们有谁能通过我设置下的七个考验，那么他将有机会进入混沌虚空参悟混沌大道，最低也可成就混沌之身，永生不灭！”

　　雷毅的声音很沉稳，当众神王听到可以参悟混沌大道，成就不死混沌之身的时候心中都涌起了一股激动，没人去想他们只是听到神皇的声音，连神皇的人都没见到这个问题。

　　“不过在接受我的考验之前，有一点比武要和你们说清楚，七个考验中，有三个生关和四个死关，生关通过不了，你还可以离开回到属于自己的地方去，可是在死关中失败的话，你将永远的消失，也就是死亡！”

　　神皇雷毅的话立即让所有神王心中再次的一惊，之前雷成可从没对他们说过，接受考验还有生命危险。

　　“现在你们还可以做出一个选择，愿意继续接受挑战的，半个时辰后你们都到雷成那边去，害怕，而不愿意接受考验的，你们现在就可以回去，而且我也可以告诉你们，这七个考验，很难，难到你们有可能一个都没有通过的人！”

　　众神王都沉默了，对于突破是他们渴望已久的东西，可是拿上生命做赌注让他们都有些犹豫，况且神皇也说了，这七个考验是非常困难的考验。

　　“神皇陛下说了，你们有半个时辰时间的考虑，半个时辰之后，不离开的，都是答应接受考验的人，到时候就想走也走不了！”

　　雷成的声音响了起来，众人这才发现他们的身体已经可以动弹了，而天空已经恢复了平静，仿佛什么都没有发生过似的。

　　“我愿意接受考验！”

　　燎原神王第一个飞到了雷成身边，他是神皇传下弟子中的大师兄，如今接受师尊的考验，就是死，也必须去接受。

　　贝敬，格林，若雪神王都一起飞了过去，常鼎，杜海，谷谦神王跟随其后，最后还有段飞羽，神皇传下的八个传人，是最先同意接受考验的人。

　　其实在选择的时候，段飞羽也是犹豫不决的，一方面，段飞羽也渴望能够突破神王，达到一个更高的层次，另一方面，他又担心万一没能通过死关的考验，岂不是让飞羽城他的那些亲人们伤心。

　　不够燎原神王的一句话打消了段飞羽的顾虑，让他也跟着一起走了过来，燎原神王说的很简单，燎原神王对段飞羽说的是：“飞羽，我们的命都是师尊重新赐予的，即使在这里失败了，也永远无悔，如若此时我们选择了逃避，我相信，以后我们就算活着，也会生活在自己的阴影之中！”

　　半个时辰之后，只有神界大陆的宇文神王选择了退出，宇文神王平日在众多神王之中就属于不起眼的那种，这次宇文神王选择了退出，众人也只是惊讶，并没有其他想法。

　　宇文神王离开之后，雷成这才摇摇头对这剩下的三十四个神王说道：“恭喜你们，成功度过了第一个考验，这是一个死关，选择离开的，将会永远的消失，而选择留下来的，才可以继续进行下面的考验！”

　　众人都对雷成的话一愣，随即他们感觉到远处的地方从混沌虚空中劈出了一道混沌雷电，紧接着传来一股能量的暴动，根据雷成的话，他们不难想象出那条雷电是劈向谁的。

　　“从你们答应接受考验做准备的时候，你们就都已经没有了退路，神皇陛下不需要没有勇气的诺夫，连接受考验都不敢，他不配生活在神皇陛下的神界之中，所以这第一个考验，就是选择和勇气的考验！”

　　众神王都沉默了，他们谁都没有想到，神皇居然用这个方式来考验他们，想想结果他们其中还有一些人有些后怕，若不是突破神王境界的诱惑太大了，说不定他们现在和宇文神王已经是一样的下场了。

　　“好了，你们应该高兴才是，第一个死关的考验已经过去了，下面将是一个生关的考验。在这片海底区域，有一个巨大的海底迷宫，在迷宫里，你们可以选择单独行动或者一起行动。只要你们在一百年的时间里走出这个迷宫，就算度过了这个考验，如果一百年内没能走出来，考验失败，你们也可以安全的回到你们自己的地方！”

　　“雷成大人，只是一个迷宫吗？”这次问话的是景澜神王。

　　听到下一个考验是走一个迷宫，众人都稍稍呼了一口气，不过他们可没敢小看这个迷宫，神皇设置下的考验，绝对不会那么简单的，就像刚才，不知不觉中就被神皇摆了一道。

　　“景澜神王，你问的很好，在这个迷宫之中，你们的神识是完全不能使用的，而且你们的力量将会被限制到只有下品神人的程度，在迷宫中，会有一些你们经常见到过的灵兽，这些灵兽大都有着中品或者上品神人的修为。如果你们敌不过它们，被它们所杀，也是死路一条。还有就是，你们的极品神器，进入里面之后，除了坚硬的程度之外，其他都只有下品神器的威力，所以我劝告你们，最好不要单独行动！”

　　“下品神人，下品神器！”

　　所有神王这次都傻了眼了，他们早就预料到迷宫不会那么好过，可也没想到会这么难，最关键的是，里面有着中品和上品神人修为的灵兽，如果他们真的只有下品神人的修为和下品神器的话，在里面面对这些灵兽就绝难取胜的，而且一个不小心可能就会栽在这些他们平日根本看不上眼的灵兽身上。

　　“好了，言以尽此，你们要进入迷宫接受考验了，记住，只有一百年的时间，你们都去吧！”

　　雷成说完，自己先消失了，随即空中又传来了雷成的声音：“一个时辰内，你们进入不到迷宫的话，下场会和宇文一样！”


第三百六十章 迷宫

　　“我们走！”

　　燎原神王他和段飞羽又是最先冲入到了海底，此时他们就算在犹豫也没用，雷成已经说了，一个时辰之后，没有进入海底迷宫的人将会和宇文一样的下场。想想刚才那道恐怖的混沌雷电，神王们也不禁身上有股寒意，一起跟在燎原神王他们进入到海底的世界之中。

　　对神王来说，在海底和在陆地上是没有区别的，海水的阻力对他们一点用处也没有，所有进入海底的神王都在用神识搜索着，想要找到进入迷宫的地方，毕竟他们只有一个时辰的时间。

　　海底包括海底下面的地底都被他们找了一遍，可是依然没有任何人找到那个迷宫的入口，所有神王又都疑惑起来，雷成不可能会骗他们，难不成神皇在迷宫上面还加了什么进入的条件？

　　段飞羽也在疑惑，他的神识功能已经很强大了，可是搜遍了整个海底，和大家一样，都没有找到那个所谓的迷宫，只能看着时间一点一点的流过去。

　　一个时辰马上就要到了，所有的神王都急了，他们立下一个死誓，谁先找到必须通知其他人，然后便分开来疯狂的在整个海底穿梭着寻找。

　　最后一刻，分散的神王已经有绝望的要闭上了眼睛的，他们没有进入迷宫，等着接受天上砸下来的强大混沌雷电。

　　一个时辰时间到了，每个神王身体都感觉一松，然后眼前一黑，随即他们出现在一个白墙通道中，他们的身边已经没有了其他人，所有的神王都是分开的。

　　一瞬间，神王们便明白了过来，同时暗叹神皇的布置，利用一个时辰短暂的时间，把他们全部分开，然后到时间之后全部让他们进入了迷宫，到最后让他们不得不分开来独自去闯这个迷宫。

　　每个神王都强打起精神来，小心的仔细的慢慢的走在迷宫的通道上，他们的修为果然和雷成说的一样，都被压制在了下品神人的境界，连他们的神器，都只有了下品神器的威力，神器上的附加属性也一个都没有了。

　　神王们移动的很慢，他们都很小心，雷成已经说了，这是一个生关，一百年后，即使过不去迷宫他们还可以回神界大陆继续做他们的神王，可在里面一旦碰上几只中品灵兽，他们都有可能栽在里面。

　　段飞羽没有动，而是盘膝坐在了那里，虽然段飞羽没有行动，不过他的心里是非常兴奋的，同时对这个迷宫也充满了信心。

　　他的那股特殊能量这次又帮了他，在别的神王神识都失去作用的时候，段飞羽附加了特殊能量的神识居然还可以用，不过也比原来的能力大大的收缩了，目前段飞羽大概能观察到周围三百里的范围，这个范围已经给了他保命的本钱，在迷宫之中，灵兽也是没有神识的。

　　由于境界猛然被压制到了下品神人，段飞羽在特殊能量的运用上也出现了不适应，所以才坐在那里先熟悉身上的力量，可以让他更好的使用特殊能量。

　　三个月之后，段飞羽已经适应了现在的力量，开始在迷宫中行走，寻找离开迷宫的出路。

　　极品神器戮元握在段飞羽的手中，戮元也和所有极品神器一样被压制的除了坚硬程度，威力和下品神器一般了，不过段飞羽丹田内的小金鼎还是老样子。段飞羽曾经还想过让小金鼎帮他来带路，只是小金鼎说布置这个迷宫的能量层次太高，他也认不出来，带不带路都是一样的结果。

　　段飞羽可以使用的神识帮了他不少的忙，一路上段飞羽发现了两只中品神人境界的灵兽，这种平日段飞羽看都不看的灵兽，如今只能躲着它们走了。

　　对于迷宫段飞羽也有一点头痛，迷宫的白墙留不下一点的痕迹，段飞羽也曾经试过将神石摆在地上做记号，可惜他刚神石放在地上，神石就消失不见，放上别的东西也是一样，在迷宫中根本就别想留下记号。

　　不能做记号段飞羽只好用神识强记，在脑中拼凑着迷宫的地图。迷宫内大部分都是三叉或者四叉路口，段飞羽每次也不多想，都是选择右边的一条路去走，这样可以更快的让他绘制迷宫的地图。

　　其他神王比起段飞羽就悲惨的多了，空裕神王一不小心碰到了一只中品神人境界的灵兽，结果让他灵兽追了几十个路口，跑的空裕是心惊胆战的，最后终于摆脱了那只灵兽，摆脱后空裕也吓了一身冷汗，在地上坐了几天都没有动弹。

　　于安神王也是倒霉碰上灵兽的人，不过他比起空裕来好一些，还没跑多久让他碰到了柯顺神王，结果两人一起跑，在一个路口分开之后，那灵兽居然不追他追起柯顺神王去了。

　　像空裕，于安这样事还都继续在迷宫中上演，谁也不敢相信，神界中平日见都见不到，传说中的神王，竟然还有被灵兽追赶的时候，不过有人将这事告诉别的神人的话，肯定会遭受鄙夷的目光，没人会相信这么荒诞的事。

　　三年之后，空裕再次成为最倒霉的一个神王，他碰到一群中品灵兽，这些灵兽足足追了他三个月，最后空裕拼着重伤爆发出神力才算逃脱，这次又让他逃的不知道哪里去了，最后空裕干脆坐在那里不动了，一面养伤一面等着时间，他怕了，在走下去，没走出迷宫恐怕他的小命也就完了。

　　段飞羽应该是最轻松的一个，三年的时间里，他脑中的迷宫地图已经划出来了不少，已经有了一个小小的长形方线，这条长形防线，都已经让段飞羽少走了不少的弯路。

　　“有人！”

　　段飞羽走着突然停下了脚步，神识范围内冲进来一个人，那人飞速的奔跑着，在他的身后又传来一声吼叫，一个灵兽紧跟着在后面追了过来，段飞羽这还是第一次碰到他们进来的人，也是第一次看到有人被灵兽追着乱跑。

　　微微愣了下后段飞羽也认出了跑来的那人，是神界大陆的仲孙神王，仲孙神王和空裕他们是同一时期的神王，也是神界大陆最古老的神王之一。

　　仲孙神王跑的方向正是段飞羽这边，按照他奔跑的速度，也就小半刻钟就能到段飞羽的面前，此时段飞羽要继续往前走的话，肯定能和仲孙碰上头，然后两人一起被灵兽追着跑。

　　“怎么办？”

　　段飞羽急急的问了自己一句，时间有限，不容多想，段飞羽只能先往后飞速退着，退到了一个四叉路口那里，他所在的这条路旁边还有两条路，段飞羽随意选了一条先躲了进去，如果仲孙也选择从这条路逃的话，那段飞羽只能自认倒霉，和仲孙一起逃吧。

　　幸运的是，仲孙神王是一直向前逃的，没有和段飞羽碰上，看着仲孙神王远远离去，段飞羽也只能在心中说声抱歉，不是段飞羽不帮他，而是实在也无力帮忙，这些神王，谁看到灵兽不都是立即撒开脚丫子就逃的。

　　顾不得关心仲孙的命运，段飞羽又朝着刚才前行的路继续走着，时间有限，他还要按照原定的计划在脑海中绘图，不过越走图也越难记，很多路口都是相同的，为了区分这些路口，段飞羽绞尽脑汁的也没想出个好办法来，只能暂时先强记着，出现了错误也是没有办法的事。

　　进入迷宫已经五年了，段飞羽走的也越来越慢，先前记下的地图已经出现了冲突，此时段飞羽都有种头大了的感觉，这幅地图全是凭感应画下来的，此时竟然有十几条通道对不上号，这样让段飞羽根本没有办法往下走下去，地图也等于白记了。

　　五年的时间，和空裕一样放弃了的神王又多了两个，他们都是身上带伤坐在那里调养，同时也警备着，迷宫里的灵兽也不是都固定在一个地方，这些灵兽也是没事溜达着的。

　　对于所记地图上错误的地方，段飞羽只能先划掉，然后在想办法来记，最后还是按着原来的计划，继续向前走着，现在段飞羽也只能祈祷着运气，少走些弯路，尽早的找到迷宫的出口。

　　“常鼎师兄！”

　　段飞羽眼睛一亮，他的神识刚刚探查到一个三叉路口，正对着他那个路口前站着一个人，正犹豫前面两条路要喧杂哪一条呢。

　　见到常鼎，段飞羽的速度明显的加快了，这可是他在迷宫中见到的第一个熟悉的人，找上常鼎结伴而行，也能让枯燥的迷宫里面多一些生气，常鼎神王可是一个非常有趣的人。

　　“飞羽师弟！”

　　常鼎也发现了正面走过来的段飞羽，他和段飞羽一样都是露出了欣喜的面容，四年了，他们两个都是第一次碰到了自己人。

　　“常鼎师兄，没想到最先遇到的是你，怎么样，有没有碰到灵兽？”段飞羽见到常鼎心情很愉快，还和他开起了玩笑来。

　　“碰到过，而且我碰到的还是一个有着上品修为的灵兽，我当时真以为这次要死在这里了的！”

　　常鼎神王苦笑一声说道，段飞羽微微一愣，他只是随意问问，没想到常鼎还真有过这样的经历。

　　“上品修为，师兄能跑掉已经值得骄傲了，要知道我们在这里可只有下品的境界，相差两级，这可是非常巨大的差距了！”

　　“跑掉，我要真能跑掉也没什么了，问题是我根本没跑掉，那头灵兽已经追上了我，在将我打倒在地上的时候它又走了，那一刻，我可真的以为我要死了！”

　　常鼎继续苦笑着，回想起还没跑起来，自己就被那只强大的灵兽飞快的速度给撞倒在地上，然后那灵兽巨大的嘴巴都到了自己的身前，常鼎相信，只要他的大嘴巴一张一合，就可以品尝一顿神王大餐了。

　　“跑掉，那灵兽自己跑掉的？为什么，难道这里的灵兽都只是追人而不杀人的吗？”段飞羽突然灵光一闪，他记得雷成曾经说过，这是一个生关，生关的意思是不是也可以说是不会死人的。

　　“不，我感觉不是，我想应该还是我们修炼的功法救了我，你别忘了，这个迷宫是谁布置出来的！”

　　常鼎神王想了一下，最后摇摇头，他能感觉到灵兽的凶残，在灵兽追自己的时候还能感觉到灵兽身上的杀气，只是自己被撞倒之后，那灵兽疑惑的看了自己几眼，就自行离开了。

　　“那师兄你的意思是，这是师尊特意照顾过的，我们修炼了师尊的金丹大道，这里面的灵兽不会对我们下杀手！”

　　段飞羽低头思考了一会，然后抬头问道，如果是这样的话，他们的安全可都有了保证。

　　“我是这样想的，不过也不知道是不是真的，这可没有办法试验，我们只能自己小心，还是要尽量避开这些灵兽！”

　　常鼎点点头，从死亡的阴影中走出来，也算给了常鼎一个不小的教训。他和段飞羽一样，原来在下界的时候就一帆风顺，没吃过什么苦头，也没遭遇过什么挫折，这次打击打击他也是好的。


第三百六十一章 离开迷宫的方法

　　有段飞羽带路，常鼎的日子好过了许多，虽然也是提心吊胆的，不过没有再碰到过灵兽了。段飞羽一心分为二用，一面记忆着地图，一面和常鼎聊着天，两人相识时间也很久了，像这样随意的聊天，倒还是第一次。

　　常鼎很健谈，让段飞羽的迷宫探索少了许多的枯燥，常鼎和段飞羽不一样，常鼎也是仙人飞升的，不过他是从仙界出生的，也就是原住仙人。

　　常鼎的家族是个上等的家族，而且常鼎又是嫡孙继承人，从小就被惯坏了的，也可以说，常鼎以前就是一个纨绔子弟。

　　跋扈嚣张子让得罪了不少的人，一些人不敢明着对付他，可暗中没少做准备，终于，那些人联合起来，在常鼎一次独自外出的时候出手偷袭，把常鼎的元婴击得粉碎，也就是那次，让常鼎和段飞羽一样转修了金丹大道。

　　死亡了一次的常鼎心性有了很大的改变，当然当年击杀他的那些人没一个好下场，在常鼎修炼到紫丹初期的时候，就把那些杀了自己的人和他们的家族全给灭了。

　　常鼎那个时候还没有神界大陆的飞升限制，金丹大道前期的修为增长的非常快，重生之后的常鼎，没用多少时间便到了仙帝的级别，随后又成功进入到仙尊，接掌了家族族长的位子，他也是家族唯一的仙尊。

　　飞升神界后，常鼎没少闹笑话，刚飞升的时候燎原神王就已经知道了他，不过跟段飞羽一样，没有成伯的同意，他们不能相认的。在下界嚣张习惯了的常鼎，一开始是很不适应神界的生活，为此也吃了不少的苦头，后来直到修炼到上品神君境界之后，才算好一些。

　　常鼎成为神王之后，又恢复了一些当初在下界的脾气，为此，燎原神王和格林神王没少为常鼎的事费心，这里是神界，不是下界，有些事情并不能由着自己的性子来的。

　　直到神界大陆开始向神属空间以及下界施压的时候，常鼎神王的性子才算改变了一些，常鼎也感觉到了自己肩膀上的责任，身为神王他有义务为神属空间的发展尽他的责任。

　　和常鼎聊的越多，段飞羽嘴角的笑意也就越浓，七个师兄里面，也就常鼎最为活跃，现在都还是这个样子，可想以前有多么麻烦了。

　　“小师弟，别老是说我的事，也说说你的事，你的修炼速度可真的让人感觉到恐怖，你在下界的故事一定会更精彩！”

　　说着说着，常鼎突然问起段飞羽的往事来，想想之前在下界的生活，也就是没有离开枫源星的那段生活是最美好的了。

　　“我的下界经历一般，我是在修真界修炼的，飞升之后就遇到了飞升屏障的问题，为了打破屏障一直在努力，只是没想到到最后飞升还没能打破那个屏障！”

　　段飞羽微微笑道，又想起在仙魔两界奔波的那些日子了，那是他和李雷婷最开心的一段时间。

　　十年了，段飞羽绘制的地图也错的越多，不过用这个错误的地图也能让他知道不少的信息，首先是他们的位置在迷宫的偏西一点，还有就是整个迷宫的框架，段飞羽估计，这里各种分叉的路口至少上亿个，如果靠自己一个一个去走，那在百年之内根本不可能离得开这个迷宫，必须想其他的法子才行。

　　看着四周白茫茫的墙壁，段飞羽不禁有种头疼的感觉，这里什么痕迹都留不下来，而且修为还被禁锢的那么厉害，在这里面连飞行都做不到，只能靠双脚去奔跑。

　　※※※

　　混沌虚空，雷毅的小院子里。

　　“雷毅，你难道还没发现吗，你的神识禁制好像对你的小八没用，这小子总能事先发现危险，早早的给躲过去了！”

　　司马一脸的笑意，如今他和轩辕都已经将观看段飞羽的成长作为了乐趣，每天都盯着，对于段飞羽可以使用神识这一点，他们其实早已经都知道了，只是没说出来罢了。

　　“哼，这小子不过是吸收了点混沌元气，真不知道怎么让他那么好运气运用到神识上去了，不过就算他神识能用，也会被限制住，最多也就一小点的范围，不影响大局！”

　　雷毅冷哼了一声，布置迷宫他用的是四层能量，段飞羽吸收的特殊能量也属于四层的能量中的混沌元气，虽然很少，不过能让他在迷宫中使用一点点的神识了。

　　“雷毅，话说过来了，你布置的这个迷宫也太大了点，我估计，这一下就让好多人被淘汰，我想你是诚心的吧，故意让他们进不到下面的几个有好处的关卡里！”

　　轩辕眯着眼睛笑道，雷毅布置的迷宫确实很大，一百年的时间，按照他的预计能走出三成的人都不错了。

　　“你还没看出来，他说的冠冕堂皇的给所有神王的考验，还不是想培养他的小八，那些人全离开了才好！”司马摇晃着脑袋，微笑着看着雷毅，一副看透了你的表情。

　　“小八还需要我培养，你们哪个传人成功练到第四层能量过，我那小八不过第三层能量期间，就已经成功吸收了第四层的能量，我看你们这是在眼红！”

　　雷毅不悦的看了眼司马，这些年来，他们老是联合在一起挖苦雷毅，其原因还真的让雷毅说准了一半，他们确实眼红雷毅的这个小八。

　　“得，我不说了，嘿嘿，先看看小八怎么出去吧，还继续这样傻傻的摸索，我估计他会提前出局！”

　　司马嘿嘿笑道，雷毅又瞪了他一眼，立即闭上嘴巴不在说话，三个人继续看着段飞羽在迷宫中不断的摸索。

　　“常鼎师兄，我们走这条路！”

　　这是一个罕见的五叉路口，五个方向分成了五个角，段飞羽指着中间的靠右的一个对常鼎说道，选这个路不是他随意选的，他的神识在这条路里面发现了格林神王，而且看格林的样子已经受了伤，正坐在那里养伤。

　　“格林师兄！”

　　走了没多一会，常鼎就发现了坐在那里的格林，段飞羽也装着‘惊讶’的样子跑了过去，对于自己特殊神识的事，段飞羽和当初一样，选择了保密，不是他不相信常鼎他们，只是怕追问起来徒给自己惹麻烦。

　　“你们怎么会在一起？”

　　格林看到常鼎和段飞羽在一起也很惊讶，格林走了这十年了，还没碰到过一个神王，没想到第一次碰到就是两个，还是两个自己的师弟。

　　“几年前我们偶然碰到的，你这是怎么了？遇到灵兽了？”

　　常鼎弯身检查起格林身上的伤势，随口答道。格林伤的并不重，看他的样子也是心神劳累，趁着受伤，坐在这里休息一下，三五个月后，格林自己估计就会离开这里。

　　“是的，碰到了一群中品级别的，我都以为我要死了，结果他们伤了我之后就自己走了，我也就留在这里养伤了！”

　　格林神王微微苦笑，堂堂一个神王被一群灵兽追着跑，然后还受伤了，这样一个落差真的让他们有些接受不了。

　　“格林师兄，你说那些神兽也没有杀你，只是伤了你就走了？”段飞羽突然问道，这和常鼎的遭遇差不多，如果真如他们猜测的话，即使以后碰上灵兽也不用担心了。

　　“是的，我也不知道为什么，那一刻我真的以为我要死了，可结果它们就这样离开了！”格林神王点点头，对这个问题他也很奇怪，只是心情郁闷没有去仔细的分析。

　　“格林师兄，我们边走边疗伤，如果碰到灵兽，我们将丹元力催化出来，看看效果如何！”

　　段飞羽心中一动，一个这样的例子还可以解释为巧合，出现了两个就很难解释了。他们现在有三个人，实力上也增强了一些，对段飞羽来说，不用避开灵兽，可以按自己想的路去探索，已经值得去冒次险了。当然，冒险也要找一个好点的单个灵兽，三人就算敌不过那灵兽，联合在一起逃跑应该问题不大。

　　六个月后，段飞羽的神识终于搜索到了一个合适的灵兽，这是一个体积庞大的熊形灵兽，这样的灵兽攻击力很强，可它们致命的弱点就是速度慢，段飞羽正好需要这样的灵兽，他们又不是捕杀它，只是过做实验罢了。

　　段飞羽叮嘱了两人要小心，先朝着那个巨熊的地方走去，还没等段飞羽他们走进，巨熊就已经发现了他们，咆哮了一声朝着三人冲了过来。

　　巨熊的咆哮让格林和常鼎的脸色都猛的一变，随后想都不想便拉着段飞羽往回跑，这些年他们都遇到过灵兽，早就被灵兽追怕了。

　　巨熊速度不快，不很快被三人甩到了后面不在追赶，这时候常鼎和格林才都松了口气，停下来休息一下，休息的时候还不忘紧盯着后面的路，防止那个灵兽又跑过来。

　　“常鼎师兄，格林师兄，我想，我们应该来试试我们的推测了，这个怪兽跑的不快，假如我们推测的不对的话，我们完全可以逃的掉！”

　　之前段飞羽并没有说过自己的想法，这是一个疯狂的想法，万一他们的推测错误的话，很有可能将命给丢在这里，段飞羽担心两人不同意，所以一直没说，等找到了这合适的灵兽，才给提了出来。

　　“不行，那只是我们的推测，这个灵兽速度虽然不快，可从它的声音中也能听出来他的神力绝对比我们要浓厚的多，一个不小心，都有可能出现危险，我们还是小心一些，避开来好！”

　　格林神王立即摇头拒绝，格林神王别的都很好，就是缺乏冒险精神，做什么事都喜欢计算，危险太多的话是肯定不做的，像目前这个情况，格林就认为是不值得的。

　　“格林师兄，我倒认为飞羽师弟说的很对，这样一个落单速度又不快的灵兽很难找的，如果放过了恐怕在找这样的机会就难了，若不我们分开来，我先去试探，你和飞羽师弟接应我，假如我受伤的话你们还可以带着我逃！”

　　常鼎神王和格林神王不一样，很早以前常鼎就是一个不安分的主，冒险意识比格林强的太多，此时有这样的机会，自然不愿意放过。

　　“胡闹，这种事怎么能乱来，我不同意你们这样做，在说了，就算证明出来那些怪兽不杀我们又有什么用？难道它们能带我们离开迷宫吗？”

　　格林神王脸色变的严肃起来，他不像段飞羽一样神识可以搜索到灵兽，在迷宫中也是瞎碰运气，所以这种事在他认为是一点作用都没有的事，而且还有危险，不去做也罢。

　　“离开迷宫，格林师兄，我想，我们有办法离开迷宫了！”

　　格林神王的话让段飞羽眼睛一亮，一直以来，他们都是见到灵兽就躲，见到灵兽就跑，从没想过在这些灵兽身上想过主意，大家不约而同的都忽略了一点，这些灵兽可是在迷宫中生存的，要说对迷宫的熟悉，谁也比不过他们。

　　“飞羽师弟，快说，你有什么办法，我在这里已经憋够了，我要早点出去！”

　　段飞羽的话立即把常鼎的注意力吸引了过来，此时他也不去想去试验看看那些灵兽是不是真的不杀他们。

　　“灵兽，是灵兽，它们在这里生活，肯定最熟悉这里的情况，抓只灵兽让他给我们带路，这样我们不就能出去了！”

　　段飞羽高兴的叫道，他没发现，他的话说完常鼎个格林的眼睛又暗淡了下去，抓灵兽，这些灵兽哪个不比他们修为要高，见到他们都要逃，居然想要去抓。


第三百六十二章 抓捕灵兽

　　“飞羽师弟，我们还是自己找路吧，抓灵兽，呵呵，假如我们还有原来的修为那是自然没问题，可现在，哎！”

　　格林神王苦笑着叹了口气，灵兽本就比神人强一些，这些最低中品的灵兽，他们就算在多的人一起也不一定是对手，抓，那更是根本不可能的事了。

　　“格林师兄，抓灵兽我们不要用蛮力，可以用些技巧，只要收服一只灵兽，我们就相当于在这里有了双眼睛，到时候离开迷宫就不是难事，我们也成功度过了这一次的考验！”

　　段飞羽没有因为格林的话而灰心，在他看来，没什么不可能的事，他们三个人，抓一个灵兽，虽然困难一些，可不是没有希望。

　　“技巧！”格林神王再次苦笑了一下，在这里使用技巧，纯属妄谈。这里被限制的太厉害了，不仅修为最低，神器最低外，还有不能飞行，不能布置神禁和阵法，连他们的各种神丹都变的无用，格林实在想不出什么好的办法来用技巧去抓灵兽。

　　“飞羽师弟，我知道你的想法是好的，可是就算我们三个临时组建一个合击的阵势，也抓不到一个中品灵兽的！”

　　这次连常鼎也没有信心，在这里抓灵兽，和在外面让他们去打败雷成一样的感觉，根本不可能的。

　　“办法是想出来的，那只熊攻击力虽然高，不过他的速度很慢，我们可以利用这点抓住它，然后收服它，由它带着我们寻找迷宫的出口！”

　　段飞羽并没有因为两个人的话而灰心，他还有着秘密武器没有使用，实在不行，他用小金鼎来对付这只巨熊。小金鼎虽然没有攻击能力，不过她能将巨熊身边的能量吸收掉，利用自己的特殊能量让巨熊不能移动，小金鼎在这里面可没有任何限制的。

　　“飞羽师弟，你怎么知道那是一只巨熊？”常鼎神王疑惑问道，他们可都是被声音吓跑的，当时和灵兽应该还有点距离。

　　“我在你们前面，你们跑的时候我又向前走了一点看到了那是一只熊！”段飞羽微微一愣，随即解释道，对于自己神识的事还是没说出来。

　　“飞羽师弟，我们还是另外在想想办法的，相信我，我们一定可以成功出去的！”格林神王走到段飞羽面前拍了拍他的肩膀，郑重的说道。格林心里已经在认为段飞羽这是在里面呆急了，太急着想要出去才会想这样做的。

　　“格林师兄，常鼎师兄，你们就相信我一次，这次由我来安排，一定可以抓住那只巨熊的！”

　　段飞羽几乎是恳求的语气，这是他现在能想出来的最好的办法了，他们不知道自己的底细，可自己明白，计划好周详，做好的话很有可能会成功的。

　　“不行，飞羽，不是我不相信你，这太危险了，我们一点把握都没有，还是不要做的好！”

　　格林神王还是摇头，面对两个最小的师弟，他有责任保护他们的安全，这种险他是坚决不同意去尝试的。

　　“格林师兄，常鼎师兄，还记得我有一个金鼎，就是那个将极品神器吸入其中的金鼎，也是当初我炼制极品神器的那个鼎炉。”

　　段飞羽低头思索了一会，决定将小金鼎的事告诉他们一些，不过小金鼎有神智的事情还是继续隐瞒，整个神界可都没有拥有神智的神器，这要传出去的话段飞羽以后别想清净了。

　　“我记得，当初怎么问你都不说，怎么了？那个金鼎出什么事了？”

　　常鼎首先问道，那个金鼎当初引起了他极大的兴趣，可惜他缠了段飞羽很多年，别说借去玩玩了，连句话都没套出来。

　　“那个金鼎，在这里并没有失去她的作用，很多的功能仍然可以使用！”

　　“小师弟，你没开玩笑吧，这里可是神皇摆下的迷宫，你的金鼎在这里还能用？”格林神王疑惑问道。不是他不相信段飞羽，只是迷宫中的禁制毕竟是神皇亲自布置的，没有任何人身上的东西还能有原来的作用，猛然听到一个无视神皇禁制的东西，任谁都会吃惊。

　　“没错，我也是最近才发现的，金鼎可以用，可她没有攻击能力，我们只能利用她别的方面的功能来帮助我们！”

　　段飞羽点了点头，手掌平伸，一个小金鼎出现在他的掌心上方，还在不断的旋转着。

　　“吸！”

　　段飞羽低喝一声，不证明给格林看，估计格林还不会相信，他的金鼎作用没有失去这个事实。

　　小金鼎猛然飞了出去，对着常鼎神王的周围展开了鼎炉吸收，没多一会，常鼎周围的稀薄能量都被小金鼎吸了进去，常鼎可以真切的感觉到，被吸走能量之后，空间明显的加重，身体想要动弹都很困难。

　　“怎么样，常鼎师兄！”

　　段飞羽笑了笑，将小金鼎又收了过去，有这个证明，他相信格林和常鼎不会在反对他的计划。

　　“先放开我，你这是怎么弄的？”

　　常鼎大叫了一声，被禁制住的感觉很不舒服，全身剧烈扭动着，都没能挣脱开，反而有种越来越紧的感觉。

　　“都是这个金鼎的功劳，他抽空了你周围的能量，换上了一种特殊的能量，所以才能让你动弹不得！”

　　段飞羽微笑道，这里面他又撒了一个小慌，禁制常鼎的能量不是小金鼎发出来的。小金鼎是件器具，根本没有发出能量的能力，那个特殊能量，其实就是段飞羽身上的那股特殊能量，现在也只有这两样没被影响的东西可以使用了。

　　“格林师兄，是真的，飞羽师弟的这个金鼎真的可以使用，如果我们困住灵兽的话，想要收服它也很容易，到时候我们就可以离开迷宫了！”

　　被解除了能量禁制的常鼎显得异常兴奋，段飞羽有了这个东西，抓一只灵兽将不在是难事，让灵兽为他们带路的事也从不可能变成了可能，想到可以成功度过这第二个考验，常鼎心中的兴奋又多加了一些。

　　“飞羽，你确定你这个金鼎可以困住灵兽吗？”

　　格林神王还是不放心，不过他的话明显松口了不少，其实格林心里也是蠢蠢欲动的，段飞羽小金鼎只要真有这个功能，那么他们出去还真的可能会实现。

　　“困住一个中品神人境界的灵兽绝对没有问题，特别是这只速度不快的熊，格林师兄和常鼎师兄你们只要缠住他一下，让我用出小金鼎来，我们就已经成功一半了！”

　　段飞羽点点头说道，心里也算落下了一块石头，劝说格林神王还真的不容易，没有完全的保证，格林神王根本不会答应。

　　“那好，我们就按飞羽的意思去做，等会我们两个来纠缠那只熊，飞羽出手禁制住它，然后在想办法收服他！”

　　格林神王重重点了点头，常鼎神王高兴的裂开嘴哈哈大笑了起来，说真的，他还真怕格林这个老顽固不答应段飞羽的计划，在常鼎的心里，燎原和格林都是属于那种老顽固类型的人。

　　三人对灵兽的抓捕计划又相信的探讨了一次，将其中可能会出现的问题都给想了出来，包括不能成功的退路，格林神王也想到了。

　　那只熊离他们并不远，段飞羽三人悄悄的往回走了过去，很快，段飞羽的神识又发现了那只熊，看他只熊站在那离的样子，仿佛是在等待着什么。

　　“格林师兄，常鼎师兄，一会按照我们的计划，你们两个直接冲上去，利用身体的速度骚扰它，只要给我一个机会抽去它周围的能量，我们就成功了。”

　　巨熊离他们已经不到十里的路程，段飞羽再次提醒了一声，马上他们就会进入到那个巨熊的感应范围内，巨熊也会朝他们冲过来。

　　格林和常鼎都点了点头，他们能感受到段飞羽的严肃，这是一个让他们可以离开迷宫的机会，他们两人也很重视。

　　十里路程转瞬即到，那巨熊再次发现了有人出现在他的周围，咆哮一声朝着来人的方向冲了过去。

　　“常鼎，你自己小心一些，我们上！”

　　这次格林和常鼎都没有在跑，格林大喊了一声提醒常鼎后，握着只有下品神器功能的极品神器，朝着巨熊冲了过去。

　　巨熊也微微愣了一下，它认出了这三人是刚才跑掉的三个人，不过它没想到这次他们居然没跑，还敢朝着自己冲了过来。

　　“嗷！”

　　看到格林和常鼎向自己冲过来，巨熊仿佛也发怒了一般，大声的吼叫着，还用熊掌狠狠的拍了拍胸脯，然后挥舞着巨大的熊掌对着两个小人扇了过去。

　　强大的劲风刮的他们脸上生疼，对于此时的他们来说，巨熊已经是他们无法抵抗的力量，格林和常鼎也是打起了十二分的精神，小心的快速的在巨熊身边来回的飞动。

　　“双双，抓住机会，抽了它的能量，给我创造一个干净的空间布置特殊能量就行！”

　　段飞羽双手报着小金鼎，心中以神念和小金鼎交流着，格林和常鼎现在都是险象丛生，时间是万万耽误不得的。

　　“大哥哥，你放心，这个笨熊我一定帮你抓到它！”

　　小金鼎旋转着身子，欢快的对段飞羽说着，说完不等段飞羽吩咐已经自己飞了出去，正好格林两人将巨熊夹在中间，给小金鼎一个绝佳的抽取周围能量的机会。

　　小金鼎自己抽取的速度要比段飞羽使用小金鼎快的多，几乎在呼吸间，巨熊的周围已经没有了任何的能量，段飞羽立即抓住了这个机会，笨拙的伸出那股特殊的能量，紧紧缠绕在巨熊的身体上面。

　　“嗷~”

　　巨熊连续吼叫着，身体也在不断剧烈的晃动，格林和常鼎都已经退到了段飞羽的身边，紧张的看着被困住了的巨熊，段飞羽的特殊能量他们看不到，不过他们能看到巨熊不断想伸起胳膊来，却一直没能成功，急得爪子在那里乱动。

　　“好大的力气！”

　　段飞羽也暗叹一声，特殊能量他控制的并不熟练，不过还好，特殊能量的坚固程度不用段飞羽担心，巨熊现在不管怎么挣扎，也是没用。

　　巨熊虽然被困住，可是他的力量还放在那里，两个巨大的熊眼如同喷火一般怒视着段飞羽三人，此时三人又面临着新的问题，抓住了，该如何收服它。

　　用武力，三人都不自觉的摇摇头，看看巨熊身上的皮也知道，他们的攻击估计只能给它挠挠痒痒，想要从肉体上折磨巨熊并收服它，那是妄想，灵兽向来都是防御强大的，特别是熊类，防御更强。

　　三人和一只巨熊僵持了三个多月，巨熊也挣扎了吼叫了三个多月，后来巨熊不叫了，也不动了，依然用它的大眼睛怒视着段飞羽三人，巨熊虽然没有灵智，不过它并不笨，它也看出这三个弱小的人类是拿它没有办法的。


第三百六十三章 寻找出口

　　“格林师兄，平日也就你最聪明了，你看看我们该怎么办，才能收服这个大家伙！”常鼎一脸的苦相，三个月来，他们尝试了很多种方法，软的硬的都试过，都没有收服得了这只巨熊。

　　“若我有以前的修为，那么……”

　　“格林师兄，现在是现在，别提以前了，若有以前的修为，还用你想办法，这种灵兽不听话我一个指头就压死它们！”

　　常鼎神王打断了格林神王的话，不过常鼎说的并没有错，现在的他们提起以前，那是一点用处都没有。

　　“飞羽师弟，灵兽是你抓的，你有没有什么好办法？”

　　格林神王神情一滞，随即又将问题转给了段飞羽，而且理由还很充分，不过怎么听他的口气，都有一种不复责任的嫌疑。

　　“办法肯定有的……”

　　“只是我们还没找到，对吧，你这句话都说了多少次了，能不能换个新鲜点的！”常鼎再次打断了段飞羽的说话，段飞羽被常鼎顶的也说不出话来了，他这句话确实说了很多次，到现在还没找到解决问题的办法。

　　“看着这个灵兽，就好像我们找带了一把开门的钥匙，只可惜这把钥匙是镶嵌在墙里的，只能看不能拿！”

　　常鼎对着巨熊大声的叹息，不过他这个对比也挺形象的，他们面前的巨熊何尝不是一把钥匙，一把有可能可以开启迷宫出口，却无法带走的钥匙。

　　“飞羽，你那个金鼎不是可以使用吗？现在巨熊困住了，能不能用你的金鼎想想办法！”格林神王实在没有了办法，只能在将主意打到小金鼎的身上。

　　“等等，我想一想！”

　　段飞羽点点头，一面装出一副思考的一样，一面心神融入丹田，再次和小金鼎交流了起来。

　　“双双，你有没有办法让那只大熊变的听话？”

　　“大哥哥，你又不是不知道，双双只能炼器炼丹，打打杀杀的事双双从来不行的！”小金鼎摇晃着身子，清脆的声音说出了段飞羽预料中的话，对于小金鼎的能力段飞羽是最清楚的，很强大，可是论起攻击力来，那是一点没有。

　　“不过呢，我可以吓一吓它，让它变得听话，不听话就收拾它！”

　　小金鼎接着又说道，他的话让段飞羽猛然一愣，连带着段飞羽的表情也起了一丝变化。

　　“飞羽师弟，是不是想出什么办法来了！”

　　常鼎可是一直在关注着段飞羽，看到他的表情变化立即追问道，格林神王问的小金鼎，可是他们目前唯一的希望了。

　　“在等等，我正在想，想好了告诉你！”

　　段飞羽微笑着掩饰着刚才的表情变化，此时小金鼎已经开始给他说起她的办法来了。

　　“大哥哥你的那股混沌元气化成的能量应该可以在加强一些，你用那股能量不断攻击大笨熊，消耗大笨熊的神力，最好让他暴怒，暴怒过后，只要大笨熊的精神一松下来，我就可以把它吸进肚子中来，那样，大笨熊还不是任凭我摆弄，它不听话，我直接炼了它！”

　　对于小金鼎说的办法，段飞羽想了想觉得还是可行的，不过有个最大的问题在里面，巨熊是没有灵智的，虽然聪明一些，能懂得一些人说的话，可它毕竟自己不会说话，小金鼎只能将他困在鼎炉的时候才能威胁到它，一旦放出来他们对这个巨熊还是一点办法都没有。

　　“双双，我们是想让它带路的，你把它吸在肚子里，还是没有办法啊！”

　　段飞羽将这个疑惑说了出来，毕竟他们收服巨熊最终的目的也是离开迷宫，而不是困住这个巨熊。

　　“大哥哥你放心，我会让它老实交代的，就算在我的肚子里，一样可以给你们指路！”

　　小金鼎旋转着身子，段飞羽不知道，在神界中，除了段飞羽之外，不管是谁只要进了她的鼎炉之内命运将都由小金鼎来掌控，就算雷成进去也是一样。

　　“好，就这样办，一会我来惹怒它，尽量消耗它的精神，你找准时机，把它吸进去！”

　　段飞羽心神退出丹田，他已经决定按照小金鼎的方法来做了，反正现在左右都没有办法，试一试也好，只是不知道这个巨熊的精神会不会松到让小金鼎把它吸进来的程度，小金鼎将活的生命吸入鼎炉中的时候，是不能遭到反抗的，或者精神松懈的时候，才能让小金鼎成功给吸进去。

　　“飞羽师弟，想出来了没有？”

　　外面，常鼎神王还在焦急的等候着，他们不知道小金鼎是有灵智的，看段飞羽想了这么久，都有一些担心。

　　“是想出了一个办法，能不能成功我也不知道，我要先试一下！”段飞羽微笑答道，现在关键的是将这头巨熊弄进小金鼎的鼎炉里面，至于指路的事，到时候在问小金鼎吧，既然小金鼎敢打包票，总还是有些希望的。

　　段飞羽轻轻走到巨熊面前，那巨熊见段飞羽走来立即狂吼着，段飞羽心中一喜，这巨熊容易生气，更容易惹它暴怒。

　　控制特殊能量，狠狠的挤压着巨熊，果然，受到挤压感到疼痛的巨熊不断嘶吼着，身子疯狂扭动着，让段飞羽的压力增加了不少。

　　“飞羽，你这是？”

　　格林神王不明白，为什么段飞羽又突然找上了巨熊，而且看段飞羽的样子，现在是他将巨熊弄出了一副痛苦的样子，这太出乎他们的意料了。

　　“我在调动金鼎的能量，这样可以给巨熊一些压力，我试试这个方法行不行！”

　　段飞羽随口解释道，金鼎是他的神器，他说借用能量没什么不可以，格林也不在怀疑，也期待段飞羽能够在巨熊身上打开一个突破口。

　　将能量用到极致，同时还用这个不怎么纯熟的能量攻击着巨熊，虽然效果不怎么明显，但也打的巨熊疼痛的嚎叫着，至少在让它暴怒上面已经成功了。

　　就这样，段飞羽连续折磨了巨熊一个多月的时间，虽然对巨熊造不成大的伤害，可那种撕裂般的疼痛还是让巨熊留下了深刻的记忆，对段飞羽也更加的怨恨了。

　　一个多月后，段飞羽按照小金鼎的指使停止了折磨行动，这让巨熊深深的松了一口气，连续一个多月紧张的精神也松弛了下来，巨熊甚至准备就这样直接自我调养几天，恢复下这个月来消耗的神力以及疲惫的精神。

　　就在巨熊想要闭眼的时候，小金鼎突然从段飞羽的丹田里飞了出来，鼎口猛然对着巨熊产生一股强大的吸引力。巨熊的眼睛突然张开了，嘶吼着拼命抵挡着这股吸引力。

　　段飞羽不禁紧张了起来，这次要是将巨熊吸不进去的话，让它有了防备，下次在想将它吸进去，可就难了，也可以说，成败都要看这一次了。

　　小金鼎的鼎口又变大了一些，从鼎口内飞出了一些黑黑的雾气，雾气很快缠绕在巨熊的身上，巨熊的抵抗越来越弱，终于，慢慢变小之后被小金鼎成功收入了鼎炉之中。

　　“成功了！”

　　段飞羽不禁惊喜的叫了出来，格林和常鼎都跟了过来，看着段飞羽高兴的收过那过金鼎握在手上，两人实在想不出段飞羽只是用金鼎收了灵兽，有什么值得庆幸的。在他们看来，用能量困着灵兽，和吸入金鼎之内是没有分别的，都是将灵兽困起来，方法是变了，可结果并没变，他们哪会想到这个鼎炉，是个有灵智的鼎炉。

　　“格林师兄，常鼎师兄，这下我们有希望了！”

　　段飞羽呵呵笑着，刚刚小金鼎告诉他，现在已经开始拷问那只可怜的巨熊了，在外面小金鼎拿它没有办法，在小金鼎的鼎炉内，那还不是想怎么捏就怎么捏，不听话，就拿炼丹的神火来烧它，烧到它说为止。

　　“飞羽师弟，你还是说明白一些吧，我们不太明白！”

　　常鼎神王看着高兴的段飞羽郁闷的问道，他想不出将灵兽收进鼎炉内对他们离开迷宫会有什么样的帮助。

　　“常鼎师兄，你别忘了，这是我炼器的鼎炉，而且是在这里也可以使用的鼎炉！”

　　段飞羽微笑说道，抚摸着小金鼎，他能感觉到巨熊在金鼎内已经不像刚才那么嚣张了，巨熊现在完全恐惧的站在了一堆神火的中央，巨熊心里也明白，这些神火只要烧到它的身上，肯定能将他烧死。

　　“我记得，你总不会想把那灵兽炼成一个可以带我们出去的神器吧！”

　　“对，我就是要把它炼成这样一个神器，在我的鼎炉内，他敢不听话，我就用神火来烧它，我这金鼎里面，可还有神火存在的！”

　　段飞羽笑呵呵说道，格林和常鼎眼睛都是一亮，他们只想着小金鼎能困住巨熊，却忽视了金鼎的本来作用，金鼎是用来炼器的，自然里面会有炼器用的各级神火。

　　“秒啊，好主意啊！”常鼎拍手大笑，随即表情又变成了呆滞，他也想到了和段飞羽同样的问题：“等等，飞羽师弟，主意是不错，可这熊在金鼎里它又不会说话，如何给我们带路啊？”

　　“这点你不用担心，不能说话不怕，一样能让它来给我们指出来路，指不好我就拿神火烧它，他指错的越多，受的罪也就越多！”

　　段飞羽微笑道，现在他一点不在为收服灵兽而心烦了，小金鼎已经告诉他，巨熊屈服了，不过巨熊好像并不知道迷宫的出口，可对这个迷宫，巨熊还是熟悉一些的，愿意带他们走到别的地方去，让段飞羽他们自己寻找出口。

　　对于巨熊也不知道迷宫出口段飞羽还是有些失望的，不过多了一个活着的向导，总让他心情恢复了不少，虽然巨熊不能带他们出去，不过也可以让他们少走不少的弯路，更容易找出迷宫的出口来。

　　小金鼎负责拷问巨熊，然后将得到的信息在告诉段飞羽，让他们在迷宫中少走了不少的弯路，不到十年的时间，他们便走到了迷宫的最西面，段飞羽也只能赌运气了，希望这迷宫的出口就在这最西面。

　　十年里，三人又碰到了若雪神王，若需也是在里面瞎撞着，不过她运气好一些，就碰到过几只落单的中品灵兽，若雪神王本就是以身法见长，几个灵兽都没追上她，一直到现在，若雪神王也从没受过任何的伤害。

　　段飞羽由一个已经变成了四个，四个人的希望现在都在他一个人的身上，段飞羽感觉身上的担子更重了一些，寻找出口也更加的仔细了。他们在迷宫的西面一条路一条路的探查着，由于有巨熊指路，他们避免了很多重复和死路，即使这样，整整二十年他们才将西面走过来一遍，不过让他们失望的是，迷宫的出口不在西面。

　　巨熊的活动区域都在西面，这已经不能怪它不给他们指路了，巨熊也已经尽力了，段飞羽他们没找到出口，只能说明他们运气太背，想要出去，还要到别的地方重新寻找。

　　现在时间已经过去了四十多年，只剩下不到六十年的时间了，算起来，段飞羽在神识的记忆和巨熊的说明中，也只走过了两成左右范围的迷宫，要是靠这样去尝试，离开迷宫的希望将会是很渺茫的。


第三百六十四章 迷宫出口

　　“我们去南面的区域，继续抓捕灵兽，多抓几只，即使这些灵兽不知道出口，也能将迷宫给我们指出个大概了，到时候可以节省我们很多的时间！”

　　很快，段飞羽就下了新的决定，对段飞羽提出的意见三人都同意，目前来看，抓捕灵兽确实要比他们胡乱摸瞎的要强的多，运气好的话，抓到一个知道出口的灵兽，他们就可以离开迷宫了，不过他们也知道，这是需要绝对运气的。

　　快速奔跑，不到三年的时间他们便走过了先前四十多年走过的路程，然后转入了迷宫南侧区域。南边，目前对他们来说是完全陌生的一个区域，在这里行走，又要向先前那么小心了。

　　两年之后，段飞羽终于找到了一只落单的中品灵兽，这只灵兽是一只狐狸，狐狸攻击力不高，不过却非常的狡猾，而且身法非常的迅速。

　　为了抓这只灵兽四人吃了不少的苦头，狐狸根本不怕他们四个，四个人拼劲力气的联手，狐狸轻轻松松的就能应付，如同戏耍他们一般，后来还是段飞羽抽个机会才用特殊能量控制住它，这次小金鼎也出了不少的力气。

　　不过困是困住了，想把它和巨熊一样弄进金鼎之内很不容易的，狐狸太狡猾了，虽然愤怒，可是精神一直都没松懈下来，他们时间不多，没有时间跟这只狐狸死耗，必须尽快想出抓它进入金鼎的方法。

　　最后又是小金鼎出的招，金鼎内的巨熊被小金鼎折磨的差不多了，已经不敢生出一丝反抗的力量，为了确保那只巨熊能够听话，小金鼎又将他的精神狠狠折磨了一通，并且将最初抓住它的黑芒又送进巨熊体内一些，恐吓巨熊若不听话，那些黑芒可以直接让它自爆。

　　小金鼎放出巨熊，巨熊果然不敢反抗，抡起大爪子，几下就将狐狸拍晕了过去，趁机，小金鼎将巨熊和狐狸都吸进了鼎炉内，巨熊被吸进去的时候那可怜巴巴的样子，让格林和常鼎都瞪大了眼睛看段飞羽，没想到段飞羽训练起灵兽来还这么有一套。

　　小金鼎的功劳只能让段飞羽来给她领了，不过段飞羽总感觉到有些不对，在之前，小金鼎很少主动给他支招的，更不用想像这样帮他想办法后还帮他做出来，猛然间，段飞羽居然有了一种小金鼎长大了的感觉，不过这个感觉随之被抛到了脑后，小金鼎的语气和她的性格，还都不像长大的样子。

　　※※※

　　混沌虚空，雷毅和轩辕看着有些忧伤又有些高兴的司马，一时间也都不知道说什么好了，段飞羽的感觉并没有出错，小金鼎的灵智确实开始增长了，不过长的并不快，这两百亿年来，也不过增加了两三岁的灵智，也就是说原来是七岁左右，现在已经是九到十岁了，这个年龄的灵智差距并不大，不过有一点，十岁的小孩子已经会自己想办法了，不老那么依靠人。

　　“司马，你成功了，可你什么时候接你的小宝贝回来！”轩辕轻声的问道，不过有一句话他在心里没有说出来，就算想接，恐怕也不好接回来了，小金鼎是在段飞羽那里成长的，估计不在认他这个原来的老主人了。

　　“不，这样挺好，她能长大就行，不管跟着谁我都满足了！”司马笑笑，脸上的忧伤更浓了。

　　那只狐狸给了段飞羽一个惊喜，狐狸攻击力不高，但很狡猾，在迷宫的世界里所有的灵兽也不是平稳的，它们之间也有弱肉强食，狐狸为了自保，几乎将整个迷宫穿梭了一遍，虽然它不知道迷宫的出口在哪，可它知道有三个灵兽进不去的地方，除了这三个地方之外，迷宫是不存在其他出口的。

　　有了这个方向，段飞羽他们很快按照狐狸所说的最近的一个灵兽不能进入的地方前进，段飞羽不担心狐狸欺骗他们，有小金鼎在，狐狸欺骗了他们的话，一把火就可以将这只狐狸给烧成渣子，有可能连渣子都剩不了。

　　最近的方向在迷宫的最南边，段飞羽他们飞速奔跑，中间还要躲着被段飞羽神识发现的灵兽，用了四年的时间就到了那里，现在，加上他们抓灵兽的时间，已经整整过去了五十年了，也就是说时间已经过了一半，他们才找到三分之一的一个可能。

　　狐狸指的这个地方确实古怪，别的通道死路都是墙壁，这里却是一层浓浓的白雾，小金鼎告诉段飞羽，按照狐狸的意思，这个白雾没有哪个灵兽可以进去，所以它们也怀疑迷宫的出口是不是就在这里。

　　在白雾前面实在看不出什么来，四个人经过商讨，决定先让一个人闯一闯试试，看能不能进去，若能进去的话，是不是这里真的是出口。

　　段飞羽主动站了出来，要求自己先进去，不过被格林拒绝了，按照格林的意思，这些年一直都是段飞羽想办法，这个尝试的事情就由他们来做吧，格林要第一个去尝试进入浓雾之中。

　　令段飞羽没想到的是，格林还没进去又被常鼎给拉住了，常鼎说格林是师兄，还要统筹大局，进入里面查看的人就交给他了。格林还没同意，若雪神王又开始主动请缨了，最后格林同意了常鼎的要求，让常鼎第一个进去。

　　段飞羽知道，他们主动要求进去都是害怕里面有什么未知的危险，不想让同伴遇到危险而自己先进，在神王之中，能心里考虑着他人的很少，恐怕也就他们传奇七神王能这样做到了，对此，段飞羽很是感动，也很是高兴，自己能有几位这么好的师兄。

　　阻拦灵兽不能前进的浓雾对常鼎没有丝毫的阻拦，看着常鼎身上牵着一根绳子走进去，外面的三人都有一种莫名的激动。

　　用绳子绑住常鼎是段飞羽的意见，不过他们都知道，真遇到危险的话，这跟高级材料做成的绳子帮不了常鼎，在迷宫里，高级材料根本没有任何的优势，和普通的东西一样都是很容易被损坏的。

　　加绳子，也是为了让他们外面的人对里面的情况安心一些，只要绳子不断，他们就知道常鼎没事，绳子一旦断了，格林已经暗下决定，让若雪和段飞羽到下一个这种地方去，他自己进去看看常鼎出现了什么意外。

　　绳子已经接了四根了，他们能感觉到常鼎还在朝里面走着，突然，绳子不动了，段飞羽脸色一变，急忙向回拉，等拉回来的时候，只有三跟绳子，第一根和第二根接口的地方，绳子断开了。

　　“常鼎师兄！”

　　段飞羽立即大喊出口，回音不断震荡着，前面的白雾依然是白雾，没有任何的声音，也没有任何的动静。

　　“飞羽，你别动！”

　　见段飞羽就想冲进去，格林一把把他拉住，严肃的对他说道。

　　“你和若雪在想别的办法，这里交给我了，现在你们就去，飞羽你不是说那个狐狸知道整个迷宫的路吗，你们一点一点的去找，我相信你们一定能找到的！”

　　“不，格林师兄，我知道你留下是想单独进去，既然在迷宫中我们都是在一起的，那么有危险我们也要一起来承担，进里面去找常鼎师兄，我们一起去！”

　　“飞羽说的对，格林师兄，不管常鼎师弟在里面遇到了什么困难，我们都应该一起！”若雪神王也站了出来支持段飞羽，格林看看段飞羽，又看看若雪，一时间不知道说什么好，除了感动之外，只能暗骂他们不知道自己的苦心。

　　“飞羽，若雪，你们的意思我明白，可这个危险没必要我们一起去冒，你们两个留下来，去别的地方寻找出口，即使找不到也可以回到神界中去，飞羽，你忘了吗，雷婷可还在等你呢！”

　　格林见强行命令他们不行，立即来软的，果然，一提起李雷婷来段飞羽的脸色立即变了。

　　“格林师兄，飞羽师弟有弟妹在等他，我可没有，我和你一起进去！”若雪神王笑笑说道，段飞羽心中有挂念，他们理解，可若雪神王并没有挂念。

　　“不，我和你们一起进去，如果真的有危险，我们也共同面对，我相信雷婷她会理解的！”

　　段飞羽的目光突然变的坚毅了起来，格林看到段飞羽的目光心中不由一颤，摇头叹了一生气，不在反对。

　　“你们这是怎么了？绳子怎么断了？”

　　三人正准备进入这个危险的未知地段去找常鼎，结果常鼎又从浓雾里走了出来，并且握着一个绳子奇怪的问向他们。

　　“你，常鼎师弟，你，你怎么出来了？”若雪神王张大了嘴巴，段飞羽和格林也是一副吃惊的样子，他们刚才还为进入这个地方争辩了很久，没想到被他们视为非常危险几乎是死地的地方，常鼎又从里面出来了。

　　“到里面看过了，我不出来还留在里面啊，莫名其妙！”

　　常鼎白了若雪神王一眼，对若雪的问话很不满意，好像他就该留在里面似的。

　　“常鼎，里面到底什么情况！”见若雪神王就要发火，格林立即问道，现在可不是闹内讧的时候，还是想办法早点离开迷宫的好。

　　“那个狐狸没有骗飞羽师弟，出口真的在这三个地方，不过还是出了点意外，大家跟我来就明白了！”常鼎的表情变的凝重，招呼三人一声，转身又走进了白雾之中。

　　白雾里面什么看不到，不过能听到他们的脚步声，靠着脚步的声音他们可以分辨出同伴的位置，四人一直能在一起走过了这片白雾区域。

　　白雾区域不长，很快，四人就穿了过去，面对突破了白雾区域的地方，段飞羽三人也愣住了。

　　正对他们的地方是一面墙，墙中间有一个门，一个打开着的门，并且门上面还刻着两个字，两个大大的字‘出口’。

　　“迷宫出口，我们找到了，常鼎，这不是出口了吗，你还说有什么意外！”若雪神王高兴的叫了出来，离开迷宫他们就可以恢复神王的修为，再也不用憋屈的用着这下品神人的修为了。

　　“等等，若雪师姐，你先看看这里吧！”

　　常鼎用手指着门口旁边的墙上，墙上刻着一些字，他们刚才都只记得去看出口去了，忽略了旁边墙上的字。

　　“本迷宫出口有三个，其中两生一死，生者，成功离开迷宫，死者，遭遇混沌天火，回归混沌，切忌，切忌！”

　　看着墙上的字三人心里又都凉了下去，出口找到了，没想到他们那没见过面的神皇师尊又给他们出了一个难题。

　　“三个之中选择两个，还不错吗，至少我们机会很高的！”

　　段飞羽呵呵笑了笑，此时他的心情也很郁闷，都找到了出口，还要在来一次选择，虽说是三个之中只有一个是必死的路，可他们都知道，这和闯运气没什么两样，一旦倒霉进了死路，全都完蛋。

　　“飞羽师弟说的不错，三个选两个吗？我们传奇七神王，不，传奇八神王一直以来运气都是最好的，我不相信我们还能栽在自己师尊布置的东西里，就选这个了，这次还是我先进！”

　　常鼎呵呵笑道，声音还没落下，人已经走进了门里，格林神王一惊，在想去阻止他已经晚了，门里已经没有了任何的声音。


第三百六十五章 黄泉地狱

　　“是生是死，都在一起了，我们进！”

　　格林神王面色严肃，不在劝说段飞羽和若雪神王，跟在常鼎的身后，也走进了这个大门之内。

　　若雪神王看了眼段飞羽，没有说话，直接也走了进去，转眼的工夫，门口就剩下段飞羽一个人了。

　　“你们走的也太急了点吧，我还想将巨熊放进去看看呢！”

　　段飞羽苦笑着摇摇头，灵兽穿过不了白雾，可这里已经不是白雾区了，常鼎他们都忘记了鼎内还有两只灵兽，可以代替他们先走进去。

　　摇头归摇头，不过段飞羽的脚步并没有停，很快，也走了这个写着出口，却有三分之一机会毁灭他们的大门。

　　澎湃的力量重新充满了全身，眼前景象突变，段飞羽惊喜的发现，他此时已经是站在无域深海的上空，格林，常鼎，若雪三个神王都微笑的看着他，一股成功了的喜悦瞬间充满了段飞羽的心里，神皇陛下的第二个考验，迷宫考验，他们终于走了出来。

　　“看来，我们是最先出来的人！”

　　格林神王神识搜索了附近的海域，除了他们之外，没有别的人在，也就是说，目前来看只有他们四个离开了迷宫。

　　“这次多亏了飞羽师弟的那个小鼎，哈哈，我就说吗，跟着飞羽师弟肯定运气是最好的，我们是最先出来的人！”

　　常鼎神王咧嘴大笑着，若雪和格林神王都是笑了笑没有说话，离开迷宫对他们来说还是非常兴奋的，这也意味着神皇的七个考验，他们已经过去了两个。

　　“恭喜你们，现在你们先跟我来，去神皇殿等着后面的人，一百年后我会将你们送到下一个考验的地方！”

　　雷成突然出现在他们身边，微笑的看着他们，对于段飞羽能突破这个考验他没有感到意外，不过他们一次出来四个，还是挺让雷成惊讶的。

　　“欧鹏神王！”

　　神皇殿内，段飞羽四人刚进里面就发现了一个熟人，他们没有想到，欧鹏比他们的速度还要快，已经在这里了。

　　“没想到你们一起出来了，呵呵，我还以为第二个离开迷宫的会是一个人！”欧鹏神王笑了笑说道，格林神王也是惊讶的看着欧鹏，他们是有段飞羽不受影响的小金鼎，抓了两只灵兽才出来的，没想到欧鹏比他们还要早。

　　“欧鹏是十年前出来的，也比我预计的时间要早，你们也一样，我本来想的是七十年后才有人出来，没想到五十年就已经出来了五个，看来这次的考验能过的人还是有很多的！”

　　雷成微笑说道，并吩咐他们几个在这里好好修炼，等时间过了之后，他们所有过了迷宫的人，一起去下个考验的地方。

　　迷宫外的时间比迷宫内部好过的多了，五十年时间转瞬即过，五十年里，除了他们五个人之外，还有十一个离开了迷宫，一共十六个身为那个有资格进入神皇的下一个考验。

　　十六人中，有段飞羽四人，燎原神王，米丹神王，于安神王，永辉神王一共八个飞升者中的神王，这一次的突破的名额，飞升者一方和神界大陆数目都是相同的。

　　神界大陆一方，分别是欧鹏，景澜，公冶，柯顺，夏侯，寇申，仲孙，澹台八位神王进入到了第三个考验，这八个神王，除了景澜神王之外，基本上都是成名已久的老神王了。

　　剩余的十八位神王，没有一个死亡的，所有的灵兽就算追到他们，也不会杀死他们的，这是神皇下的命令，灵兽看似杀气十足，其实都是吓他们的。

　　最后三个出口，确实有一个是死亡的出口，不过那个出口很隐蔽，很难找到，所以这次迷宫的考验，才会让所有的人都安然的度过。

　　传奇七神王和段飞羽八个是兄弟有五个进入到下一关，让众人对他们再次刮目相看，别人都不知道，其实格林，若雪和常鼎神王都是跟着段飞羽才离开的迷宫。

　　“好了，没有通过考验的神王，可以自己去挑选一件礼物，然后离开神皇殿了！”雷成对着没有通过考验的十八个神王吩咐道。十八人黯然的离开了，段飞羽他们五个接受了失败的贝敬，杜海，谷谦三位神王的祝福，五人都发誓，要尽自己最大的努力来接受剩下的五个考验。

　　“关于下面的考验，或许有人会死亡，有人会失败回去，不过有一点我也可以告诉大家，你们都没有了退路，只能向前，哪怕全军覆没，都没有退路！”

　　雷成的话让本来还处于喜悦心情的十六人都是一愣，他们才发现，现在高兴的太早了，迷宫不过是第二个考验，还是一个生关，下面还有三个死关和两个生关，生关不可怕，失败了可以离开，可是遇到死关过不去的话，那还不如他们没有成功的人呢。

　　空荒沙漠。

　　雷成这次带着十六人直接瞬移到了这里，雷成的手向下一指，沙漠的黄沙开始急速流动，慢慢形成了一个漩涡，漩涡中散发着恐怖的力量，让几位神王也都有种心寒的感觉。

　　“下一个考验，是一个死关，这个沙口是一个通道，通往的是神皇陛下亲手制造出来的黄泉地狱。你们的修为在里面不会被禁制，而且你们的神器也可以继续的使用，不过有一点我可以告诉你们，里面有地狱魔兽，每只魔兽都有不次于神王的修为，至于数量，你们到里面就清楚了！”

　　十六人心中一凛，果然，这一关没他们想象的那么容易，听雷成的语气，里面的怪兽还不会少，想想成群的神王魔兽，十六人不禁都有种头皮发麻的感觉。

　　“度过这个考验的方法很简单，在黄泉地狱，有着十六个刻有你们名字的石头，谁先找到了属于自己的那块石头，谁就可以先离开黄泉地狱，也算成功度过了这次的考验！”

　　“成大人，那些石头是在一起还是分开的？”柯顺神王低头问道，众人也都紧紧盯着雷成，若是分开的，那么他们进入之后也要分开来寻找，原来还想一起共同进退的打算就完全没用了。

　　“柯顺的这个问题问的好，我可以告诉你们，你们的石头都是分开的，而且有别的人在场的话，你们的石头是不会出现的，这一场考验，你们只能靠自己才能过去！”

　　雷成微笑点头，他的话却让众人心中又是一凉，特别是段飞羽他们五人，本就商议好下一个考验要一起进行的，现在看来，他们必须要分开的。

　　“和上次一样，半个时辰的时间准备，过了时间，我想结果你们自己也清楚，好了，这次考验的时间限制是一万年，一万年找不到石头，你们就永远不能出来了，一万年内拿到石头你们就会自动传送到神皇殿，先祝诸位好运！”

　　雷成说完就消失了，十六人互相看了看，很快，就有神王先跳了下去。

　　不到一刻钟，所有的神王都跳入了流沙口内，他们似乎感觉到穿过了一道屏障，随即就掉落在一个绿茫茫的世界里。

　　这是一个阴森的世界，他们能感觉到，这里很大很大。神王的神识在这里又被限制了一些，不过不像迷宫那样完全失去作用，每个神王大概神识还能笼罩在神界大陆几个城池的那种面积。段飞羽的特殊能量在这里这次没有帮到他，他的神识和其他神王也都一样，没有什么特殊了。

　　神王们展开神识所观察到的都是荒地，还有生长着一种绿油油阴森颜色的大树，雷成所说的那种神王级别的地狱魔兽他们也没有看到。

　　“燎原师兄，一会我们一起行动，我有件事要告诉你们！”

　　进入黄泉地狱，段飞羽并没有向其他人一样的分开，而是拉上四个师兄一起朝着另外方向行去。

　　“飞羽师弟，我们这次不能在一起了，不分开的话我们都会完蛋！”

　　常鼎对段飞羽劝说道，他还以为段飞羽不愿意和他们分开，执意要在一起行动呢。

　　“不是，我们有一万年的时间，浪费几百年也没什么，成伯已经说过，这里的魔兽最低都是神王级别的，我怕你们遇到意外，所以，想给你们每人炼制一件极品神甲！”

　　段飞羽摇摇头，必须分开来他是知道的，这里的环境虽然和神界不同，可是不影响段飞羽炼器，按照小金鼎的说法，这个空间的能量层次比神界还要高一些，炼制极品神器会更轻松一点。

　　“飞羽师弟，你说的是真的？”

　　常鼎神王惊喜的问道，在没接受考验之前，他们就想过要段飞羽帮助他们炼制极品神甲，只是那时候大家都在做最后的准备，又担心多出几件极品神甲来影响太大，都自动的忽略了这个问题。

　　“当然是真的，材料我有，而且我现在是神王，炼器时间又缩短了不少，每人一件极品神器，拿到神器我们就分开！”

　　段飞羽微笑说道，这个空间和迷宫都有一个特点，就是同样不能瞬移，五人放开神力，快速飞行了十天，也跑出去了很远很远的距离，和其他神王远远的分开了。

　　在一座山顶的半腰，段飞羽取出了金鼎，同时将炼制极品神甲的材料都投入了鼎炉之内，随即开始炼制起极品神器来。金鼎之内的两个中品神人境界的灵兽，早让他抛进了混沌珠里面了。

　　段飞羽目前是神王，而且是个神力非常浓厚的神王，炼制极品神器一点问题也没有，而且段飞羽预计，时间也会缩短到上次炼器的三分之一左右，也就是百年时间即可炼制一件极品神甲。

　　一百年后，第一件极品神甲出世，四个神王都激动的看着这件神界第一极品神甲，特别是燎原神王最为激动，在过一会，这一件极品神甲就要属于他了，段飞羽说过，第一件先给燎原神王炼制。

　　极品神甲在四人的合力下让燎原神王成功的抓住，滴血认主后一向稳重的燎原神王也不禁面露狂喜之色，这是一件有着两个特殊属性的神甲，其中一个还是倍增防御，以燎原神王现在的修为，可以倍增到六十四倍，一般神王根本不可能伤得到他。

　　“怎么没有天兆？”

　　常鼎抬头望望天，极品神器认主之后都会产生天兆，可燎原神王的这件神甲并没有出现天兆，直到很久之后还没有。

　　“这绝对是极品神甲，我能感受到极品神器的气息！”

　　见众人都看向自己，燎原神王立即说道，对于没有天兆他也很奇怪，不过这样也好，省的其他神王见到了都来找段飞羽。

　　“只要是极品神器就行，没天兆更好！”

　　格林神王微微笑道，对于没有天兆他们虽然不理解，可是并不影响大局，对于他们来说，要的是极品神器的功效。

　　“好，我接着炼第二件，这件是格林师兄的！”

　　段飞羽微笑点头，对于没有天兆的原因段飞羽是知道的，这里的能量层次比极品神器要高，自然引起不了共鸣，也就没有天兆了。

　　“不急，飞羽你先休息一下，炼器很消耗神力的，恢复之后在炼也不迟！”

　　格林神王急忙阻止了段飞羽继续炼器，对于段飞羽一百年能炼制出极品神器来，格林神王已经不惊讶了，段飞羽当初比现在修为低多的时候，就三百年炼制出极品神器戮元来。


第三百六十六章 又一个神王

　　五百年的时间，五件极品神甲，一口气炼制了五件后，段飞羽的神力也有些吃不消，一把抛进嘴里几颗以前炼制出来的七境神丹，如今七境以下的神丹，对段飞羽的效用都没那么明显了。

　　四人都拿着段飞羽刚给他们炼制的极品神甲，爱不释手的抚摸着，五件极品神甲，全是拥有着两个附加属性的，给他们的实力提升了不少。

　　“飞羽，谢的话我就不说了，他日我若能接受完全部的考验，一定会记得你今日的恩情！”燎原神王郑重的对段飞羽说道，其他三人也都是同样的表情，对于段飞羽的谢意，只能暂时记在心里。

　　“燎原师兄严重了，我们比他们晚了五百年，可是有了神甲把握会更大了，现在大家不要在耽误时间了，就此分别，然后我们在神皇殿汇合！”

　　段飞羽微微笑道，神丹补充之后神力也恢复了不少，有了极品神甲在，他相信他们五个肯定要比其他人多一层保障，对寻找自己的石头，突破这个考验也多了一些信心。

　　“好，我们就在神皇殿汇合！”燎原神王哈哈大笑，随即对着四人拱手抱拳，先找了个方向随意的飞了过去。

　　“飞羽，不管别人怎么样，你一定要给我出去，听到没有！”格林呵呵笑道，拍了拍常鼎的肩膀，不在说话，选择了与燎原神王相反的方向飞了过去。

　　“飞羽师弟，若雪师姐，保重，我先去也！”常鼎笑呵呵给两人打了个招呼，从两人之间选择了一条路，也飞了出去，转眼，只剩下若雪神王和段飞羽两个人了。

　　“飞羽师弟，多谢你的神甲，就按你说的，我们神皇殿见吧！”若雪神王微微笑道，飘逸的身影朝着常鼎的相反方向飞了过去，现在，那里只剩下了段飞羽一个人。

　　“呵呵，我们都会成功的，大家一起加油！”

　　段飞羽的嘴角又挂起了那丝诡异的笑意，看着他们离开的四个方向，不禁又苦笑了起来，四个方向都被他们选择了，只能随意挑选两人的中间飞过去，至于能不能在碰上，那都要看运气了。

　　连续朝着一个方向飞行了百年，都是这种绿色阴森森的景象，段飞羽看着周围一成不变的阴森绿色大声的感叹着，这里不应该是黄泉地狱，应该叫做绿泉地狱。

　　三百年了，连续朝一个方向飞行三百年，按照段飞羽的速度可以围绕神界大陆饶几个圈了，可依旧没见到任何一点的不同，别说写有自己名字的石头了，就是雷成说的神王级别的魔兽，也没见到一个。

　　五百年后，段飞羽终于感觉到了周围的不同，绿色已经慢慢淡了下来，黄色开始加重，段飞羽对这个变化也很惊讶，不会被自己说中了，黄泉地狱真的是黄色的。

　　一千年之后，颜色不在是单调的绿色，其他颜色也都开始出现了，其中黄色还是多一些，同时，段飞羽也发现这里的气息又有些不同，空气中充斥着一股爆裂的气息，让段飞羽很不舒服。

　　在这里，段飞羽的特殊能量好像失去了作用，一直都潜伏在体内，无论怎么催动也不出来，这种情况，段飞羽也是第一次见到。

　　时间已经过了两千年了，段飞羽心中也起了丝焦急，来了这么久，他的那个石头一点线索还没有，八千年，听起来很多，可对神王来说根本算不得什么时间。

　　五百年后，段飞羽心情越来越焦急的时候，突然停住了飞行，满脸惊讶的看着远方。飞行中，段飞羽的神识一直出于伸展状态，就在刚才，一座庞大恢宏的城池突然出现在段飞羽的神识之内，而且城内还有人在走动。

　　“成伯好像没说过黄泉地狱没人！”段飞羽回想着雷成之前说的话，雷成只说了黄泉地狱有魔兽，并没有说没有人。

　　两千五百年了，突然见到这样一个城池段飞羽也很兴奋，有人的地方就能交流，就可以打探消息，对于自己寻找那块没见过的石头也是有着帮助的。

　　城池很大，城墙上刻有三个大字‘黄泉城’。段飞羽点点头，这个城池的名字倒和这个地方很有关联，黄泉地狱的黄泉城，段飞羽想着的时候，已经飞到了城门口。

　　城池的上方有一层段飞羽看不明白的禁制，不过也能明白那是禁止从城墙上面飞下去的禁制，神界的城池也是这样，进出都有城门。

　　城门前两排十六个人站在那里，让段飞羽惊讶的是自己看不透他们的修为，不过段飞羽能看出来他们绝对没有到神王的境界，也只是能看出这些。

　　“等等，你是第一次到的黄泉城？”

　　段飞羽刚想进去，站最外面的那个人已经拦住了他，那人一下子认出自己不是黄泉城的人让段飞羽也很惊异，段飞羽相信，那人应该还没有到可以看透自己修为的境界。

　　“我是第一次到的黄泉城，请问，这里还有什么规矩吗？”段飞羽微微一笑，老实的承认了下来，硬说自己是也没用，里面的情况他又不知道。

　　“恩，看你也像，请先到这边测试一下，如果修为达不到是进不了黄泉城的！”那人点点头，态度还算可以，领着段飞羽到城门之前的一个小门边上。

　　“怎么测试！”进城还要测试让段飞羽哭笑不得，不过入乡随俗，他还是答应了下来。

　　“你如果能推开这个门，就有资格进入黄泉城，推不开的话下次在来吧！”

　　“推门！”

　　段飞羽微微一愣，他也没想到所谓的测试居然这么简单，看着这个小门，上面也没什阵法禁制的，段飞羽对黄泉城的这个测试也起了一丝兴趣。

　　举起手，段飞羽也没运用神力，直接朝门上一放，还没用力，门就猛然冒出一阵黑光，然后自动打开了。

　　“这，这门没问题吧？”段飞羽愣愣看着被自动打开的门，疑惑的问道，他一点力道可都没用，就是个小孩子也能做到他刚才那样。

　　“神，神王，您是神王大人！”

　　那人的态度和门前的十五个人的态度完全都变了，带段飞羽测试的守卫弓着身子对段飞羽行礼，又说道：“神王大人您稍等，马上会有人来专门接待您，刚才多有得罪，还请神王大人原谅！”

　　段飞羽更加莫名其妙了，他只是推了下门，这些人居然就知道他是神王，难道这个门上面还有什么玄虚，可是他已经仔细看过了那个小门，没有任何禁制和阵法在上面，连小金鼎都说没找到。

　　“是哪位神王到了黄泉城，请恕海某接待不周啊，哈哈！”

　　一道爽朗的声音传了过来，随即一个比段飞羽要高上半头的大汉出现在段飞羽面前。单从声音段飞羽都能听出这是一个高手，一个神王级别的高手。

　　“在下尹风！”

　　段飞羽抱拳笑道，对这个黄泉城也更加的好奇了，了解黄泉地狱，这个黄泉城是最好的地方。

　　“我叫海蓝，是黄泉城的副城主，刚刚还在城内喝酒，突然发现有神王敲动了这验力门，立即就赶来了，不过尹朋友很面生，不是我们四大城的人吧？”

　　“海城主说的不错，我并不是四大城的人……”

　　段飞羽正头疼该怎么解释自己的来历，海蓝已经抓住他就往城里飞了：“不管是哪里人，黄泉城已经很久没有神王来过了，我们先去痛苦喝上一场在说！”

　　海蓝，黄泉城副城主，神王修为，从他的嘴中，段飞羽终于对黄泉地狱有了一点了解，同时也明白了雷成的话，雷成没有骗他们，黄泉地狱真的有很多神王级别的魔兽。

　　黄泉地狱总共有四个城池，其中黄泉城是最大的城池，城内有城主一名，副城主两名，三位城主都是神王级别的高手。

　　另外三个城，分别是地乾城，虎烈城和龙源城。其余三城大小差不多，都只比黄泉城小上一些。

　　除去四大城之外，还有一些小的村落在黄泉地狱，哪里的人生活很苦，朝不保夕，他们最大的愿望就是能躲进安全的城内，每个人都在努力的修炼，争取去推开进城的小门。

　　那个小门段飞羽也终于明白过来，那本来就是用特殊材料制作的门，他会根据你自身的力量来做出判断，没有上品神人的境界，是推不开那个门的，而门上冒出黑光自动打开的话，则证明推门的是神王境界的人。

　　总体来说，黄泉地狱是个很像神界大陆的地方，这里的实力划分也差不多，不过由于这里的能量层次高一些，任何人都看不出别人的修为，哪怕你是神王也不行。

　　对于黄泉地狱的人来说，最大的苦难就是那些魔兽，黄泉地狱总共有九大魔兽，每个魔兽都比普通神王还要厉害，四大城一共十二个神王，曾经被五头魔兽联合就给打败了，只能龟缩在魔兽破不了的城内，不在出击。

　　而且听闻，其实黄泉地狱并不只有九头神王魔兽，魔兽的数量很多，只是能同时出现在黄泉地狱的，只有九头，很久以前，黄泉城三位城主曾经联合用计杀死过一头神王魔兽，本以为魔兽数量会少，哪知道又多出了一头他们以前没见过的神王魔兽，而且比他们杀死的那个更加的厉害。

　　这件事发生之后也没神王去杀魔兽了，他们只是固守着城池，等待着能将他们解脱出去的人。

　　黄泉地狱曾经有一个预言，未来，他们会在一个神秘而又强大之人的帮助下打败所有的神王魔兽，让黄泉地狱所有的人生活可以安乐，这个预言，据说是无所不能的神皇陛下留下的。

　　黄泉地狱的历史上，已经出现过很多次别的地方来的神王了，他们也知道，外面有很多精彩的世界，可是他们出不去，而来到这里的外界神王，不是离开了，就是突然消失了，没有一个帮助他们打败魔兽。

　　这些对段飞羽并不重要，他也没关心过这些，更没想过去帮黄泉地狱打败那些魔兽，他的任务只是找到刻有自己名字的石块，将自己传回神皇殿中去。

　　从蓝海的口中，段飞羽已经知道了曾经的一百多个外来神王，都是来寻找刻有名字的石块的，可他们最后找没找得到，结果又是什么，蓝海都笑而不说，让段飞羽异常的郁闷，不过也无可奈何，这里毕竟是人家的地盘。

　　既然有了痕迹，那就不怕找不到，段飞羽到黄泉城的三天里，一直都在和蓝海喝酒聊天，这天正喝着的时候，蓝海突然眼睛一亮，随即哈哈对着段飞羽大笑起来。

　　“又来了一个神王，尹兄，和我一起去看看吗？我猜测你们应该是一起的！”

　　段飞羽微微一愣，随即跟着海蓝飞了出去，他们一共进来了十六个神王，段飞羽也在奇怪怎么只有自己到了黄泉城，现在看来，应该是自己的方向正好，所以才第一个到了黄泉城。

　　“于安神王！”

　　于安正站在小门口发呆，他和段飞羽一样，对这个门很不理解，不过他看到段飞羽后更加的惊讶，随口问道：“飞羽神王，你怎么会在这里？”


第三百六十七章 黄泉城内的调查

　　“我比你早到了三天！”

　　段飞羽苦笑了一下，于安神王的一句话曝光了他的身份，不过看海蓝的样子，似乎没有一点的在意，根本不在乎段飞羽的名字是真还是假。

　　“三天，这里还有没有其他人？”

　　于安也苦笑了一下，随即问道，他们所有的神王分开来就是不想碰到一起，没想到他还是和段飞羽又碰上了，也就是说，要想找到各自离开这里的石头，他们两个必须有一个要离开黄泉城的。

　　两千多年了，于安饶了很大的圈子找到了这个城池，本来惊喜的他想进城打探消息，结果让他去推门才能进。于安和段飞羽一样的想法，入乡随俗也就去推门了，结果也是和段飞羽一样的郁闷，没用力呢门就自己开了，然后那看不透修为的守卫就恭敬的走上来道破了他神王的身份，随即段飞羽和另外一个陌生人出现在了这里。

　　“没有，不过我估计很快还会有到的！”

　　段飞羽再次苦笑，黄泉地狱虽然大，可是只有四个城池，他们十六个神王怎么也会绕到这些城池里来，那么自然又会相遇在一起，这样一来，他们之前的分别就变的毫无疑义了。

　　“远来即是客，这位朋友还是请进城内在叙吧，哈哈！”海蓝大声的打着招呼，于安这才注意起这个人来，越注意越心惊，虽然无法看透修为，可于安的精明也已经分辨出这是一个神王，一个黄泉地狱的本土神王。

　　进到城内以后，于安和段飞羽一样，对黄泉地狱也有了一定的了解，同时他也知道先前那一百多位神王进入到黄泉地狱事。不过他的结果也和段飞羽一样，海蓝并没有对那些人详谈，每次问起这个问题都会转移到其他话题上去。

　　三年后，段飞羽和于安坐在了一起。

　　三年的时间里，段飞羽和于安都没有离开黄泉城，他们分开来到城内的各个地方去打听以往外界神王进来的消息，另他们惊讶的事，城内的人，不管是谁都不知道外界神王的事，好像除了海蓝之外，没其他人知道。

　　“飞羽，如果真有一百多位神王来过的话，城内不可能没人知道的，会不会那海蓝故意骗我们！”于安对海蓝已经生起了疑心，一百多位神王啊，怎么可能一点痕迹没有留下来，外面的人他们问了许多，各种各样的都有，所有人都一致的口吻，没有听说过。

　　“不然，我认为海蓝没有骗我们，我感觉城里的人不知道才是有原因的，你想一下，海蓝见到我们一点也不吃惊，如果我们在神界见到外界中的神王到我们那里的话，我们会是什么反应，我想绝对不会是海蓝这种反应！”

　　段飞羽眉头微微皱了下，他和于安是不同的意见，段飞羽认为问题出在城内的居民身上，他们可能真的不知道，或者说知道故意不说的，而于安认为海蓝是故意在骗他们。

　　“会不会这海蓝本来就知道我们是来接受考验的，所以才知道我们要找的东西，这样也可以解释出来海蓝为什么见到我们不吃惊，而城内中人不知道海蓝所说的外界神王这个问题了！”

　　于安分析道，于安认为，海蓝可能已经从某种渠道得知了他们是来接受考验的，故意漏个幌子给他们，然后编出一个有外界神王进入黄泉地狱的谎言，其意十分险恶，是想把他们故意引到一边，浪费时间然后考验失败。

　　于安的分析不无道理，不过段飞羽的直觉中还是愿意相信海蓝的。段飞羽不像于安他们这些神王都是神界已久的神王，满打满算，段飞羽不过一个飞升两百多亿年的神王，很多事情段飞羽都能接受。

　　就像现在，于安认为除了他们之外，这里不可能在有别的什么外界神王，于安的理由很简单，神界只有一个，神界能进来的神王都在这里了。不过段飞羽则不同，他相信海蓝的话，神王，可不一定只有他们的神界才有，比如这个黄泉地狱，就是原来谁都不知道的地方，不也一样有神王存在，还有一点，最重要的一点，段飞羽一直怀疑神界不止一个，这个怀疑从小金鼎说神界不是她的家，而段飞羽见识了真正的神界之后，就开始存在了。

　　既然下界都能分成很多个，为什么神界不能分成几个？如果除了他们的神界之外，还存在着神界的话，那么一切都可以解释了，小金鼎就是来自另外一个神界，海蓝所说的那些神王也是来自另外的神界，只是这些段飞羽也只是想想，不敢告诉任何一个人，如果说出去，人家肯定会说他的想法太疯狂了。

　　“于安院长，我看不如这样，你继续去套海蓝的话，我继续去城里调查，看看能不能找出点什么，如果百年之内还没有任何紧张的话，我们立即离开黄泉城，到别的地方去，这样可好？”

　　段飞羽想了会，提出了一个建议，于安想了想之后点头答应了下来，如果消耗百年还什么有价值的信息都得不到的话，那他们也就没必要留在这里了。

　　酒楼，一向是段飞羽最喜欢打探消息的地方，在黄泉城也不例外，此时的段飞羽就坐在酒楼二楼的窗户边，听着酒楼噪杂的声音，喝着黄泉城特有的味道很怪，但也很独特的黄泉美酒，不断寻找着对自己有用的东西。

　　酒楼中各式各样的人都有，谈论的内容也是五花八门，可没有一个谈论关于神王的事，更不用说很久以前的外界神王。这点很快引起了段飞羽的注意，在神界中，不管哪个城内最热门的话题可都是神王了，如果神界里面出现了外界神王，那不用多少时间，肯定会传的整个神界沸沸扬扬，绝对不会出现现在的这种情况。

　　按道理说，就算他们不谈论三个城主神王，可他和于安都是近几年才从外面进入到黄泉城的神王，而且在大门的时候十六个守卫都看着呢，海蓝可没有说过什么要他们保密身份的话，更何况，小门打开的时候城中也有人看到，可段飞羽观察了几天了，不管是酒楼还是别的人多的地方，没有任何人提起这件事来。

　　连续观察了一个多月，依然没有任何酒楼谈及此事，段飞羽忍不住，终于主动靠上了一桌人，向他们打听此事。

　　段飞羽找的是三个经常进入酒楼的人，这样的人一般消息都会灵通一些，段飞羽是带着自己的酒走上去的，在三人惊异的眼神中直直的坐在了他们的桌子上。

　　“诸位，我叫冷云，一个人喝酒太闷了，和几位凑一起可以吗？”段飞羽微笑着，名字又变幻了一个，尹风的名字在城门口用过，怕被他们知晓。

　　段飞羽把手中的酒给他们每人倒上了一杯，段飞羽要的酒是酒楼中最好的黄泉酒，不是他们三人喝的那种普通的酒，三人一闻到酒味都陶醉了，他们自然知道这是最好的黄泉酒，不过以他们在城内的地位，平日是根本无法喝到这种酒的。

　　“冷兄太客气了，一人乐不如大家乐，冷兄要来就来，还干嘛说凑，呵呵！”正坐段飞羽对面的那人笑呵呵说道，拿起段飞羽给他倒的酒放在嘴边泯了泯，随即看到段飞羽正看着他，仰口将酒喝了下去。

　　“好酒，多谢冷兄的慷慨！”喝下之后，段飞羽对面的人还不忘夸赞了一句，段飞羽笑笑将店伙计招了过来，递给他一张珍贵的紫晶神石卡，让他在送上四坛黄泉酒来。

　　见到段飞羽付酒钱的卡，三个人的眼睛都变了，在黄泉城，神石是流通货币，不过除了神石之外还有一种神石卡可以直接消费，这种神石卡是紫色神晶石做出来的，所以叫做紫晶神石卡。

　　据传闻，整个黄泉城的紫晶神石卡不超过一百个，都是掌握在城内的大人物手里，他们三人也都只是听说过，还从都没见过，没想到凑过来和他们一桌喝酒的这人，一出手就是一张紫晶神石卡，三人都知道，他们遇到大人物了，想到这点，三人都有了一种受宠若惊的感觉。

　　段飞羽对自己手中这张海蓝送出来的卡并没有什么感觉，他在黄泉城时间还太短，并不明白这张卡的意义，不过即使明白了也没什么，以他的身份，绝对配的上使用这种卡了。

　　“多谢大人！”

　　段飞羽转身来的时候三人态度已经完全转变，像三人这种生活在城内底端，每日无事来喝点普通酒的家伙，黄泉城内有很多，他们都是没有家世又没有钱财，平日修炼又慢的人，除了喝酒打发些无聊的时间，剩下的就是做工赚取酒钱。

　　“不用客气，我问你们一件事，只要你们如实回答，我们就是朋友了！”段飞羽微微笑道，取开自己面前那坛酒倒上了一杯，并示意三人也都倒上。

　　“不敢，大人尽管吩咐，但有所知，必当禀告！”

　　说话的还是段飞羽对面那人，三人小团体中，其实这人算是三人领头的，段飞羽也看出了这点，所以没有在问那两人。

　　“据我所知，前几年城内来了两个外来神王，是不是真的有这件事！”

　　段飞羽压低了声音，并且采用的是传音，只让三个人听道，这是段飞羽习惯性的小心动作，既然都不谈论神王那肯定是有原因，自己问起来最好还是别让别人听到。

　　“大人，您问这个干嘛，难道您不知道吗？这是绝对说不得的啊！”段飞羽话音一落，那人面色就立即一紧，紧张的看了看四周，这才发现段飞羽所说的话用的是传音，不过即使如此，那人也紧张的有冒汗的感觉。

　　“为什么？我长日在家闭关，没人跟我提起过这事啊？”段飞羽心中一动，看这人的态度肯定是知道点什么，立即假装成一个不问事的富家公子，只知道修炼的一个富家公子。

　　那人立即露出了一股了然的样子，喝下一杯酒似乎在压惊一般，然后传音给段飞羽说道：“大人，不是我们不告诉你，实在是我们不能说，您要想知道，可以回去问您的长辈，他们肯定会告诉您的，大人还是原谅我们这次吧！”

　　其余两人也都是同样的表情，连说话的时候都没人提及神王两个字。

　　“难道这里面有什么隐情吗？你先告诉我一点，我回去在问我家中之人，我现在真的很好奇，无意中听到了这个消息，可他们怎么都不在对我说了！”

　　段飞羽立即说道，同时还给那人倒上了酒，那人受宠若惊的接过酒后，眼睛眨了又眨，似乎经过了很多挣扎，这才传音对段飞羽说。

　　“大人，我可以跟您说一点，不过您千万不要说我对您说过，在这里，城主大人们的修为是不准议论的。你说的那两个人，我们知道，听说他们前几年到处打听他们那个级别的消息，不过在怎么打听也没有用，没有人敢告诉他们的，我也只能告诉你这些了，其他我也不知道，估计大人家里应该会知道一些！”

　　说完，那人还紧张的四处看了一眼，仿佛在提防着什么，不过段飞羽并没有在意这些，他还在回味着这人刚才说的话，段飞羽的预料是对的，城里的人是知道神王的信息的，可他们被什么强令给压住不敢谈论，连这个人给他说的时候，也没敢提起神王两个字。


第三百六十八章 冷氏大家

　　“兄台放心，我绝对不会说出去的，只是我很好奇，等不及回家去问了，兄台如能详细给我说说，这个就送给兄台做礼物了，也算我们有缘在此相识！”

　　段飞羽微笑着，表现出一副很着急的样子，打出一个禁制，让别人看不清楚他们这里的情况，顺手在桌子上放了一件中品神器。黄泉地狱贫瘠，普通上品神君也就是使用中品神器，他们的神王用的也不过是上品神器，黄泉地狱的神王不像他们神界之中的，可以领取极品神器来使用。

　　一件中品神器，对于普通人来说是非常具有诱惑力的，特别是他们这种打拼在城内最底层的人，平日里炼制一件下品神器材料也是极为不易，猛然一件中品神器出现在他们面前，而且还有可能属于他们，立即让他们有种在云雾中的感觉。

　　“大人，我说，你这件神器可以给我吗？”段飞羽对面那人还没答应，左边那人已经叫了起来，面对神器的诱惑，很多人是抗不住的。

　　“赵元，你什么意思，这是大人给我的！”段飞羽对面的人急了，伸手就抓起了神器，然后低声对段飞羽传音道：“大人，您请跟我来！”

　　“李天霸，有好处你不能独吞，大人，是我先提出来要说的！”那个叫赵元的人立即跟了出来，又叫了起来，段飞羽微微瞪了他一眼，赵元立即闭住了嘴巴，惊恐的看着段飞羽，段飞羽这一眼是在警告他，这人太不知道分寸了，已经喊了出来，引起其他一些人注意。

　　城主府，海蓝摆脱了于安的纠缠，舒舒服服的坐在那里享受着安宁的快乐。一个人影突然出现在海蓝的背后，低头递上了一个玉简，随后又消失了，仿佛从没出现过一般。

　　“查出来了，那小子挺聪明的，比我想象中用的时间少了许多，不过查出来就有用吗？”海蓝微笑着自语，随手一捏，那块玉简变的粉碎，继续眯着眼睛躺在那里享受着时光。

　　被叫出名字后，段飞羽才知道对面那人的名字叫李天霸，很霸气的一个名字，可是为人就显得不怎么样了。三人平日看起来关系很好，可一件中品神器立即让他们反目，另外一个段飞羽不知道名字的人也表现的很急切。

　　对这种情况段飞羽是最满意的，只有这样，他才会成为最有利的赢家。李天霸带着段飞羽转了很多圈子，最后停留在一处普通的房子前，打开门请段飞羽走了进去，却和后面跟来的两人又纠缠了起来，直到那个叫赵元的家伙恐吓李天霸要告发他，这才让他们进来。

　　这里是李天霸的住处，很小的一处地方，不过收拾的倒还挺干净，段飞羽左右看了看，随意的在正堂最上面的位置坐了下来。

　　“你们也不用争了，谁说的详细，谁说的清楚，我就将这件中品神器送给谁，如果说的能让我满意的话，还会另有赏赐！”段飞羽微笑着，取出了一坛装在戒指中的黄泉酒，自己倒自己在那喝了起来。

　　“是，大人，我等一定相告，一定相告！”赵元急忙答应道，同时还看了看握在李元霸手里的中品神器。

　　“大人，在我们黄泉地狱的四个城中，您所要打听的那种级别的人，都是禁止提及的，如果乱说的话，会遭受很严重的惩罚！不过我们现在是在私人的地方，应该没什么问题的，大人，您想知道，请问我吧，小的王信，一定知无不言！”

　　这次说话的是段飞羽原来不知道名字的那个，一直以来都没见他说过话，没想到段飞羽刚一问出来，就被他抢先给回答了，赵元和李天霸都恨恨的看了他一眼。

　　“好，就有你来说，为什么不准谈及那个级别的人物？”

　　段飞羽独自品着酒，看着三人站在那里争执，颇有一番纨绔子弟的形象，段飞羽对自己现在的样子也感到很好笑。

　　“大人，这是很久以前就下过的禁令，具体原因我们也不知道，只是有人提起来，都会被抓走，然后承受一万年的剥皮挖舌之苦，久而久之，也就没人敢说了，不过小的到是听过一些传言！”

　　王信说的这里不说了，看了看段飞羽，又看了看李天霸怀里的神器，意思已经很明显了，他是在问段飞羽说出来可不可以将中品神器送给他，对于王信来说，即使承受一万年的剥皮挖舌之苦，能得到一件中品神器也是值得。

　　“好你个王信，妄我平日待你不薄，你竟然打起大人要赐予我的东西来！”李天霸指着王信，很是生气的样子，转身单膝给段飞羽跪了下来。

　　“大人，您若不嫌弃李天霸修为低下，李天霸以后愿意跟随大人，一切都听从大人您的话，王信说的事我也知道，他想说的是很久以前，黄泉地狱曾经出现过很多陌生的神王，只是那些神王留下的时间很短，很快就又消失了！”

　　李天霸这次是下足了本钱，不仅向段飞羽效忠了，连一直不敢说的神王两个字也说了出来，他是对中品神器志在必得了。

　　“大人，王信也愿跟随大人，赴汤蹈火在所不惜，不过王信刚才所说的传言并不是这个，黄泉地狱出现过陌生神王几乎都知道，包括您原来问的那两个神王，他们应该就是陌生神王，这没什么稀奇的，王信想说的是另外一件事！”

　　李元霸已经撕破了脸皮，王信也不怕了，即使他们两个去告发，今日的事都是他们三个人的，要受罪，也是三人一起去承受。

　　“好，你说，说的好的话，那件神器我就给你！”

　　段飞羽微微笑道，这件中品神器扔出去的不冤，看来自己猜测是对的，城内的人不是不知道，他们知道，只是不敢说罢了。

　　“大人，您等等，我也有事要告诉您，绝对比王信说的还要有价值，有可能是您家里人也不知道的事！”

　　赵元一看两人都引起了段飞羽的注意，他立即急了，也不顾的其他，跟着开始抢了起来。

　　“你们一个一个来说，说的好的，我还有赏赐，不过若是欺骗我的，少爷我也不是那么好打发的！”段飞羽装出一副凶狠狠的样子，狠狠的看了他们三人一眼，三人心里顿时升起了一股恐惧之感，一种对段飞羽内心的恐惧。

　　“大人，我先说！”赵元恢复过来之后，第一个喊道，对段飞羽的恐惧让他不敢说假话，又怕自己知道的事被他们两个提前说出来，那么自己所说的就一点价值都没有了。

　　“大人，我也说！”李天霸和王信也都喊了起来，三人平日厮混在一起，知道的东西也都差不多，他们也怕被赵元先说出来，把神器给抢走。

　　“一个一个来，赵元你先说吧！”

　　段飞羽淡淡的说道，心里已经在笑了，这次打听的东西已经值了，能在多打听点消息那当然是更好的。

　　“大人，据我所知，当年有陌生的神王至少一百个出现过，这些神王都像是平地般出来的，所以我猜测，他们不是黄泉地狱的人，我也听说过，在黄泉地狱之外，有条件比这里更好的地方，那里的人不仅修行的快，而且好东西也特别的多！”

　　赵元说着，还在看看李元霸攥的紧紧的那件中品神器，李元霸此时多想滴血认主了这件神器，可惜在段飞羽面前他不敢，他也知道自己和段飞羽之间是有绝对差距的。

　　“后来，我们的海蓝副城主曾经无意间传出的一句话，更让我相信了这一点，海蓝副城主说过：他们哪里来的，就回哪里去，回不去的只会祸害我们！”

　　“哦，海蓝副城主说过这样的话？他这话是什么意思？”赵元的话已经引起了段飞羽浓厚的兴趣，海蓝知道的比他想象的还要多一些，也不知道于安现在套出了多少有价值的内容了，不过看海蓝外粗内细的样子，恐怕也套不出多少话来。

　　“是的，海蓝副城主是说过，不过我们也不知道什么意思，我也只能从他这句话里分析出有别的空间存在，那里的人还能到我们这里来，只是从没听说过我们的人到过外面去的！”

　　赵元点点头，看到成功引起段飞羽的注意，心里也乐开了花，段飞羽一高兴将中品神器给了他，以后那些欺负过自己的人将没有一个是自己对手的。

　　“很好，你说的东西很不错，李元霸，你先将那件中品神器交给赵元！”段飞羽微笑点点头，海蓝这句话确实很有价值，赵元不知道他为什么说这样的话很正常，赵元要是知道了那才叫不正常，毕竟他和海蓝的身份和地位都相差的太远。

　　“等等，大人，我还没说呢，我说的东西绝对要比赵元的要强！”李元霸急忙再次抱紧那件中品神器，对着段飞羽说道，赵元刚才说的时候他就松了口气，还好他没有将这件听来的事告诉他们两个，否则今天这件中品神器就悬了。

　　“哦，你还知道什么？说出来听听！”段飞羽仿佛又起了兴趣一般，故意酒都放下看着李天霸，让李天霸更有信心了。

　　“大人，赵元说的不过是副城主海蓝说过的一句话，之前他说的那些很多人都知道，没什么价值的，我所知道的，是关于黄泉城主和那些神王的事！”

　　李天霸下了下决心，终于说了出来，从进入到黄泉到现在，段飞羽还是第一次听到黄泉城城主的名字，原来黄泉城的名字是因为城主黄泉，而不是因为黄泉地狱起的这个名字。

　　“李天霸，你敢私下议论城主大人！”

　　赵元厉声喝道，同时王信也是惊讶的看着李天霸，议论城主，可比议论神王的惩罚还要重，那是要遭受上亿年比剥皮拔舌还要痛苦百倍的刑罚。

　　“有什么不敢，我已经效忠于冷大人了，大人问什么我就说什么，如果你们敢泄露出去的话，冷大人肯定不会饶了你们的，大人，我说的是吧！”

　　李天霸此时也是豁出去了，段飞羽修为比他们高的多这点他清楚，现在也只能利用段飞羽压制住这两个人，等得到中品神器之后，慢慢找机会在除去他们两个，自己以后也就高枕无忧了。

　　“不错，谁敢说出去，我不会让他受罪，我只会让他死！”段飞羽眼中闪过一道寒光，浓烈的杀气从身体内散发出来，李天霸三人被杀气吓的站立的力气都没有了，此时他们对段飞羽的实力又多了一层了解。段飞羽的实力绝对要高于他们太多，最低也在中品神君之上，估计会是上品神君，也只有大家族子弟中的上品神君，才能随意拿出中品神器来吧。

　　对于段飞羽的身份他们不敢去问，不过三人心里已经有了一个谱，黄泉城守卫军团长冷风冷大人可是黄泉城内名门望族，绝对排得着前三的，这位公子又姓冷，出手又这么大方，他的身份已经呼之而出了。

　　段飞羽不知道，他只是换了个化名，这三人就已经给他安上了一个如此显赫的身份，也算凑巧了，黄泉城正好有冷氏这一门大家。


第三百六十九章 神君王信

　　李天霸得意的看了眼两边的赵元和王信，刚刚，赵元确实有想拿私论城主以后来威胁李天霸，可看段飞羽的态度，赵元也知道，只要自己一说出去，肯定会死的很惨。

　　“大人，黄泉城主每隔百亿年才会露上一次面，而且每次只出来百年，随后就会闭关，而我们城主每次出关的日子，就是魔兽攻城的日子，有人说，城主大人出关是为了阻击魔兽攻城，可我知道不是，魔兽是因为城主大人出关才来攻城的！”

　　“哦，这是为什么？”

　　李天霸说的内容没有刚才赵元说的让段飞羽敢兴趣，不管魔兽还是他们的城主都和段飞羽没有关系，对他来说，找到石块离开这里才是最重要的，不过既然李天霸说起来，好奇心也让段飞羽继续问了下去。

　　“我有个表哥在城主府内供职，这还是我表哥反复叮嘱我不要说出去的事，今天为了大人，我全豁出去了，一点不露的告诉大人！”

　　李天霸一副很大义的样子，看赵元和王信的样子也变的高傲起来，李天霸能当上三人中的小头目，主要原因就是因为他有个表哥在城主府做事。

　　“其实这个秘密很多在城主府做事的都知道，黄泉城主每亿年出关一次是有原因的，传闻黄泉城主的长期闭关，就和当初那一百多位陌生神王有关，黄泉城主曾经被陌生神王利用过，受了很重的伤，现在一直都在疗伤，每次出关都是因为一件疗伤必不可缺的材料而出城采摘，魔兽们阻止黄泉城主采摘那件材料，所以才来攻城的！”

　　李天霸得意的说道，这种事本就是他表哥无意中说漏嘴的，严厉嘱咐过他不准说出去，结果李天霸为了中品神器还是将他表哥给出卖了。

　　“你说黄泉城主利用过那一百多位陌生神王？他是怎么利用的？”段飞羽心里一惊，果然如他们所料，这海蓝没打什么好主意，很久以前，他们城主就利用过进入到这里来的其他神王。

　　“这个就不是我们能知道的了，大人想要知道，估计真的要问您的家人了！”李天霸嘿嘿笑道，他一个低级人物，能知道这一点就很不错了，指望着靠他了解全部，那根本不可能的。

　　“不错，你说的很好，我很满意，你们两个还有没有要说的？”段飞羽微笑点点头，李天霸这个信息对他真的很重要，虽然不知道黄泉是怎么利用的原来那些神王，可知道他们利用过就够了，段飞羽和于安下面的行动要小心一些了。

　　“大人，我有话要说！”

　　最先开口的王信被他们两个抢了先，不过李天霸和赵元说的他并在意，而王信心中有他自己的想法，隐忍了很久的一个想法。

　　“你说！”

　　段飞羽微微笑道，今天从这三人身上了解的已经超乎了他的想象，对于王信所能说的段飞羽并没有报希望，不过多得一点消息来对他并没有坏处。

　　“大人，他们不知道一个关键的事，所以他们两个说的都有问题！”王信不紧不慢的说道，李天霸和赵元立即怒视着他，两人没想到，平日最显得老实的王信，居然上来就攻击他们。

　　“说说看，如果他们骗我的话，我会让他们知道结果！”段飞羽微笑问道，只是房间里面突然多了些冰冷，李天霸和赵元又是着急又是愤怒，可是他们已经说不出话来了，段飞羽无形中已经禁制住了他们。

　　“他们并没有欺骗您，大人，我是说他们有一件事都不知道，所以才造成他们的说法有些出入！”

　　王信摇摇头，接着又说道：“据我所知，有一百多位神王并不错，可是这一百多位神王并不是一次来的，而是分成了好几批，而且每批的人数似乎也不相同。不过我知道一点，黄泉地狱最初是没有魔兽的，自从第一批陌生神王进入到黄泉地狱后，才出现的那些神王魔兽，所以我猜测，魔兽也和这一百多位陌生神王有关！”

　　王信又看了眼李天霸，接着又道：“黄泉城主有没有利用那些陌生神王我不知道，可我知道三亿亿年前，有五个陌生神王到了黄泉城。几百年后，那五人和三位城主都离开了黄泉城，据闻是和其他四个城池所有的神王一起去做一件事情。不过等回来的时候，就只剩下三位城主，五位陌生神王已经不知去向，黄泉城主从那一次之后，也陷入了长期闭关的状态！”

　　“你的意思是，陌生神王不是一次出现的，而是分开出现的！”段飞羽点点头，突然感觉好像明白了点什么，可是仔细想过之后，还是什么都不明白。

　　“正是这样！”王信点点头。

　　“大人，王信怎么可能知道陌生神王是分批出现的，以他的地位根本不可能知道这些，大人，我怀疑他是骗你的！”

　　李天霸能说话后，立即指着王信对段飞羽说道，因为李天霸发现，看段飞羽的样子是对王信的话更感兴趣。

　　“大人，我绝对没有骗您，有一些事我要单独告诉大人，不过也恳请大人答应我一个条件！”王信低头说道，眼中闪过了一道精光。

　　“哦，什么条件？”

　　王信的态度引起了段飞羽的兴趣，而且王信说的话段飞羽相信的成分占大多，像他们这次就是进来了十六个神王，前面一百多个是分开来进的很是正常。

　　“我要私下和您说！”

　　王信看了看旁边的两人低声说道，气的两个人面色发青，若不是段飞羽在这里，他们已经动手教训这个家伙了。

　　“好，你们两个先出去！”

　　段飞羽点点头，一道强大的神力将李天霸和赵元都给卷了出去，同时一道禁制将屋子给包住了，外面谁也别想看到里面在做什么。不过两人出去的时候中品神器还在李天霸手中抱着，只是王信看都没看李天霸手中的神器，只是直直的盯着段飞羽。

　　“你可以说了！”

　　段飞羽心中一动，感觉到这王信没那么简单，刚才段飞羽是故意让李天霸和中品神器一起出去的，就是想看看王信的反应。

　　“神王大人，您想知道的事我可以都告诉您，只求您帮我一个忙，一个对您来说只是举手之劳的忙！”

　　王信突然跪了下来，不住对着段飞羽叩头，他的话也让段飞羽心里一惊，段飞羽不知道这王信什么时候看透了他的身份。

　　“神王大人，我知道您就是这次进来的两位陌生神王其中的一个，您想知道的问题我都可以告诉你，以我在黄泉地狱三亿亿多年的见闻，肯定可以给您一个满意的答复！”

　　王信继续叩头，此时王信的心中也满是激动，这么多年了，终于让他找到了一个机会，一个可以恢复他修为的机会。

　　“说清楚一些，我在考虑要不要帮你！”段飞羽没有答应王信，不过也没有否认神王的身份，眼前这个王信段飞羽怎么看也不像活了三亿亿年的人，生存了那么多年的人，即使修为在不济，也能谋个很好的出路了，绝对不会沦落到他这个地步。

　　“神王大人，我本是一名中品神君，可在一次意外之中，我被一个神王给封印了，目前只能发挥上品神人的修为。三亿亿多年来，我时刻都想恢复自己的身份，只是神王下的禁制必须神王才能解除，您看我这样一个人，如何去接触神王！”

　　王信苦笑说道，三亿亿多年来，王信一直生活在最黄泉地狱的最底层，四个城池他都居住过，也做过伙计，做过下人，遇到过很多危险，这三亿亿多年的底层生活已经让他过够了，当初若不是那个神王，他现在最低也是上品神君，走到哪里都会被敬仰的上品神君，而不是一个整天跟在别人身后瞎混的小混混。

　　王信本不是黄泉城的人，说起来，王信曾经是虎烈城军团中的一个将军，手下有上亿的军团，直接归属于虎烈城四大军团长之一的丁察军团长，还为虎烈城立过很多的功劳。

　　李天霸和赵元怎么也没想到，王信这一谈就和段飞羽谈了三天，等的越久他们越心惊，可是他们不敢离开，更不敢去打扰他们，只能揣测不安的等候着他们。

　　三天之后，段飞羽和王信从里面走了出来，王信看了眼赵元和李天霸，什么也不说便直接离开了，等赵元和李天霸进入到房子里的时候。段飞羽只是笑笑，对他们又摇摇头，也跟着离开了，留下两个人还傻傻的站在那里，不过李天霸的中品神器攥的还是那么紧。

　　本来段飞羽以为从李天霸和赵元那里得到的消息已经够值的了，没想到这次还让他碰上了一个最有价值的宝贝。王信，曾经的中品神君将军，经历了这么多年黄泉地狱的时光，所知道的事情远比他们两人多的多。王信在段飞羽一直注意陌生神王信息的时候就已经猜到，段飞羽就是最近在城内一直询问神王信息的那两个陌生神王其中之一。

　　对于王信来说，这是一个非常难得的机会，他的禁制只有神王才能解除，可是由于当年他是被陌生神王禁制的，而当初的陌生神王和黄泉地狱的本土神王是非常不合的，特别因为黄泉利用过他们一次而大打出手。

　　王信就是在这种情况下被禁制的，若只是被神王禁制住也没什么，他可以找虎烈城的神王帮他解除禁制。可王信被禁制的原因是因为当初那个陌生神王要王信替他办件事，王信为了生存下去帮了陌生神王，就等于是虎烈城的叛徒，哪里还敢找神王去帮他。

　　就这样，王信一直在上品神人的境界停留了三亿亿多年，在生存环境很恶劣的黄泉地狱，他这样的修为能一直到现在还继续生存着已经是个奇迹了，只有王信自己知道，有十几次，他都是将命捡回来的。

　　不过这些对段飞羽并不重要，最重要的是从王信那里得到的关于陌生神王完整的信息，一个人活的时间太久的话，那么他知道的东西肯定也是多的。

　　五亿亿多年前，黄泉地狱出现，八千万亿年内，就产生了四个城池十二个神王，一亿三千万年后，第一批进入黄泉地狱的十九个陌生神王出现了，王信肯定的告诉了段飞羽，这批神王来自于外界，相传来自于一个叫盘古神界的地方。

　　一万年后，这批神王都消失了，从那以后，四个城池十二个神王就禁止别人在提起神王的事，并且立下了严厉的惩罚法规。

　　陌生神王消失后，黄泉地狱就出现了九只神王级别的魔兽，谁也不知道那些魔兽是从哪里来的，九只魔兽，当时给四大城带来的巨大的在难，王信当时是上品神人，亲眼目睹了这场巨大的在难。

　　那场灾难让黄泉地狱的人损失了三成以上，十二神王十一个受了重伤，幸运的是他们没一个神王陨落，经过千万亿年的休整都恢复了过来，也是从那之后，四大城设置了防御非常高的禁制。

　　第二批进入黄泉地狱的有十七个神王，那已经是灾难之后四千多万亿年了，王信当时也成为了一名中品神君将军，对于陌生神王的事也了解了许多。

　　段飞羽回到城主府的时候，还在回忆着王信给他讲的第二批陌生神王的故事，也就是那一次，四大城的神王在黄泉为主的情况下，利用了进入到黄泉地狱的外来神王对付魔兽，然后和陌生神王之间产生了剧烈的冲突，也就是说，利用了陌生神王的人，并不只是一个黄泉，所有的神王都有参与，只是黄泉是组织了这件事的人。


第三百七十章 柯顺到来

　　王信对于黄泉是怎么利用的陌生神王，后来又为什么发生大规模的冲突这些都不知道，以他当时的地位也不可能知道，不过有一点他说的很明白，当时的陌生神王对黄泉地狱的本土神王异常的生气，他被抓的时候差点没被直接杀死，若不是他还有用处，就和当初被抓的那些人一样，被愤怒的陌生神王轰成了碎渣。

　　段飞羽也没想过要从王信这里了解到这一点，像这种事绝对属于神王之间的绝密，不会往外流传出去的。

　　对于这一次的调查段飞羽很是满意，而且段飞羽在怀疑，黄泉空间本就是个考验之地。现在已经能确定，神界不止一个，前面已经有好几个神界的人前来接受过了考验。而这一次，轮到他们这些神王前来了。

　　想明白这点段飞羽又陷入了忧虑之中，按照王信所说的，前面几次出现的陌生神王，几乎最后都和黄泉地狱的本土神王发生了冲突，只是冲突也分大小，最严重的就是王信参战的那一次，本土神王和陌生神王打的是天翻地覆。

　　知道的越多，段飞羽越头疼，他们的目的，和他们所要的结果，不过是找到那块可以让自己离开的石头，可目前所有的消息都和石头没一点的关系，几乎都是陌生神王和黄泉地狱本土神王之间的事，王信对那种石头连听都没听说过。

　　回到城主府，段飞羽并没有见到于安和海蓝，趁着这个机会，段飞羽准备好好理清一下思路，并且对以后的行动做一个计划。

　　首先，他们这些人避免要在被黄泉地狱的本土神王利用，对于海蓝提出的任何事都不能答应，最好的办法，是离开黄泉城，在到别的地方寻找线索。然后他们的重点，不要在放在以前是不是有外界神王进来过，也不要去管那些是否真的有那么强大的魔兽，他们的主要工作应该放在寻找刻有自己名字的石块之上，那才是他们离开黄泉地狱的唯一办法。

　　大的方向有了，下面就是细节规划，段飞羽决定，最迟一个月内就离开黄泉城，一方面可以看看海蓝对他们的离开有什么反应，另一方面也是想出去找一找，段飞羽心里有个预感，他们要找的东西绝对没有在城内。

　　七天之内，于安和海蓝一起回来了，看于安的样子，似乎得到了不少的好消息，果然，海蓝走后，于安对段飞羽说的话立即证实了这一点。

　　“飞羽，海蓝副城主已经将石块的消息告诉了我，而且还告诉了我一些你想都想象不到的东西！”

　　于安大声的叹了口气，于安自己觉得，到现在他还有些不敢相信海蓝的话，可海蓝做出的证据让他不得不相信。

　　“海蓝都告诉了你什么？”段飞羽心里升起了一股不妙的预感，看于安的样子，似乎已经很相信了那个海蓝。

　　“飞羽，你知道吗？其实神界并不只有我们一个！”

　　于安神秘的对段飞羽说道，说着他自己还笑了笑：“这点要是以前告诉我，我绝对不会相信，可海蓝副城主他拿出了一个证据，一个非常有说服力的证据，我不得不相信这是真的！”

　　“这点我知道！”

　　段飞羽点点头，从王信那里他已经证明了神界不止一个，所以对于安的话并没有感到什么。

　　“你难道一点也不吃惊！”

　　段飞羽淡然的表现让于安惊讶了，想想他得知这个信息的时候那惊讶的样子，在看看段飞羽的表情，于安心里突然有一股羞愧的感觉，自己的定力和段飞羽相比简直差的太远了。

　　“不是，我也很吃惊，不过我这些时日在城内也调查出了这一点，所以于安神王你说的时候我才不吃惊！”

　　段飞羽微笑解释，其实王信说的时候他也没有吃惊，因为这个想法很久以前就曾经出现过段飞羽的心里，对于这，点段飞羽很容易就能接受。

　　“城里？你这么点时间已经调查清楚了这一点？”于安有些不敢相信的看着段飞羽，之前他们一起调查了三年，啥都没有获得，段飞羽出去这才一个多月，居然就知道神界不止一个这么大的秘闻，让于安一时有些接受不了，他自己可是好说歹说的，豁出去了脸皮又送了不少好东西给海蓝，才得知的这一点。

　　“是的，这次正好在城内碰到一个需要我帮助的人，所以他将一切都告诉我！”

　　段飞羽将王信的遭遇和他所说的事情都说了出来，越说于安的面色越严肃，最后于安甚至有了一丝愤怒的样子。

　　“飞羽，你能确定你这些消息的真实性吗？”于安表情很凝重，如果真的如段飞羽所说的话，那么这个海蓝这次告诉自己的也没安好心，枉费他这些时日不甘愿的讨好行为。

　　“我可以确定，那个王信我帮他解除禁制的时候，发现那禁制禁锢他的时间确实很久了，即使解除禁制，王信也没有了中品神君的修为，最多是下品神君，想要恢复过来，没有一段很长的时间是绝对不可能的！”

　　段飞羽点点头，三天里面，段飞羽已经给王信解除了那个禁制，一个并不难的禁制，只是除了神王之外，别人还真解除不了。

　　“可恶，原来他们是想拿我们当枪使，利用我们去对付魔兽！”

　　于安气愤的拍了下桌子，平日于安从没表露过这种情绪，只是这次有一种被欺骗了的感觉，所以才发了那么大的火气。

　　还好两人说话的时候，房间已经被他们禁制住，只是那变的粉碎的桌子明日又要想个理由打发伺候着他们的侍者了。

　　“于安神王，海蓝究竟说了些什么？怎么惹得你那么的火气？”

　　段飞羽对于海蓝告诉于安的事也是好奇，只是刚才一直都是他在说，于安除了神界不止一个这一点，其他都还没说。

　　“也没有什么，海蓝告诉我，能让我们离开的石头就在魔兽的身上，想要离开黄泉地狱，必须找到带有自己名字石块的那个魔兽，打败它之后才能离开这里！”

　　于安苦笑一声，联想到段飞羽所说的一切，于安不难判断出这是海蓝故意借他们的手去对付魔兽，看来王信所说的中间几次的不友好事件，应该都是因为这点引起的。

　　“石块在魔兽的手里？”

　　段飞羽的眉头凝结在了一起，从王信的话中段飞羽也得到了另外一个消息，每次来的外界神王虽然对黄泉地狱的本土神王很不满意，可是除了第二批的神王和黄泉地狱的神王大打出手之外，其余几次并没有发生这样的事，也就是说后几次的外界神王，并没有因为黄泉地狱的神王欺骗他们而挑起战争。

　　“是的，海蓝就是这样告诉我的，并且说前面也有神王来找这样的东西，最后都是打败魔兽才得到离开的，他还说，得不到的就永远离开不了了！”

　　于安点点头，心中的气愤并没有消下去，黄泉地狱有魔兽的危害他们已经是很清楚了，可是海蓝要利用他们这短短的时间去对付魔兽，如何能让于安心里放得下去。

　　“于安神王，海蓝有没有说过那些没有离开黄泉地狱的神王去了哪里？”段飞羽想了一会，突然问了一句。

　　“这个倒没有，海蓝只说有过许多神王没能回去，确实没说他们去了哪里，那海蓝不会就是这样留下的神王吧？”

　　于安摇摇头，海蓝确实没对他讲过这一点，此时看来，这海蓝应该是故意不说这一点的。

　　“不，海蓝不是外界来的神王，他是正宗的本土神王，外界来的神王是留不到现在的，我想，我们应该好好去和海蓝，还有这黄泉城的城主们去谈一谈了！”

　　段飞羽突然起身，大步的朝外走去，于安微微一愣，也跟着走了出去，心中还在暗想段飞羽是不是年轻冲动了一些，看他的样子是要去去找黄泉城的城主们理论一般，理论不好还有撕破脸皮的可能。

　　“哈哈，正要打扰二位呢，来，跟我来，估计是你们的朋友又到了！”

　　段飞羽刚一出门，海蓝就大笑的迎了上来，段飞羽和于安互相看了一眼，他们的朋友，难道有别的神王到了这里。

　　黄泉城城门外，段飞羽和于安苦笑的看着和他们一样反应愣在那里的柯顺神王，在这里柯顺也算是他们的朋友了吧，见柯顺不明所以的看着他们两个，两人直接将柯顺给拉进了城内。

　　柯顺的运气比段飞羽和于安要好一些了，他虽然转了很多的冤路，不过至少不用去费力的打听消息，不过他听了段飞羽和于安给他讲的这些之后，对于神界之外还有神界这一点和于安的反应一样，久久都没能平静下来。

　　对于黄泉地狱的神王利用他们外来神王对付魔兽，柯顺和于安一样的气愤，他们平日都是高高在上的神王，别人欺骗自己已经是绝不允许的事了，还这样被利用，这对他们来说就是天大的侮辱。

　　“你们准备怎么办？”

　　柯顺生气归生气，可是他并不冲动，目前是自己刚刚过来的，对事情还没了解完全，不过有一点，他是相信段飞羽和于安的，在这里，可没有了什么飞升和原住神王的分别，他们可都是一个整体了，面对黄泉地狱的神王们，他们本能的会团结在一起。

　　“没什么，直接去询问他们，既然他们想让我们对付魔兽，就给我们让我们相信的证据，只有我们打败魔兽才能离开的证据！若是拿不出来，反正我们是外来的，给他们点压力又何妨？”

　　段飞羽笑了笑，他心里的想法其实很简单，既然黄泉地狱的神王也利用我们去对付魔兽，那你们要拿出能说服我们的东西出来，如果真的欺骗了我们，也是黄泉地狱的神王有错在先，他们即使动用武力也没关系。

　　动用武力是最后的一招，段飞羽他们只有七千多年的时间，根本没有办法在和他们继续周旋下去，这也是迫不得已的办法。段飞羽也相信，黄泉地狱的神王和他们没有仇恨，不会选择战争的，那对他们没有一点的好处，更何况是黄泉地狱的人想利用他们在先。

　　对于段飞羽的方法于安和柯顺都是赞同的，如果有时间的话，他们还愿意付出一些东西换回离开的办法，可之前于安已经送了不少好东西给海蓝，获得的确是这样一个结果，时间紧迫，即使用些特殊手段也是无可奈何，就像段飞羽所说的一样，既然他们想利用我们，就应该有承受这个后果的决心。

　　如果联系上他们进入到黄泉地狱的所有神王，十六个神王一起给黄泉地狱的四个城池施压的话，段飞羽相信，这些人会做出一个明智的选择的，不然他们面对有极品神器的十六个神王，不会比面对魔兽轻松的。

　　只是这种方法毕竟是最笨也最费力气的方法，若不是时间紧迫，段飞羽也不会想着这么蛮干，正好柯顺神王到了黄泉城，他们三个面对黄泉城的三个城主，把握也更加大了一些。


第三百七十一章 黄泉秘闻

　　柯顺神王到的第三日，三人便一起找上了海蓝神王，并且提出了要见黄泉城主的意愿，三人的理由很充分，来到这里这么久了，还没见过这里的主人，礼数上也不对。

　　让三人没有想到的是海蓝居然爽快的答应了，海蓝的态度让段飞羽三人再次的疑惑，不管怎么说，黄泉总还在闭关之中，段飞羽他们用求见黄泉城主也是一个幌子，主要还是想给黄泉城施压，将真实的情况告诉他们。

　　海蓝和段飞羽三人约定好，七天之日，他们黄泉城的三位城主将会正式的接见他们三个外来神王，同时还有什么问题的话，也可以在七天之后的正式见面时详谈。

　　七天，很短的一个时间，段飞羽三人还没想通海蓝的用意这个时间就已经过去了，而一直都没有露过面的黄泉城主，和乌严副城主也都出现了。

　　正式会见和段飞羽他们私下与海蓝见面的形式完全不一样，不仅有专门的接待人员带领他们过去，还准备了一个豪华的宴客厅和一桌丰盛的食物。

　　黄泉看起来有四十多岁的样子，看不出一点受过伤的痕迹，乌严副城主则是一脸的严肃，前面他们就听海蓝说过，乌严是不喜欢和陌生人打交代的，现在光看他的样子也能明白，乌严绝对是个不喜欢说话的人。

　　海蓝和乌严站在黄泉的身后，三人一起朝着段飞羽他们迎了过去，只是两人笑着，一人表情严肃，看起来很是怪异。

　　“欢迎来到黄泉城，前些时日我在闭关，招待不周还请海涵啊！”黄泉热情的打着招呼，并很礼貌的将三人都请了进去。

　　“黄泉城主太客气了，我等不请自来，多有打扰才是！”

　　柯顺神王和黄泉打着哈哈，黄泉对他们的态度越好，三人心中是越警惕，他们是来接受考验的，可不是来交朋友的。

　　“请，一切话等我们吃过饭后在来谈，黄泉保证给你们一个满意的答复！”黄泉笑呵呵说道，似乎看透了他们三人心中所想的问题。

　　宴席过后，黄泉随即请段飞羽三人去了会谈室，一张长桌子，两边的人分开来做着，一副谈判的样子。

　　“我想，你们要问的问题应该和魔兽还有可以让你们离开的传送石有关，我说的对吗？”六人坐下之后，黄泉随意的问了一句，海蓝和乌严都没有说话，一个笑的怪怪的，一个样子酷酷的。

　　“不瞒黄泉城主，这确实是我们心中最大的问题！”三人互相看了一眼，最后又于安神王回答了黄泉的问题。

　　“好，我一切都可以告诉你们，不过你们要有心理准备，这是一件很残忍的事！”黄泉微微叹了口气，也不管段飞羽三人的反应又接着说了起来。

　　“黄泉地狱，可以说是个本不该存在的地方，黄泉地狱的出现，也可以说全都是因为你们，若没有你们所谓的考验，也就没有黄泉地狱这个地方！”

　　黄泉的话有一种凄凉的感觉，段飞羽三人心里也是一惊，黄泉地狱的存在居然纯粹是为了考验他们，那么之前进来的那一百多位神王又是怎么回事？

　　“五亿八千万年前，黄泉地狱诞生，当时这里真的如同地狱一般，到处都是残忍的魔兽，我们十二个人，十二个上品神君，一起将黄泉地狱的魔兽屠杀了干净，才将黄泉地狱变成一个可以让神人修行的地方！”

　　黄泉对着海蓝点了下头，海蓝微笑着接住黄泉的话说了下去：“我们十二个人也不是黄泉地狱的本土之人，只是当初盘古神皇突然将我们十二个人召集了过来，问我们愿不愿意去守护一个地方，如果愿意的话，到那个地方之后我们十二个人都会成为神王！”

　　“盘古神皇？海蓝副城主，你能说的在详细一些吗？”这次段飞羽也惊讶了，这还是除了雷毅之外，他第一次听到别的神皇的名字。

　　“没有问题，我们十二人都属于盘古神界的人，在黄泉地狱创立开始，被盘古神皇委任到这里，接受了守护黄泉地狱的任务，后来我们才明白，这样一个地方，纯粹是为了考验神王的地方。不过当初我们十二个都是久不能突破的上品神君，即使知道这是这样一个地方，恐怕也会答应下来的！”

　　海蓝微微叹了口气，于安和柯顺他们都明白，对于一个上品神君来说，有成为神王的机会他们绝对不会放过的，就像他们遇到了可以突破神王的机会，不管多么的困难，一样不会放过。

　　“在黄泉地狱八千万年，我们十二人就成功突破到了神王，八千万年里，黄泉地狱也自己出现了智慧生命，他们的出生和神界是一样的，出生之后都是神人，我们十二人挑选了一些功法传给他们，然后又建立了四座城池，慢慢就变成了现在的这个样子！”海蓝继续说道，说到这里，就是乌严脸上也露出了一丝忧伤，似乎想到了什么伤心的事。

　　“可以说，我们虽然不是黄泉地狱本土诞生的人，可已经将这里当作了自己的家，将这些人当成了自己的子民，可是这一切，都在第一批外界神王进入到黄泉地狱后改变了。第一批进来的是盘古神界的十九位神王，这些神王原本我们都知道，当时他们到这里之后我们很高兴，算起来，他们都是我们的前辈，当他们提出要找刻有名字的传送石的时候，我们二话没说便答应了下来！”

　　“可我们当时不知道，这是他们的一个考验，寻找的石头必须独自完成，有我们的帮助根本完成不了，后来，他们的时限要到的时候都急了，最终有几个和我们分开，让他们运气好找到了自己的传送石！”

　　“见到分开能找到，当时那些人有些埋怨我们，立即也都分开了，不过时间已经来不及了，最终，只有十个人成功找到了传送石离开了黄泉地狱，而剩下的九个，都被困在了这里！”

　　海蓝微微叹了口气，黄泉和乌严都是一脸的肃穆和忧伤，段飞羽心里顿时升起一股不妙的感觉，留下了九个神王没能离开，而黄泉地狱的神王魔兽也正好是九个。

　　“那九人，后来就成了黄泉地狱的一个噩梦，他们没能度过神皇的考验，留在黄泉地狱全部变城了魔兽，变成了有着神王攻击，但是永远变不成人形的魔兽！”

　　这次说话的是黄泉，说完之后，三人都看着段飞羽他们，不管是段飞羽还是柯顺，于安，身体都有种凉凉的恐惧感，他们现在才知道，如果考验失败的话，他们也不会死，不过结果却比死还要难受，一个人变成了魔兽，还是一个神王，想想都接受不了。

　　“九人变成魔兽之后将考验失败的怨气都发在了我们的身上，对我们刚建立不久的四个城池展开了疯狂的攻击，结果让黄泉地狱的本土居民死伤无数，我们十二人也都是拼着受伤才将他们赶走！”

　　黄泉苦笑了一下，接着又说道：“我们十二个都是新晋神王，他们九个本就是比我们高深了很都的神王，若不是他们考验失败，极品神器被收走，恐怕现在黄泉地狱已经是魔兽的天下了！”

　　“黄泉城主，你的意思是那些魔兽是考验失败了的神王变的，而且这些魔兽是没有极品神器的？”柯顺神王面色凝重，立即问了一个问题，魔兽要是有极品神器的话，那可是更难对付的。

　　“不错，正是这样，他们虽然没有极品神器，可是修炼时日已久，加上变成魔兽之后凶性更强，我看不比他们有极品神器的时候要差，当时我们拼了十二个人之力也只是将他们逼走，并没有杀掉他们的力量！”

　　黄泉点点头，接着又说道：“等我们重建了城池，并在城池之上附加了很多的阵法防御之后，才将黄泉地狱的形式稍微稳定了一些，当时的九个魔兽把我们当作了仇人，并没有对黄泉地狱的其他地方的人下手，总算让我们安静了一些时日！”

　　“三亿四千万亿年前，又有一批十七个神王进入了黄泉地狱，他们和前面第一批的目的是相同的，不过他们却不是我们盘古神界的人，而是另外一个我们以前从没听过的那祖神界，对于他们的到来，我们当时很欣喜，这个欣喜让我们做了一个错误的决定，那就是我们决定利用他们来对付那九只魔兽，然后在告诉他们寻找传送石的方法！”

　　黄泉叹了口气，似乎又回到了当初的日子里，不过段飞羽他们都能理解，若是自己占在黄泉的位置上估计也会这么做，魔兽太强了，他们对付不了，好不容易来了一批强者，正好帮他们对付魔兽。

　　“这个错误的决定，造成了现在的这个局面，以至于后来前来考验的人也非常的困难，失败的人也越来越多，我们黄泉地狱的日子也就越来越难过！”

　　这次是海蓝接过了话，一直以来，都是海蓝和黄泉在给段飞羽他们解释着，乌严一直端坐，没有说过一句话。

　　“我们成功利用了那一批神王，让他们和我们一起杀死了四只神王魔兽，并且重伤了另外的五只，哪知道事情的最后却出现了变故。那九只神王魔兽居然可以发现只有考验的人才能找到的传送石，并且九只魔兽已经找到了十一个传送石，在四死五伤之后，魔兽将里面的详情都告诉了第二批的神王，并且当场毁去了十一个中的九个传送石，造成那九名神王提前考验失败！”

　　海蓝摇着头，对于魔兽当初所做的事还显得很是痛心，九个传送石毁掉，就相当于黄泉地狱又多了九只魔兽，他们前面的还没杀光，结果后面的又出来了。

　　“当时时限还没到，不过已经确定九人失败了，余下的八个神王，倒是都找到了自己的传送石，离开了黄泉地狱，可留下的九人不愿意了，他们也将怒气撒在了我们的身上，那一次，他们九个可找了我们不少的麻烦，连我们组建的军队也被他们毁去了不少！”

　　段飞羽微微点头，海蓝的话证实了王信所说的都是真的，只是王信了解的太少，不知道神王之间的事，现在看来，那九个神王也是可怜之人。

　　“海蓝副城主，您的意思是，我们要找的传送石是可以毁掉的？”于安神王听出了海蓝话中的意思，急忙问道，要是这样的话，他们更着急了，万一被那些魔兽先找到传送石给他们毁掉，那他们岂不是也要变成魔兽了。

　　“确实是这样，所以当第三批轩辕神界二十一位神王来到黄泉地狱的时候，我们主动跟他们讲明了里面的情况，那一次，是度过考验人数最多的一次，二十一个神王，有十七个都成功离开，留下了四个因为意外原因变成了这里的魔兽！”

　　海蓝点点头，让段飞羽三人心里稍微平静了一些，二十一个有十七个成功，这成功率也是满高的了。

　　“不过后面的第四批神王就没那么好的运气了，等他们到的时候，魔兽已经主动寻找他们看的到的传送石，第四批，司马神界来的十三人，只有六个回去的，而剩余七个，再次变成了魔兽！”

　　海蓝的话再次让段飞羽三人的心给提了起来，段飞羽没有发现，海蓝说起司马神界的时候，丹田里旋转的小金鼎猛然停了下来，随即又继续的旋转。


第三百七十二章 条件

　　“海蓝副城主，按照你所说的，如今留在黄泉地狱的神王魔兽恐怕已经不止九个，是不是这样的？”

　　段飞羽没有在意到小金鼎的活动，急忙问了一句，神王魔兽的数量是个很重要的问题，如果真的是神王魔兽事先找到了他们的传送石，那么等于他们要去魔兽那里一只一只的进行寻找，而且希望还很渺茫，万一被魔兽给毁了传送石，他们后悔都来不及。

　　“确实是这样，不过它们也有限制，一次能出现在黄泉地狱的，只有九个，其他的我们也不知道在什么地方藏着呢，当初我们费了很大的力气诱杀了一个，立即又补上了一个，而且在想诱杀他们已经变的很难了！”

　　海蓝点点头，神王魔兽是他们最头疼的一个问题，特别是数量上面，若不是他们一次只能出来九只，恐怕黄泉地狱早已经没有了人类，只剩下这几只魔兽了。

　　“原来这样，海蓝副城主，我还想在问一个问题！”段飞羽微笑点头，随即又说道，态度也是非常的客气。

　　黄泉和海蓝都点点头，示意段飞羽可以随意的问，如果知道的话，他们肯定会告诉段飞羽三人。

　　“我们离开的关键是传送石，我想问一下，传送石一般都会在哪里出现，为什么魔兽可以找到这些传送石？”

　　段飞羽问了一个关键的问题，于安和柯顺也都看着海蓝，如果传送石是固定出现的话，他们现在就必须立即出去寻找，防止魔兽在前给他们拿过去了。

　　“传送石的确有固定的出现地点，至于魔兽为什么能找到，除了他们能看到别人看不到的传送石外，他们也知道传送石出现的地方！”

　　海蓝微笑点头，可是说的话却让三人又是一阵紧张，魔兽不仅可以看到他们的传送石，而且还知道地方，如今他们进来都已经两千多年了，不知道有几个传送石落入了魔兽的手中。

　　“不过这一点你们可以放心，传送石要五千年后才会出现，只要五千年后你们比魔兽早一步找到传送石，你们就是安全的！”

　　海蓝呵呵笑道，这句话宽了段飞羽三人的心，传送石五千年后才会出现，那么他们五千年后早于魔兽找到自己的传送石，就可以安然的离开这里了。

　　“多谢海蓝副城主，不知这传送石会在哪里出现？”

　　这次问话的是于安，五千年，还有两千多年的准备时间，到时候约定好，如果传送石出现在一起的话，就一个一个去拿自己的传送石，如果分开的话更好，正好他们是要分开来拿的。至于海蓝他们所说的话，段飞羽他们现在都是相信的，他们的话很符合情理，也能很好的解释段飞羽多了解到的信息。

　　“很抱歉，这个问题我们现在不能回答你们，我们已经告诉了你们这么多，作为一个交易的条件，我们需要你们来帮我们做件事！”

　　海蓝微微笑道，可他的笑容让三人心里没有一点舒服的感觉，三人都有一种被要挟了的感觉，海蓝的意思很简单，你们不帮我们做事，我们就不告诉你们传送石出现的地方，你们回不到神界就不要怪我们。

　　“海蓝副城主请讲，只要我们能做到的，一定帮忙！”柯顺压住心里的火气，没有人会喜欢被人这样要挟，如果海蓝他们好好说的话，柯顺他们也会答应他们的要求，可是这样提出来，三人都很不舒服。

　　“三位，请原谅我们用这种方法，如果你们换在我们的位置上，相信你们也会这样做的，为了黄泉地狱的子民，我们必须这样做，而且，这么做也是帮了你们！”

　　海蓝似乎看出了段飞羽三人的不满，独自苦笑了一下，一直没有说话的乌严突然冷哼了一声，接过海蓝的话说道：“司马神界的人我们也告诉了他们，并且他们答应了我们一起去消灭魔兽，可是在对战魔兽的时候他们反悔了，他们可怜魔兽是神王所变的，没有赶尽杀绝，结果反而让他们更多的人遭受到了魔兽的反击，只有六个人离开了这里！”

　　“你们的条件是让我们帮助你们对付魔兽！”于安神王轻轻问道，说了半天，最后还是要利用他们对付魔兽。

　　“不错，正是这样，你们已经到这里两千多年了，相信你们的同伴也大都到了其他的城池，他们也会遇到和你们一样的选择，不过我相信你们会做出明智的选择的！”海蓝轻轻点头，似乎吃定了段飞羽他们，说完之后不在说话，一点也不着急的样子。

　　“海蓝副城主，这个我们需要好好商议和考虑一下，请给我们一段时间！”段飞羽微微笑道，这是三人刚刚一起做出的决定，对海蓝他们的话虽然相信了很多，可是有些地方还是推敲一些更好，省的被他们利用后还离不开黄泉地狱，那可就麻烦了。

　　“当然，选择权在你们的手里，你们考虑好的话随时可以来找我们，我相信我们的合作是愉快的！”

　　海蓝呵呵笑道，段飞羽突然发现，从他们进入到黄泉城到现在，一切好像都在这个海蓝的掌控中，他有种被别人牵着走的感觉，这是一种让他们很讨厌但也很无奈的感觉。

　　回到临时住处，柯顺和于安都留在了段飞羽的房间里，三人对今天海蓝他们所说的事又经过了仔细的思考和推敲，目前来看，海蓝他们所说的话真实性还是非常大的，至少段飞羽他们没找到哪里有说谎了的迹象。

　　“飞羽，莫不成，我们真的去帮他们对付那些神王变成的魔兽？”于安问道，想想那些魔兽居然是考验失败了的神王所变，于安心里就有种恶心的感觉，他是宁死也不愿意变成这种魔兽的。

　　“不，他们主要是抓住了传送石出现的地方才逼我们帮他们对付魔兽的，假如我们知道了传送石出现的地方，他这个要求就等于白提！”

　　段飞羽摇了摇头，在段飞羽的心里，是非常不喜欢被人利用的，特别是这种正面堂皇的利用，更让他反感。

　　“可是我们不帮他们，他们不告诉我们传送石出现的地方，万一被魔兽先得到了，我们不是更麻烦！”

　　柯顺神王的眉头紧皱，他也和段飞羽一样讨厌这种感觉，可是现在不答应，他想不出什么办法来能先找到传送石出现的地方，柯顺相信，黄泉地狱内除了神王之外，其他人是不知道这个地方的。

　　“不，知道传送石出现的地方可不止他们一家，别忘了，那些神王魔兽也是知道的！”段飞羽眼中闪过道精光，缓缓的说道。

　　“飞羽，你不是想和魔兽去合作吧，不行，这点我坚决不同意，虽然他们以前是神王，可现在是杀人无数的魔兽，要我和他们合作，不可能！”

　　于安猛的一下子站了起来，柯顺也是一样惊讶的看着段飞羽，若是选择魔兽来对付人类的话，他们宁愿选择和黄泉他们合作。

　　“于安神王，你理解错我的意思了，和魔兽合作的话与和黄泉他们合作又有什么区别？我的意思是我们抓一头魔兽，从它的嘴里逼问出来传送石出现的地方，若是逼问不出，我也有办法能够知道！”

　　段飞羽的眼睛里再次闪过到精光，抓魔兽，逼问它们说出真实的情况，这是段飞羽临时起的计划，只要抓住一只魔兽，段飞羽至少有三种以上的办法让魔兽说出实情来，最不济杀死一只使用搜魂也行，只是段飞羽还从没在神王身上施展过搜魂。

　　“抓魔兽！”

　　于安和柯顺再次愣了一下，这点他们倒从没想过，这些神兽都是神王级别的魔兽，抓要比杀还要难，他们也不像雷成那样，一出手就能困住一个神王。

　　“飞羽，抓魔兽可不是说说而已，这些魔兽可都是神王魔兽，而且要抓必须要抓落单的魔兽，这可很不容易的！”

　　于安摇摇头说道，想想这些都很难，更何况他们还不知道魔兽在哪里出没。

　　“只要能找到一个落单的魔兽，我就有把握抓住他！”段飞羽很是自信的说道，段飞羽手上可是有件到有两个附加属性的极品神甲，那件神甲的其中一个附加作用，就是迷惑，只要魔兽的神力不如段飞羽，都能被段飞羽给迷惑住，虽然这个作用不能保证抓住魔兽，可已经能确保不让落单的魔兽逃掉了。

　　“抓魔兽我们还是在仔细考虑一下，即使有落单的魔兽，如果出手失败的话，恐怕也会让魔兽们记恨，到时候我们不答应海蓝他们的要求恐怕也是不行了！”

　　柯顺也摇了摇头，对于抓魔兽他也不看好，如果去抓魔兽，还不如答应了黄泉他们的请求，反正都是对付魔兽，杀比抓要好一些。

　　“柯顺神王，于安神王，你们请放心，我们抓一只魔兽，如果他愿意合作的话，我们并没有必要杀他，这样和魔兽也不会交恶，还能让他们不用去抢我们的传送石。对于海蓝这边，我们可以先敷衍着，简单的答应他们，反正我们也是要对付魔兽的，如果抓魔兽真的失败的话，也就算是答应了海蓝他们，好好的帮他们对付魔兽，也算是帮我们自己减少一些危险！”

　　段飞羽想了想后，又通融了一些，这样的方法两不得罪，实在没得选择的话，他们只能出手去对付魔兽，他们十六个神王加上黄泉地狱的十二个神王，对付一次只能出来九只的魔兽，应该问题不大了。

　　“说来说去，还是黄泉地狱的人占绝对的优势啊！”于安微微叹了口气，不管他们怎么做，好像都必须要答应他们，海蓝他们也似乎吃定了他们这一点，知道他们绝对不可能去找魔兽合作的。

　　“没办法，谁让我们是接受考验的人，他们是守护这里的人！”段飞羽微微一笑，更加坚定了抓捕一只魔兽的信心，哪怕最后对魔兽使用搜魂。

　　仅仅三天，段飞羽三人就答应了黄泉的要求，同时也得知了魔兽出没的地点，对于段飞羽三人要单独出去先对付魔兽的建议黄泉他们没有同意，要等四大城共同的行动，这次黄泉他们是铁了心的想要段飞羽他们这一批神王彻底帮他们消灭魔兽，然后想办法让他们全部离开，即使有变成魔兽的，他们也会尽快的斩杀掉。

　　一百五十年之后，四大城终于统一了意见，在段飞羽答应黄泉他们的三十年后，常鼎居然也饶到这里来了，看到段飞羽他们都早已经到了也是吃惊不已，对于黄泉的要求常鼎也很气愤，他倒是全力支持段飞羽抓捕一只魔兽的建议。

　　统一意见之后，海蓝和乌严就带着段飞羽离开了黄泉城，按照约定的地点，去和其他三个城池的人汇合，然后统一去魔兽的聚集地点伏击魔兽，至于黄泉，一是他伤势没好还需要继续闭关，二是黄泉城也需要一个人留守，所以就没有跟过去。

　　两百年后，黄泉地狱四大城八个城主神王，外加这次进入到黄泉地狱的雷毅神界十六个神王，共计二十四人，一起在黄蓝山脉聚集了，过了黄蓝山脉不远的魔兽山脉，就是神王魔兽的聚居地点了。


第三百七十三章 神王魔兽

　　其余神王和段飞羽他们在黄泉城内的遭遇都差不多，黄泉地狱四大城的人好像已经算准他们会什么时间全都聚齐，连告诉他们底细的时间都差不多。

　　进入到其他三个城池的雷毅神界神王也和段飞羽他们一样很气愤，也同样无奈中选择了答应黄泉地狱四大城池的要求。

　　黄蓝山脉，带领段飞羽他们前来的四个城池的八个神王则显得很兴奋，二十多个神王，好好计划的话完全可以将这些神王魔兽给消灭掉，他们等这个机会也等了很久了，这是上次外界神王离开黄泉地狱后，他们就商讨好的对策，等了几千万亿年，终于等来了。

　　魔兽山脉，因为神王魔兽出现在这里而闻名于黄泉地狱，这是人类的禁地，没有哪个人敢进入到魔兽山脉，而且也听说进入魔兽山脉的人从来没有活着出去的。

　　“大家要小心，魔兽山脉是神王魔兽的大本营，在这里，我们的力量会减弱，而魔兽的力量会增强，不过还好，他们一次只能出现九个，我们好好运作的话，一定可以解决掉他们，到时候没有了神王魔兽的捣乱，你们每一位都可以安全的回去，这点我可以用性命来担保！”

　　黄泉城海蓝副城主首先喊道，他那句用性命担保安了不少人的心，而且有些神王心里已经将消灭魔兽当成了这次真正的考验。

　　见众多神王都点头，而且十六个神王也都明显的分成了两个阵营，海蓝的心中把握更大了一些，这些外来神王不团结更好，这样才更有利于他们的行动。

　　“海蓝副城主，魔兽山脉我们力量会减少，魔兽会增强，怎么个减少，怎么个增强，还请大家仔细说一下，我们心里好有个谱，还有，这里的魔兽到底有多强，你也跟我们事先透透底，让我们有个准备！”

　　柯顺神王大声的问道，雷毅神界来的十六神王也都比较关心这个问题，申屠和雷成的例子告诉了他们，同是神王，也有很强的人。

　　“我们的力量大概会减少三成，而魔兽的力量也会相应的增加三成，加上魔兽本来的实力就很强横，如果我们单独和魔兽作战的话，胜算很渺茫，不过那些魔兽是肯定不能抵挡住我们这些神王一起的进攻的，这点我可以保证！”

　　十六神王都点点头，减少三成的力量已经不少了，而且魔兽又增加了三成，相应对比，在魔兽山脉，魔兽至少要比他们强上一半。不过还好，他们有极品神器，加上人又多些，对上魔兽胜率还是很强的，特别是段飞羽他们师兄弟，还都有着极品神甲，把握更大。

　　魔兽山脉，一进入这里段飞羽立即感觉到了不一样，这里有一种怪怪的气息，而且，这里的颜色也和黄泉地狱其他地方不一样，这里的植物全是黑色的。

　　“果然，力量降低了三成！”

　　柯顺微微叹了口气，三成还是他们能接受的范围，至少不像上次在迷宫，力量完全被降低到了神界最低，面对一些灵兽都束手无策。

　　“大家小心一些，只要我们进入了魔兽山脉，那些神王魔兽就能发现我们，以他们的性子肯定会出来攻击我们，现在我们二十四人分成四个小队，每六个人一队，分开不要太远，遇上魔兽也能有个首尾相应！”海蓝又继续说道，众人现在都明白，这次杀神王魔兽的行动，是海蓝在带头。

　　黄泉城出来的四人仍在一组，四个城池之间的神王城主都有他们单独的联系工具，这样四个小组也能一直知道对方的行踪，四个小组分开，在魔兽山脉开始搜寻起来。

　　海蓝告诉段飞羽他们，魔兽可以躲过神识的搜索，神识搜索魔兽山脉的时候，要注意哪里的东西有不对，比如某个地方的草会突然的下陷，或者哪块石头突然移动，出现这种情况的话，肯定有神王魔兽在附近走动。

　　段飞羽他们都已经将各自的神器招了出来，海蓝和乌严用的都是上品神器，不过他们的神甲也是上品神器。段飞羽和常鼎暂时没用出极品神甲来，使用的还是原来的上品神甲，极品神甲是作为他们的杀手锏来使用的。

　　“大家小心！”

　　六人正在仔细搜查着，段飞羽猛然叫了一声，他的神识发现了一个模糊的身影，这个身影正急速朝他们奔来，若不是这个奇怪的模糊身影在跑动，段飞羽还不一定能发现得了他。

　　“有魔兽来了，大家小心戒备！”

　　海蓝的脸色也变了，不过他发现的是地上不同的变化，魔兽是奔跑而来，地上肯定会留下痕迹。

　　很快，众人的神识都发现了不对，而魔兽离他们已经不远了，很快就可以冲到他们的身前。

　　“大家散开！”

　　段飞羽猛然大吼了一声，那魔兽还没到他们身边就在远处招出一个巨大的能量球，众人神识观察不到魔兽，也观察不到这个魔兽法术的能量球，一时间都还在等着魔兽送上门来，哪知道送过来的是一个魔兽的能量攻击。

　　“轰！”

　　巨响过后，整个魔兽山脉都震了震，几个神王都脸色惨白的退到了一边，若没有段飞羽提醒，这一下他们都能手上。

　　“就在前面，大家一起上，趁他落单赶快杀了他！”

　　海蓝反应过来后就先叫了一声，随即和乌严一起朝着魔兽冲了过去，段飞羽四人微微愣了一下，也跟着冲了过去，现在他们有六个神王，魔兽只有一个，正式对付落单魔兽的时候。

　　真正看到魔兽，段飞羽四人都有种心惊的感觉，魔兽的样子很怪，有两个头，三只胳膊和两个腿，全身黑糊糊的，完全就是一个怪物。怪不得那些神王变成魔兽之后对黄泉地狱的神王那么生气，看到他们的样子，段飞羽四人都有种恶心的感觉。

　　“六个，哈哈，又有新朋友来了！”

　　魔兽丝毫不理会六个人已经将他包围，反而哈哈大笑起来，神王魔兽可以说话，段飞羽他们对魔兽又有了新的了解，这些魔兽除了样子之外和没有神器之外，其他都和普通神王没什么两样。

　　“可怜的人，又一次被这些卑劣的黄泉人给欺骗了！”

　　魔兽嘴中吐出一团白雾，语气有些不屑，不过眼睛盯着的却是海蓝，从两个眼珠不断闪着精光来看，他是认识海蓝的。

　　“贝托，你还没死，你命还真大，上次那么重的伤也没让你死掉！”

　　果然，海蓝也是认识这个魔兽的，从海蓝恨恨的语气上也知道，这一人一魔兽，结下的怨仇是很大的。

　　“哈哈，你海蓝不死，我贝托怎么可能会死，我死也不会瞑目，我要亲眼看着你们一个一个被杀死，然后整个黄泉地狱完全的毁灭！”

　　魔兽疯狂的大笑起来，段飞羽心里渐渐有了种不好的预感，面对他们六人，这个魔兽居然还不慌不忙，若不是自大，就肯定是故意的，想到这点，段飞羽更加谨慎了，神识仔细的搜索起周围来。

　　特殊能量锻炼出来的神识没让段飞羽失望，一会的功夫，他再次找到了三个一动不动的魔兽那淡淡的身影，也就是说他们六人现在对上的不是一只魔兽，而是最少四只的魔兽，他们陷入了魔兽的包围圈了。

　　形势危险，段飞羽也顾不得去问海蓝和这个魔兽的仇恨了，立即传音将自己观察到的情况告诉他们几个，其余五人表情都没有变化，只是更加警戒了，而且海蓝已经偷偷给其他三队发送消息，请求支援。

　　“当初我们并不知道具体情况，让你们变成这样也不是我们乐意的，可你们后来做的呢？我们辛苦了那么多年建立起的地方，差点没被你们全毁了！”

　　海蓝故意大声的气愤说道，在刚才，海蓝是准备直接动手的，虽然他对段飞羽能发现其他自己发现不了的魔兽也感到怀疑，可是想起刚才就是段飞羽先发现的魔兽，并且提醒了他们，还是选择了相信段飞羽。

　　“你们不乐意？哈哈，这是我听过最好听的笑话了，当初我们明明已经知道了传送石必须要你们离开才能得到，可你们都以为那是什么要出土的宝贝，不肯离开，才让我们那么多人陷在这里生不如死，哈哈，现在居然敢说不乐意！”

　　魔兽又大笑了一声，悲愤的声音中带着彻骨的仇恨，段飞羽四人心里都是一惊，看来海蓝所说的并不是完全对的，至少在神王变成魔兽这一点，海蓝他们没有完全说清楚。


第三百七十四章 极品神甲

　　“当时我们已经解释过了，那是误会，我们也并不是以为那是什么宝贝，别忘了，你们当初只记得自己分开，为了确保能找到自己的传送石，可是你们邀请我们一起过去的！”

　　海蓝大声说道，结果他不说倒好，一说那魔兽更加的气愤，什么也不说双拳一合，直接朝着海蓝飞出一个比刚才小了一些的能量球。

　　海蓝拖延时间的计划失败了，魔兽动手之后，乌严立即狂吼一声，拳头上闪烁着黄色的光芒朝着魔兽砸了过去。

　　“轰！”

　　海蓝躲过了魔兽的攻击，可魔兽对乌严的攻击不闻不问，任凭他砸在自己的身上，这声巨响，就是乌严拳劲与魔兽身体碰撞所发出来的。

　　魔兽连退了三步，乌严也退了三步，乌严是全力一击，魔兽却是攻击别人时候的被动防御，两人居然还打个平手，从这点也能看出魔兽的强横实力来。

　　“动手！”

　　段飞羽四人也都动了起来，对他们四人手中的极品神器魔兽还是挺忌惮的，对四人没有敢贸然的进攻。

　　“大家小心，不止三个，至少有六个魔兽在朝我们过来！”

　　段飞羽脸色猛的一变，在远处刚才段飞羽没有发现的地方又出现了三个淡淡的影子，加上先前的三个，已经有七个魔兽将他们包围了，现在看来不是他们伏击魔兽，而变成魔兽伏击他们了。

　　这次海蓝的脸色也变了，再次催促另外三个小队，让他们尽快赶来，他们六个对上七个魔兽，是没有一点胜算的，而且在魔兽山脉，逃也逃不掉的，这里本来就是魔兽的地盘。

　　魔兽似乎也知道他们的埋伏曝光了，被段飞羽他们六人围住的那个叫贝托的魔兽，立即狂吼了一声，几道光芒从他的掌心飞出，光芒进攻的同时也切断了六人的退路，魔兽这次的攻击不是想伤到六人，而是不让他们逃掉。

　　“轰轰轰！”

　　连续巨响，六人后路被堵，一起朝着魔兽身上攻去，特别是段飞羽他们四个的极品神器，那是魔兽也不敢小视的东西，四道光影闪过，魔兽躲过了段飞羽和常鼎的攻击，不过却被于安和柯顺各划出了一个小口子。

　　一个回合就伤到了魔兽，一定程度也激发了神王们的斗志，魔兽也没有他们想象的那么厉害。

　　“嗷~”

　　几人还没来得急高兴，几声野兽般的吼叫声就传了过来，那六个魔兽已经到了这里，段飞羽六人现在想逃也不容易了。

　　“哈哈，贝托，六个小家伙看起来很紧张！”

　　冲过来的一个魔兽伸出长长的舌头舔了一下，让段飞羽他们倍感恶心后哈哈大笑着，其余五只魔兽也是各式各样的，不是有三个胳膊的就是有三只腿或者两个尾巴，要多难看有多难看，让段飞羽四人再次感到一阵心寒。

　　“别废话了，他们这次进来的人不少，安塔他们两个不一定能迷惑住另外的人，我们速战速决，解决掉他们在去将另外的人全部解决，不过这个海蓝要交给我，我要亲手杀死他！”

　　另外一只魔兽阴狠狠的说道，海蓝脸色再次一变，这次他们还是对魔兽轻敌了，这些魔兽居然想到了伏击他们，还知道派出伙伴迷惑他们其他的人，一旦其他小队没魔兽迷惑住，他们可是凶多吉少了。

　　“动手！”

　　刚刚说完话的魔兽猛然吼叫了一声，除了他之外另外六个魔兽对着段飞羽他们五人冲了过去，有两个魔兽同时冲向了乌严，魔兽和这些黄泉地狱的神王仇恨还是很大的。

　　和段飞羽对上的是他们最先见到的魔兽贝托，贝托的神力比段飞羽多上许多，不过贝托也对段飞羽的极品神器有所顾忌，段飞羽虽落下风但并没有危险，只是段飞羽自己也知道，不用极品神甲的话，是撑不了多少时间的。

　　常鼎的情况比段飞羽还要差，已经岌岌可危了，常鼎虽然比段飞羽突破神王的时间要早一些，可他的神力比起段飞羽来还不如，在没用极品神甲的情况下，完全被魔兽压制住，失败只是时间的问题。

　　于安和柯顺的情况比他们俩好一些，可也是处于下风的，至于被两个魔兽围攻的乌严，现在已经受伤，海蓝心里着急，不过不敢去帮他，眼前还有一个魔兽死死的盯着他，海蓝相信，只要他一动，这个魔兽也会马上攻击他，眼前这个魔兽，可是七个魔兽最强的一个，海蓝自认单独作战绝对不是这个魔兽的对手，更何况这里是魔兽山脉。

　　“蓬！”

　　一道身影迅速飞了出去，最先支撑不住的居然是常鼎，一击之下，常鼎已经受伤，狂喷一口血跌倒在远处的地上。

　　“嗷~”

　　进攻常鼎的魔兽仰天嘶吼了一声，瞬间又出现在常鼎的身边，长长的爪子亮出几道寒光，猛的扎在常鼎的丹田之上。

　　“常鼎师兄！”

　　段飞羽惊叫出口，那魔兽的速度太快，段飞羽根本救援不及，不过就算有时间，魔兽贝托也不会让他出去救援常鼎的，这些魔兽本就打算将他们全部都杀了的。

　　“蓬！”

　　出乎所有人的意料，追击常鼎的魔兽猛然向后翻了过去，然后跌倒在了地上，惊骇的看着常鼎所在的方向。

　　许久之后，常鼎才从地上慢慢的爬起来，嘴角还挂着血丝，可是常鼎的笑容很怪异，竟然带着一股胜利般的笑容。

　　此时大家才注意到，常鼎身上的神甲已经不是原来的那一件，而是一件闪烁着能量波动，看起来就不一般的神甲。

　　见常鼎将极品神甲穿在了身上，段飞羽终于松了口气，极品神器和神王能量属于同一层次，也就是说神王是不可能损坏极品神器的，常鼎已经将极品神器穿在了身上，那么他的自保就绝对没有问题了。

　　“不可能，怎么会出现极品神甲！”

　　攻击常鼎的那只魔兽猛然大叫了一声，六个魔兽和其他四个神王都惊骇的看着常鼎，极品神甲，这只是传说中的东西，还从没出现过。

　　“克劳，你确定他的是极品神甲！”

　　紧紧盯着海蓝的那个魔兽突然问道，不过他的气机依然锁定着海蓝，海蓝依然没能轻松过来。

　　“我确定，那件神甲绝对是极品神器，若不是那件神甲，我刚才已经抓出他的神婴来了，你知道的我爪子锋利的程度，上品神器绝对抵挡不住！”那魔兽猛的点头，眼中更是黑光连闪。

　　“也就是说，这小子有两件极品神器，一件战甲，一件武器！”问话的魔兽眼中也闪过几道黑光，极品神器武器并不可怕，虽然对他们能造成伤害，可以他们的速度还是能躲过去的，可是神甲就不一般了，破除不了极品神甲的防御，就不可能杀得掉他。

　　“常鼎，你这件真的是极品神甲！”

　　柯顺突然问道，问的是常鼎，可他看的却是段飞羽，而且眼中也和魔兽一样不断闪烁着精光，谁也不知道柯顺心里想的是什么。

　　常鼎点点头，同时感激的看了眼段飞羽，常鼎亮出了极品神甲，只要是雷毅神界的人都知道这是怎么来的，在神界中，可就段飞羽一个可以炼制极品神器的人。

　　“他果然可以炼制出极品神甲！”于安神王心里叹了一声，神王是最清楚极品神甲的作用的，每个神王也都渴望有一件极品神甲，之前在神界从没出现过关于极品神甲的天兆，这些神王都以为没有极品神甲的存在，现在猛然看到常鼎身上出现了极品神甲，他们的震撼可想而知。

　　一样东西，如果都没有的话，那自然不会有人去想，可是一旦出现了，别人有而自己没有，心中都会产生一种别样的感觉，柯顺现在就是这样，对段飞羽有一种说不出的感觉，既有嫉妒，也有羡慕。

　　“秦豪，先不要管乌严，你去帮克劳，你们两个把那小子给抓过来！”领头的那个魔兽沉声吩咐道，常鼎有极品神甲杀他很困难，可是抓住他，还是能办到的。

　　“常鼎师兄，小心！”

　　段飞羽再次喊了一声，身上神甲一换，也将自己的极品神甲给换了出来，段飞羽知道，以常鼎的修为，就算有极品神甲保护他，可面对两个魔兽，常鼎依然不会是对手。


第三百七十五章 海蓝死了

　　两件极品神甲了，于安和柯顺都露出一副果然的样子，不过魔兽和海蓝乌严他们则是惊讶的看着段飞羽和常鼎，极品神甲，他们也只是听说过而从没见过的。

　　“速战速决！”

　　领头的那魔兽低喝了一声，率先朝着海蓝攻了过去，贝托再次缠上了段飞羽，此时贝托已经没想过要杀死段飞羽了，只是要缠住他让自己的兄弟抓住常鼎之后，在来合力抓住段飞羽，这两人有极品神器在，杀已经是很不容易的事了。

　　有了极品神甲护身，贝托对段飞羽的伤害已经很小，在神力护住几个重要部位之后，段飞羽根本不做防守，全力的进攻之下，贝托反而招架不住段飞羽的攻击，身上已经被划出了几道伤痕，特别是段飞羽用极品神器做出的神力空间，总能限制住他的行动。

　　现在围攻常鼎的变成了两个魔兽，这些人里，常鼎的神力是最低的，攻击也是最低的，有极品神甲的保护一时间两个魔兽也对常鼎无可奈何，两个魔兽便打起了快速消耗常鼎神力的战术来，一边进攻，一边将常鼎逼到远离其他人的地方。

　　两个魔兽的意图被常鼎看了出来，常鼎不惊反喜，拖延时间对常鼎最为有利，而两个魔兽想消耗自己的神力，常鼎更是打心底的发笑，金丹大道神力无限这点，注定要让他们的计划失败。见两个魔兽有这样几个计划，常鼎索性让神力流逝的更快一些，让魔兽以为他们的计谋得逞似的。

　　最为危险的还是海蓝和乌严，他们两个没有极品神器，而魔兽又特别的恨他们两个，出手更是狠毒，不像于安和柯顺还有极品神器在手，勉强能撑住。

　　“蓬！”

　　乌严再次被打飞在地上，海蓝只感觉到眼前一花，进攻他的那个领头的魔兽已经消失不见，在海蓝迷惑中乌严突然发出一声惨叫，刚才还在进攻自己的那个魔兽已经抓出了乌严的神婴，小小神婴被那魔兽抓在手中，眼中俱是惊恐。

　　“乌严！”

　　海蓝嘶嚎了一声，眼睁睁看着魔兽狰狞的将自己同伴的神婴捏成了碎片，却无能为力。段飞羽几人也都愣住了，他们这次是来杀魔兽的，可没想到魔兽还没杀死一个，他们这方已经死亡了一个神王。

　　“诸富，乌严已经死了，你们要是在不来，我们就全死光了，我们死了没关系，这次的外界神王要是死了，看他们会不会还帮你们，没有我们黄泉城，你们就等着慢慢被魔兽屠杀干净吧！”

　　海蓝对着传讯器吼叫了起来，吼完就将传送器直接捏碎，握着自己的上品神器直朝刚才杀了乌严的那个魔兽扑了过去。

　　此时魔兽山脉的另外三处地方，各有六个人在焦急的向外冲去，不过他们已经被一个特殊的阵法给困住，谁也没有想到，魔兽中间也会有设置阵法的高手。

　　“我们大意了，不该分开的，乌严已经死了，黄泉城的队伍那边现在很危险！”诸富懊恼的拍了下头，诸富不是不愿意去救援海蓝他们，只是他们也被困住，被一个神王魔兽布置的阵法给困住了。

　　“诸城主，我们强攻吧，慢慢破恐怕是等不及了！”和诸富一起的燎原神王急急的说道，他担心的是段飞羽和常鼎，这两个最小的师弟可不能出了什么差错。

　　“强攻吧，我们合力应该没问题，魔兽都在黄泉城那边，在不去，真的很危险了！”和燎原在一起的欧鹏神王也点头说道，永辉神王和景澜神王也都点点头，这一队的六人意见统一之后，决定联合起来强行破阵。

　　“轰！”

　　六人联合在一起的攻击让阵势摇晃的很厉害，只不过摇晃过后这个阵势再次恢复了平静，六人对这个魔兽所布置的阵法再次惊讶，能顶住六个神王而不被破掉的阵法，绝对属于高级阵法了。

　　连续三十次的强力攻击，地乾城诸富带领的这一个小队，终于破除了神王魔兽布置的阵法，全力朝着海蓝他们受到伏击的地方赶了过去。

　　与此同时，另外两个小队也选择了强力破阵，在诸富他们破开后不久，也成功破除了困住他们的阵法，两队人和地乾城那一队一样，一起朝着海蓝那边赶了过去。

　　“海蓝！”

　　诸富到的时候，看到了让他惊心动魄的一幕，海蓝的神婴已经被一只魔兽给抓了出来，海蓝不断想给神婴凝聚力量，看他的样子是想自爆神婴。

　　“你们来晚了，哈哈！”握着海蓝神婴的魔兽哈哈大笑起来，手上一紧，海蓝的神婴也随即粉碎，段飞羽他们想救都救援不急，就这样眼睁睁看着魔兽又杀了他们一个神王。

　　“走！”

　　海蓝的死让那个魔兽很是兴奋，大吼一声之后带着其余六个魔兽向外撤去，进入到魔兽山脉的另外三队人已经破开了阵法，随时都能汇聚在一起，他们不会傻的用他们几个去硬抗还剩下的二十二个神王，杀死了海蓝和乌严，已经让他们对这次的行动非常的满意。

　　“死了，海蓝和乌严都死了！”

　　从他们遇到伏击，到海蓝乌严的死，总共也就两个时辰不到的时间，短短的时间里，两个活生生的神王就这样消散了，段飞羽四人一时都有些接受不了这个结果。

　　“常鼎师弟，飞羽师弟，这不能怪你们，只能说魔兽太凶残，而且也太卑鄙了！”燎原神王走到段飞羽和常鼎面前轻轻说道，看着和自己同级的神王就这样陨落，任何人心里都是不好受的。

　　“燎原师兄，你放心，我没事，我在想，我们应该认真一点了，这些魔兽的凶残我们现在都看到了，不杀死他们，对我们以后也没有好处！”

　　常鼎点了点头，此时常鼎的心里也对魔兽十分的痛恨，这次若不是段飞羽提前给炼制出了极品神甲，第一个被抓出神婴的就是他常鼎了。

　　“大家放心，海蓝和乌严两位副城主不会白死的，我们一定可以为他们报仇的！”诸富走上前来，沉声说道。和海蓝乌严他们是一起进入的黄泉地狱，这么多年了，他们经历过再多的危险也没人死亡过，可今天，一次就损失了两个神王，这次要是不将魔兽消灭，以后他们也就如海蓝所说的，等待着魔兽慢慢将他们屠杀干净吧。

　　“你们放心，这次我们一定会帮你们杀死这些魔兽的！”于安也点了点头，魔兽的凶残更让他们担心日后自己的传送石落入魔兽的手中，现在看来，将魔兽屠杀干净才是他们最好的办法。

　　“飞羽师弟，你呢？”

　　常鼎看向段飞羽，之前段飞羽不愿意杀魔兽，是因为不想被海蓝利用，可现在海蓝都死了，在谈这些已经无用。

　　“杀！”

　　段飞羽眼中闪过道黑光，海蓝和乌严的死对他的震撼同样很大，这一声杀是段飞羽由心而生，众人都感受到了段飞羽话中的杀意，对于这股强大的杀意，众人一样都很惊讶。

　　一个时辰之后，四队人重新汇聚在了一起，只是来的时候是二十四人，现在只剩下了二十二个人，黄泉地狱的神王，损失了两个。

　　没人在提起分开的事了，上次正是分开才让魔兽有机可乘，让他们损失了两个神王。对于段飞羽和常鼎的极品神器，于安和柯顺都想去问，可这么多人在一起，他们两个也没好意思去问，只能先拖了下来。

　　对于魔兽，段飞羽已经不是先前的那种感觉，当乌严和海蓝两个活生生的人在他面前被杀死的时候，段飞羽已经改变了先前的态度，对魔兽也是恨之入骨，更是下定决心要杀死他们。

　　上次魔兽得手之后，他们就好像消失了一般，一行二十二人，足足在魔兽山脉转了一个多月，都没找到一点魔兽的痕迹，众人也都头疼起来，这些魔兽要是一昧的躲起来，他们也没有办法找出魔兽来。

　　三个月后，段飞羽经过几次仔细的神识搜索，终于再次发现了魔兽那种淡淡的影子，这次是有个影子动了一下，不然段飞羽也发现不了。

　　“东南三千万公里，我们慢慢靠近！”

　　段飞羽低声传音，其余二十一人都是微微一愣，不过他们都没有说话，而是按照段飞羽所说的开始慢慢的移动。


第三百七十六章 互有损伤

　　魔兽克劳，就是之前将常鼎逼出极品神甲的那个魔兽，自从魔兽们离开之后，九个魔兽分成了三批隐藏了起来，寻找机会在给这些神王致命一击，而克劳，是单独隐藏的。

　　克劳隐藏的地方是一个山洞，这里早被他用神力布置好一切，即使在里面走动，也不会有神王的神识能发现，可他不知道有个经过特殊能量锤炼了的神识，可以发现他们的影子，克劳一动，就被段飞羽给发现了。

　　魔兽山脉很大，三千万公里的距离也不短，不过二十二个神王还是在短短的一天之内饶了几个圈子就靠近了克劳所在的山洞。

　　克劳也发现了这些神王，立即一动不动躲在自己的山洞里，克劳很自信，就算这些神王走过他的洞口，也不会发现里面他的存在。

　　不过这次克劳失算了，段飞羽他们的确走过了克劳的洞口，可这一次是十个神王围住了洞口，而十二个神王却全力的冲进了洞内，直到神王们进入洞内对克劳展开了攻击，这个魔兽还没想通他们是怎么发现自己的。

　　克劳的实力和燎原神王差不多，在魔兽山脉他即使对上有极品神器的燎原神王也不会落败，不过如果有三个燎原神王实力的神王，克劳就是不是对手了，更不用说冲进了十二个有极品神器的神王。

　　几个回合间，克劳还没跑出山洞，身上已经伤痕累累的，其中常鼎在他身上划出的伤口是最多的，对于这个先前逼迫自己用出极品神甲的魔兽，常鼎可是最痛恨的。

　　仗着极品神甲护身，常鼎和先前的段飞羽一样，只用神力护住几个重要部位，对魔兽完全是两败俱伤的打法，不过常鼎忽略了一点，现在他们是十二个人对一个魔兽，不是原来段飞羽那种和魔兽单独做战的时候，段飞羽还被魔兽击中了几下，受点震荡，可这只魔兽根本没机会对他发动反攻，几乎都是在被迫挨打。

　　“嗷~”

　　魔兽克劳怒吼了一声，身上黑色的血液已经流出了不少，而且随着神王们进攻的加速，他受的伤还在加重，克劳也知道，有二十二个神王在，没有其他魔兽来救援的话，他克劳这次是绝对逃不出去的。

　　其他魔兽来救援，克劳想想就知道不可能的，能走出的魔兽只有九个的名额，即使他死了，后面还会有魔兽出来，对于他的生死其他魔兽根本不会在意的。

　　“嗷~”

　　克劳是惨叫着跌到地上，三个胳膊已经有两个被砍了下来，坚硬的皮肤也被极品神器划出了一个个的小洞，连内脏都裸露在了外面。

　　“我要你们都死！”

　　克劳眼中突然闪过几道浓浓的黑光，一股庞大的奇怪的力量从魔兽山脉不断往克劳身上凝聚，还在外面守候飞诸富立即冲了进来。

　　“不好，他是要自爆，魔兽自爆的威力比神王要大的多，快退！”

　　诸富的大喊让里面的十二人心里都是一惊，十二人也顾不得继续围攻魔兽，全都飞快的朝外飞去，就是外面还剩下的九个神王也都快速后退着。

　　“想跑，没那么容易！”

　　克劳狞叫着猛然出现在洞口，最后一个还没跑出去的景澜神王被克劳仅剩下的一个胳膊紧紧的给抱住了，此时克劳身上的能量也吸收到了极致，一声巨响之后，魔兽克劳和景澜神王两个人的身影都不存在了，只有景澜的极品神器在空中发出几声悲鸣，随即直接穿空而去。

　　“卑鄙的魔兽！”

　　诸富气愤的大吼了一声，他们成功的干掉了一只魔兽，可魔兽的数量不会减少，立即会有一个魔兽来顶这个缺，可他们的景澜神王却跟魔兽同归于尽了，神王的数目少一个就是少一个，绝对不会增加的。

　　柯顺，仲孙，夏侯他们这些神界大陆的神王全是一脸的悲伤，景澜是他们进入黄泉地狱第一个陨落的神王，此时他们也深深感受到了死关的含义。

　　段飞羽他们神属空间的神王脸色也不好看，他们十六个接受第三次考验的神王，如今只剩下了十五个，下面还不知道会有哪个神王遭遇不测，谁也不知道他们最后回去的能有多少个。

　　“诸位，对不起，我提醒的晚了一些！”诸富也是一脸的懊恼，他可是清楚魔兽的数量的，如果魔兽临死之前都要和他们一个神王同归于尽的话，最后失败的还是他们这些神王。

　　“不，诸城主这次不怪你，是我们大意了，不管是谁，临死之前都会反扑的，景澜的仇我们自然会去报，这里的魔兽，我们一个不会让他们留下的！”

　　柯顺神王悲伤的摇了摇头，这件事确实怪不到诸富，只能说他们自己大意了，要是一上来全都用最强攻击以最快的速度杀死魔兽，也不会让魔兽有自爆的机会。

　　“飞羽，看来我们这些人只有你能找到魔兽，下面你辛苦一点，将魔兽全都揪出来，我们为景澜和海蓝他们报仇！”燎原神王传音说道，不过燎原神王的传音都能听到，用传音是防止魔兽给听了过去。

　　“大家放心，只要魔兽一动，我就能发现他们！”段飞羽点点头，对于自己神识能发现魔兽这点大家心里都已经明白了，段飞羽也没有刻意隐瞒，目前来说，他的神识对他们还是有帮助的，现在他们已经和魔兽结下怨仇，两千多年内要不杀光这些魔兽，就会有人去抢他们的传送石，到时候可就麻烦了。

　　对于这一只魔兽的死，其他魔兽好像根本没什么反应似的，而魔兽山脉某处深深的地洞里，慢慢爬出了一个新的魔兽，那魔兽对外连呼了几口气，才恶狠狠的冲了上来。

　　“我胡凯终于出来了，黄泉，这次我要你死！”

　　二十一个正在搜寻魔兽的神王全都是一愣，刚刚爬出来的魔兽那声愤怒的吼叫，他们每个人都听到了，二十一人互相看了一眼，立即朝着魔兽爬出的地方飞速的飞行。

　　“白痴，不过将他们引走也好，胡凯怎么也能杀死一两个神王才死吧！”先前领头对付段飞羽他们的那个魔兽冷声哼道，另外三个和他站在一起一动不动躲避着神王神识搜查的魔兽微微点头，四个魔兽微笑着，对克劳的死根本没有一点在意。

　　段飞羽神识猛然一动，魔兽不动他也发现不了，不过这三个魔兽的微微点头立即让他发现了那三个影子，见这三个魔兽没有动，段飞羽也没有声张，只是记住了他们的位置，同时跟着大家一起朝刚才发出声音的魔兽那里冲去。

　　胡凯，是第二批进入黄泉地狱考验失败的人，也是第二批最强大的一个人，对于黄泉对他们的利用更是最痛恨的一个人。

　　变成魔兽之后，胡凯几次有出来的机会都被别人顶了下去，这次终于轮到了他，胡凯出来的第一件事，就是想找当年利用了他们的黄泉去报仇，这些年魔兽被困生不如死的生活，更加加深了他对黄泉的仇恨。

　　哪知自己刚爬出来，还没找到其他的魔兽，二十一个神王就围在了他的身边，看到诸富和那些拿着极品神器的神王，胡凯立即明白了怎么回事。

　　“诸富，黄泉呢？你们这次又骗了不少人吧，否则不杀死一个我也出不来！”胡凯对眼前二十多个神王似乎一点都不在意，还怪笑着问向诸富，只是他的样子太恶心，让所有人都有种反胃的感觉。

　　“动手，这个胡凯没变成魔兽之前是很强大的，变成魔兽之后他只会变的更强，比被我们杀死的克劳会强上许多，大家必须速战速决！”

　　诸富根本没有回答胡凯的话，现在外界神王正处于气愤中，正好让他们快速的杀死这只魔兽，然后在去寻找其他的魔兽。

　　诸富的话音未落，十五个雷毅神界的神王已经先冲了过去，余下六个黄泉地狱的神王微微一愣，随即也冲了过去，二十一人，用的全是最强的攻击，防止这个比先前还要强的魔兽也自爆，魔兽自爆的威力他们可是亲眼见到过了。

　　“你们……”

　　变为魔兽的胡凯根本没想到这些神王会如此卑鄙，什么话都不说上来就打，防备不足之下，几件极品神器立即穿透了他的身体，而柯顺神王和永辉神王的极品神器则是直接劈碎了他的怪头，新爬出来的魔兽胡凯，连反应都没反应就被二十一个神王联手绞杀了。

　　“白痴，真让人失望！”

　　遥远的一处山洞里，那个领头的魔兽微微摇头，他没想到胡凯还会跟这些人去打招呼，并且傻傻的让人家给杀死了。


第三百七十七章 追杀

　　“四只魔兽，全都聚在了一起！”段飞羽轻声给其他神王传音说道，二十一人迅速传音交流了意见，二十人分成了四个小组，由段飞羽在外负责堵截，务必要将这四只魔兽全部给杀死。

　　和原来杀死克劳一样，二十一个神王依旧装作搜索的样子，慢慢朝着四个魔兽的地方靠近。诸富对段飞羽所说的地方再次用神识扫过了一遍，可是依然没有任何的发现，他不敢一直对那里进行搜索，魔兽是能感受到他们神识经过的，将魔兽惊到了就不好了。

　　不过诸富对段飞羽神识的能力还是很佩服的，如果这次段飞羽说的也是真的话，他们这次的行动成功的可能性将会大大的加强，想到可以完全的消灭魔兽，诸富心里也激动了起来，这些年，他们和魔兽之间结下的怨仇可是非常大的，也可以说是生死之仇。

　　在神王们距离魔兽一万里路程的时候，那个领头的魔兽终于感觉到了不对，二十一个神王随安是无目的的乱走，方向也是在一直有变化，可仔细一看不难看出，他们是朝自己这个方向前进的。

　　“事情有些不对，我们准备撤！”

　　领头的魔兽对另外三只魔兽轻轻摇了摇头，并且先向外走去，这个小心的魔兽准备要离开藏身的洞穴了。

　　一万里的距离，神王全力前进的话眨眼就可以到达，在魔兽山脉也不过几个呼吸间，段飞羽见四只魔兽要逃，立即给众人传音，神王们不在故意隐藏行踪，一起朝着段飞羽所指的方向急速飞了过去。

　　四个魔兽，在那些神王一发力的时候就明白自己的行踪已经被发现，立即朝着神王们相反的方向逃去，四对二十一，特别是那些神王中还有拥有着极品神器和极品神甲的神王，他们知道，自己根本没有任何的胜算。

　　魔兽一逃，立即被其他神王所发觉，这次不要段飞羽发话，所有神王都自发的追了过去，一万里的距离并不长，可魔兽的速度太快，追了一会，他们还是将魔兽追丢了，现在连段飞羽都不知道那四只魔兽躲在了哪里。

　　四个魔兽只要不动，段飞羽的神识在变态也发现不了那几乎融合在自然中的淡淡的影子，段飞羽发现魔兽的前提是魔兽的身体要动，看着周围神王投来热切的目光，段飞羽只能微微摇摇头，四只魔兽的速度太快，他们逃跑的时候又让魔兽山脉产生了动荡，段飞羽也跟丢了那四只魔兽。

　　距离段飞羽他们不远的一处地下，四个魔兽动都没动，只有神念在那交流着，那个贝托的魔兽还在对领头的魔兽感叹着，这次若不是领头的魔兽及时带着他们逃离了原来的地方，恐怕四个魔兽都会和克劳是一样的下场。

　　对于这次魔兽的逃脱，二十一位神王也总结了经验，他们一致的认为还是太焦急了点，最后所去的目标太明显，才被魔兽发现并且逃脱的。

　　吸取了这次的教训，搜寻魔兽的神王队伍小心了很多，三年后，段飞羽再次发现了四个魔兽的踪迹，众神王精神都猛的提了上来，只是他们不知道，这次发现的四个魔兽并不是上次逃脱了的四个魔兽。

　　九个魔兽自从杀死海蓝和乌严之后，便分成了三个队伍，一向最不合群的克劳单独躲了起来，而另外八个魔兽，则是分成了两组，有两个魔兽带领着隐藏了起来。

　　魔兽安塔，用阵法阻拦了另外三个神王队伍，让七个魔兽有足够的时间杀死了海蓝和乌严，这次段飞羽发现的四个魔兽，正是安塔带领的一个魔兽小队。

　　安塔没成为魔兽之前就是一个阵法高手，成为魔兽之后原来的阵法都不能使用了，可安塔硬凭借着自己阵法上的天赋，独自创立出了一种属于魔兽的阵法，一种只有魔兽才可以布置出来的阵法。

　　只是安塔创立这种阵法的时间太短，还没创立出更高深的阵法，即使这样，他的阵法也成功阻拦了另外三个小队的救援，让海蓝和乌严死于他们的手上。

　　安塔藏身的地方并没有设立阵法，设立了阵法反而会让神王们更容易找到他们，他们四个只是静静的用魔兽独特的神识观察着神王们的行动，四个魔兽也看到了克劳和胡凯的死，也看到了他们另外四个伙伴的逃逸。

　　安塔他们被段飞羽发现纯属偶然，魔兽山脉并不是只有魔兽的存在，四个魔兽存在的地方本是一个蛟蛇的洞窟，魔兽身上散发的气息让那只蛟蛇一直躲在东的上方悬浮着不敢下来，几年下来，蛟蛇被几个魔兽无形中散发的气息活活吓死，跌落在地上的时候魔兽稍微躲了一下，才被段飞羽发现的。

　　这次神王们吸取了上次的教训，他们故意分开了四队，四个队伍方向不同却又相隔不远的朝着四个魔兽相反的方向搜索过去，然后在搜索过来，整整半年的时间，才靠近四个魔兽，让四个魔兽以为他们只是正常的靠近他们，半年里，他们也靠近过两次，只是靠近之后又离开了。

　　五百里，这次神王们所处的位置是最靠近这四个魔兽的，不过靠近四个魔兽的还是段飞羽他们的一个六人小队，其他三个小队最近的还有一万里的距离。

　　按照事先商议好的计划，段飞羽他们故意停留在魔兽隐藏地方的五百里之外，装出一副要与其他小队在这里汇合的样子，这半年来，他们这样的汇合可是有过几次了，这次的汇合，只是距离和魔兽靠的近一些，和平日的汇合并没有什么区别。

　　二十一个神王成功相聚在魔兽藏身山洞的五百里之外，五百里的距离，对于神王们来说是转瞬即到的，根本算不得距离，此时神王们相聚在一起，商议的已经是如何诛杀四个魔兽了。

　　十五个有着极品神器的神王作为主攻，而有着极品神甲的段飞羽和常鼎更是被推到了最前面，另外六个黄泉地狱的神王也不会闲着，他们一样参与到了进攻当中，四个魔兽里面，只要求他们六个人对付一个魔兽，并且要他们在最短的时间内杀死这个魔兽。

　　五百里，确实转瞬即到，二十一神王的作战计划刚刚商议好，段飞羽和常鼎已经率先出现在了魔兽藏身的洞内，两件极品神器，对着其中一个魔兽狠狠的刺去。

　　魔兽的反应也是够灵敏的，从五百里外段飞羽他们的行动开始，四个魔兽就察觉到了不对，等段飞羽和常鼎的进攻到的时候，四个魔兽已经组成了一个小小的合击阵型，段飞羽和常鼎两人的极品神器攻击全被挡回去了，阵型的防御和攻击，正是安塔的强项。

　　不过安塔的四个魔兽的合击防御阵型，也抵挡不住二十一个神王的连环攻击，发现四个魔兽是抱成一团的之后，二十一个神王立即改变了原先定下的作战计划，一起朝着四人发起了攻击。极品神器和上品神器交辉相错，四个魔兽组成的合击防御阵型被一点点的打入的山洞的石头之中，而极品神器中蕴含的各种附加属性，已经让四个魔兽受到了不小的伤害。

　　“安塔大人，拼了吧！”

　　靠安塔右边的魔兽大声吼叫了一声，四个魔兽心里都明白，这样被动的防御，迟早会被神王破除掉他们的防御阵型，然后被神王们一个个的全给杀掉。

　　“拼了！”

　　瞬间安塔便想了许多，他也知道四个魔兽今天是别想在二十一个神王的手中逃脱的，也不会有其他魔兽前来救援他们的，就像他们不会救援克劳一样，他们死了，很快就会有新的魔兽出来接替他们。

　　四个魔兽的合击防御阵型分开了，二十一个神王也立即俺原来最初的计划分成四个小队，每个小队围着一个魔兽全力的进攻，段飞羽和常鼎那一队六个人，对付的魔兽正是之前困住三个神王小队的魔兽安塔。

　　安塔是四个魔兽中最强大的一个，面对六个神王的进攻只是落了下风，段飞羽六人想杀死安塔也不是那么容易的事，相比之下，其他人少的小队反而更轻松一些。

　　“嗷~”

　　一声野兽般的悲嚎，被段飞羽六人围攻的安塔猛然一惊，段飞羽六人也随之转头，欧鹏，公冶神王他们那一组攻击的魔兽，已经被欧鹏的极品神器斩成了碎片，战斗刚开始，魔兽就被斩杀了一个，大大的激励了神王们的信心。


第三百七十八章 第四个考验

　　诸富等黄泉地狱的神王也在惊讶欧鹏的攻击力，虽然也有其他人的配合牵制了魔兽的行动，可真正斩杀魔兽的却是欧鹏一个人，靠一个人杀死一个强大的魔兽，这是诸富他们不敢想象的。

　　不管怎么说，战斗开始便成功杀死了一个魔兽对神王们是个极大的鼓励，剩下三个魔兽，二十一个神王立即自发的分成了三队，七个神王围杀一个魔兽，除了安塔还能支撑之外，另外两个魔兽已经都很危险了。

　　不到两个时辰再次传来一声魔兽的嘶嚎，安塔心里再次一惊，抽空观察下其他的战场，一个魔兽想要自爆的时候还没发动自爆就死在了欧鹏的手里。

　　死了两个魔兽了，神王们的信心更大了，不过围攻另外一个魔兽的神王们却在飞快的逃窜着，欧鹏杀了那个要自爆的魔兽，可是没有神王能阻止这个魔兽自爆，此时魔兽身上的能量已经爆满，随时都有自爆的可能。

　　“轰！”

　　第三个魔兽终于自爆了，和魔兽最近的公冶，夏侯，若雪三个神王都被震成了重伤，其中若雪神王修为最低，不过由于若雪神王及时替换了极品神甲，所受的伤反而是最轻的。

　　魔兽自爆产生了巨大的震动，所有的人都停了下来，燎原和格林神王飞到了若雪神王面前检查伤势，索性这次魔兽的自爆只是有人受伤，并没有神王死亡。

　　只剩下最后一个魔兽，十八个神王都围了上来，受伤的三个神王让他们暂时在后方休息。面对着十八个神王，安塔也知道自己的结果，逃是肯定逃不掉的了。

　　第三个魔兽自爆后一会的工夫，安塔也成功发动了自爆，十三个神王被安塔的自爆所伤，其中七个都是重伤，围杀了四个魔兽，神王们也付出了不小的代价。

　　地下，先前四个被发现的魔兽慢慢动了动身子，全都从地下冒了出来，与此同时，另外几个地方也有几个不同的魔兽一起朝着他们这里赶来，黄泉地狱只能出现九个魔兽，胡凯和这四个魔兽死后，又有五个新的魔兽出来顶了他们的缺，而在另外一个小小的空间还困着三个魔兽，他们在等着外面有魔兽死亡后在出来。

　　现在二十一个神王十个重伤，还有五个轻伤，对于那个领头的魔兽来说，自然不会放过这样的一个机会，九个魔兽联合在一起，可不怕有伤在身的这二十一个神王。

　　“来了，他们都来了！”

　　段飞羽眉头轻轻皱了一下，和之前传闻的是一样，他们已经杀了六个魔兽，可魔兽的数量还有着九个。十五个雷毅神界神王都看向了诸富，他们也发现了这些魔兽的踪迹，对于魔兽的总数量，只有黄泉地狱的人才会知道。

　　“大家辛苦一下，魔兽的总数量应该有十八个，如今我们杀了六个，外面还有九个，也就是说最多只会在有三个魔兽补充他们了！”

　　诸富轻声说道，十个受了重伤的神王都在闭目催化神丹疗伤，听到诸富说魔兽最多还只能补充三个所有人心里都微微松了口气，杀死六个又出现了六个新的魔兽，让人都有种魔兽杀不完的感觉，这才是最糟糕的感觉。

　　“要和魔兽决战了吗？”

　　常鼎微微摇了摇头，他们已经没有了退路，杀死了六个魔兽，已经是和魔兽结下了生死之仇，到了传送石出现的时候剩下的魔兽肯定会跟他们去抢传送石，一旦被魔兽抢走了传送石，他们这些人才会变成最麻烦的。

　　九个魔兽，根本没有掩饰他们的行踪，在距离神王们五千万里的地方汇聚了以后，停都没有停的就朝着神王们冲了过来，燎原神王，格林神王也将极品神甲招了出来，魔兽明知他们都在这里还敢如此冲过来，不是胆子太大，就是魔兽们有把握对付他们这些神王，根据前面魔兽的表现，还是小心一点为好。

　　五千万里的路程，魔兽没用半个时辰便冲了过来，除了十个受重伤的神王之外，其余神王全迎了上去，段飞羽和常鼎两人对付着一个魔兽。

　　少了十个神王，魔兽又全部出动，战斗一开始便是魔兽占了主动，若不是燎原神王仪仗着身上的极品神甲，不停穿梭在魔兽之间，恐怕已经有几个神王招架不住了。

　　……

　　雷毅神界，神皇殿，重新回到神皇殿的十个神王全都打坐闭目调息，在他们的心中，似乎还回忆着黄泉地狱那一场惨烈的战斗。

　　战斗的不利最后还是由利用了极品神器的燎原和修为最高的欧鹏改变了局势，燎原和欧鹏成功联手斩杀了一个魔兽，随即帮助稍占了上风的于安神王，一起在将他的对手斩杀，九个魔兽被杀死了两个，神王们重新掌握了主动。

　　可他们没高兴多久，又有两个魔兽补充到了战团里来，于安神王杀死魔兽的时候已经受伤，退出了战斗，剩下的神王面对着九个魔兽局势又重新变为了不利。

　　终于，段飞羽利用小金鼎和常鼎配合将他们的对手逼的自爆，可神王们受伤的更多了，受伤严重夏侯神王被魔兽偷袭，被抓出了神婴，不过夏侯神王最后关键时刻自爆了神婴重创了杀死他的魔兽，让仲孙神王成功帮他报了仇。

　　诸富城主的对手是那个力量最强的领头魔兽，诸富最后被逼无奈也被迫自爆，成功帮助神王们又减少了一个魔兽。

　　先前重伤的柯顺神王被最后一个爬出来的魔兽偷袭致死，永辉神王与自己的魔兽对手同归于尽，黄泉地狱虎烈城黄安神王自爆，成功杀死了一个魔兽，让不在增加数量的魔兽又少了一个。

　　欧鹏将最后一个魔兽斩杀的时候，这场激烈的大战已经进行了三千多年，二十四个神王还剩下十三个神王，杀死所有的魔兽，他们也付出了十一个神王的代价，进入黄泉地狱的六个神王，死在了这一场战斗之中，他们失败了，不过他们的失败并没有让自己变成魔兽，而是永远的消失了。

　　柯顺，夏侯，景澜，仲孙，永辉，米丹六个神界声明显赫的神王，将不会在出现在神界，神界的格局也因为这一场考验，发生了重大的变化。

　　本来修为最低的若雪和常鼎两个神王，却因为段飞羽炼制的极品神甲保住了性命。战斗结束五百年后，十个神王重新返回神皇殿，其余五个神王也都暗自下定决心不惜任何的代价也要请段飞羽帮忙炼制一件极品神甲。

　　混沌虚空。

　　“雷毅，你小子的传人把盘古老大费心整出来的魔兽全杀了，你就小心盘古老大找你问罪吧！”

　　轩辕不怀好意的对着雷毅嘿嘿奸笑，司马也是同样的表情，为了给考验的人增加难度，盘古特意在黄泉地狱这个特殊的地方增加了神王级别的魔兽，只是现在魔兽全死了，日游再有考验难度也会降低了不少。

　　“杀光魔兽是盘古老大留在里面人的主意，关我什么事？我看杀光了也好，我那小八经过这场战斗似乎又成长了不少！”

　　雷毅两眼微微一瞪，丝毫不在意轩辕的微笑，反而对这场大战之后，段飞羽金丹产生的变化产生了浓厚的兴趣。

　　黑色的金丹，如今已经变成了暗红色，离开黄泉地狱后，段飞羽原来控制不住的特殊能量控制力又增强了不少，而且神力似乎也增加了许多，在段飞羽的识海中，还出现了一个小小的混沌光团。

　　神界，经历了五千多年的时间，第二次就丧失了考验资格的身为那个们也在等待着十六个神王第三次考验的消息，当他们得知六位神王在这次考验中丧声之后也是异常的震惊，对于自己的淘汰也没有了原来的那种沮丧感，这样的考验，他们也没把握自己安然度过。

　　雷成也没打扰这十个调息养身的神王，最后那一场魔兽大战，每个神王身上都带出了一些伤势，也可以看出他们第三关考验过的是如何的艰苦。

　　百万年后，疗伤完毕的十位神王再次被雷成带离了神皇殿，这一次他们要接受第四个考验，对于第四个考验他们没有紧张的感觉，雷成告诉了他们，这是一个生关，即使考验失败，也只是丧失继续考验的资格而已。


第三百七十九章 梦幻城

　　神界极北之地，最中央的梦幻之城，这个就是被传闻神界神兽一族聚居的地点。梦幻之城不大，只和一座普通的神界城池差不多，不过四周围绕的一层禁制，是段飞羽神识也穿透不了的禁制。

　　上次段飞羽的极北之地之行，对这个自己神识也穿透不过的地方也很是好奇，只是当初忙着移植神界的东西到混沌珠的小神界，后来又遇到了教育了他们一顿的美女红梦，才让段飞羽收起对这座城池的好奇心。

　　雷成带着最后剩下的十个神王，直接瞬移到了梦幻之城的城门前，直到此时，段飞羽才知道这样的一座城池，和这个城池的名字。

　　“梦幻之城是神皇陛下给予神兽一族的庇佑之地，我想，除了新晋升的几个神王之外，你们都是很清楚的！”

　　雷成微微笑道，关于梦幻之城其他神王确实是知道的，不过不知道的也很多，燎原他们五个最近八千万亿年晋升的神王，都不知道这个地方的存在。

　　“这次的考验很简单，也是时间最短的一次，一年之内，能得到梦幻之城城主红梦的认可，就算通过了这次的考验，没有得到红梦认可的，则失去最后三个考验的机会！”

　　“红梦，居然是她！”段飞羽微微一愣，随即苦笑了起来，这次的考验对别人来说没什么问题，可对他来说可是非常麻烦的，上次毫无节制的大范围移植极北之地的东西，自己已经给这个红梦小姐留下了极其不好的印象。

　　其他神王一起点头，特别是欧鹏几个老神王，他们是知道极北之地梦幻之城的，并且也听说过红梦这个人，在神界大陆上做了这么多年的邻居，只是一个简单的认可，谁都认为这将是最轻松的一场的考验。

　　梦幻之城，雷成直接带他们穿过外面的禁制进入到里面，送他们十个神王到了里面之后便直接离开了，十个神王看着紧闭的城门摇头不语，他们也知道，这时间最短的第四次的考验开始了。

　　进入梦幻之城就是他们的第一个考验，这里的城门不像神界其他城池，城门外有人把守，这里除了紧闭的城门之外，一个人也没有。

　　要想得到红梦的认可，必须进入到城内，而且还不能直接飞入城内，否则必然会破坏城池上方的禁制，而且这也是一件非常不礼貌的行为，他们更不用想着被这个城池的城主所认可了。

　　“公冶城公冶无忌，特意前来拜访！”

　　公冶神王朗声笑道，公冶城是最靠近极北之地的城池，平日本就与梦幻之城有过秘密的往来，这次的考验，公冶神王是信心最强的一个人。

　　没多多久，城门里面被跑来了一队人，随后城门被缓缓的打开，一队美丽的女兵从城内走了出来，为首的一个中品神君的女军官看到门外的十人微微一愣，随即上前笑道。

　　“不知哪位是公冶前辈，在下梦幻城胡小兰！”

　　“胡将军客气了，在下正是公冶无忌，特意前来拜会红梦城主！”公冶神王微微抱拳，此时他们是接受考验的人，而红梦就是他们的考官，公冶堂堂一个神王给一个中品神君抱拳行礼，可算给足了梦幻城的面子。

　　“果真都是神兽！”段飞羽心里暗道，传言极北修炼之地的中央隐居着神界的神兽一族，段飞羽现在可以证实了这句话，身为神王，自然可以将神兽和人类分的清楚，眼前这个中品神君的女军官胡小兰，本体就是一只九尾神狐。

　　“不敢，不知这几位前辈是？”胡小兰躬身答理，起身的时候问向了其余九人，这九个人能和公冶神王站在一起，又让她发现不了，以胡小兰的聪明也能猜到，这些人也不是小人物。

　　“在下欧鹏城欧鹏，特意前来拜访红梦城主！”欧鹏抱拳微微笑道，胡小兰心里一惊，她已经猜到了其他的人也是大人物，可也没想到随意站出来一人就是神王。胡小兰不过是一中品神君神兽，神王在她眼里可是高不可攀的，更不用说这个传闻中的最强大的欧鹏神王。

　　“在下澹台城澹台风，也是前来拜访红梦城主的！”

　　“在下寇申，和公冶兄他们一样！”说话最少的寇申神王只是微微点头，不过胡小兰一点没怪寇申的无理，只是心中的惊讶又加强了不少。

　　胡小兰虽然身在梦幻之城，可是并不是对外界一无所知，相反，她对外界的一切反而很清楚，寇申神王是著名的哑巴神王，相传一亿亿年寇申神王所说的话也没有十句，她想不到这样一个神王居然也会到他们梦幻城来，而且还对着自己说了一句话。

　　“神属空间于安，见过胡将军，烦请胡将军转告红梦城主，神属空间于安，燎原，格林，若雪，常鼎，飞羽，六人求见！”

　　段飞羽六人传音交流了一下，决定让于安作为代表一起求见红梦，他们神属空间和梦幻之城没打过什么交道，不过六个神王一起能量也算是增强了不少。

　　“传奇神王，还有飞羽神王！”胡小兰惊呼出口，段飞羽六人再次互相看了一眼，没想到他们的名字这个小小的将军也知道，除了段飞羽之外，其余无人都增加了不少的信心。

　　“诸位前辈请稍等一会，奴家立即去禀告城主大人！”胡小兰也发现了自己的失态，脸色微微一红，急忙弯身一辑匆匆退了出去，这十人不管哪一个，都是神界的大人物，如今十人一起来到梦幻城，肯定是有重要的事情，胡小兰也不敢怠慢。

　　梦幻城红楼，这是城主红梦的府邸，梦幻城红梦，也是神界的一个传奇人物，而且只有一些神界的老前辈和老神王知道这样一个人的存在。

　　此时在红楼内，曾经出面斥责过段飞羽的红梦正招待着一个人，一个让她眉头皱起的人。

　　“红梦，都这么多年了，你怎么还是这个样子啊，当年是为兄不对，可这么多年了，你的气也该消下了吧！”

　　十个神王此时要到了这里，肯定可以认出这个对红梦说自己不对的人，此人赫然就是送他们前来的雷成。

　　“我早说过了，我没有生气，这么多年你都没有来过，这次来又是何故！”红梦的眉头微微皱了一下，还是给雷成倒上了一杯红色清酒，轻声说道。

　　“神皇陛下有新的旨意，红梦听令！”

　　雷成慢慢的站起身来，同时手上拿着一个七彩的玉简，红梦看着雷成手上的玉简，也慢慢的站了起来，并且面对玉简的态度也变得十分的敬重。

　　雷成微笑着捏碎了玉简，一个淡淡的人影出现在了红梦和雷成的头顶，两人全都跪了下来，一起对着人影行礼。

　　“小梦儿，本皇走了那么久，可对你的红梦酒一直挂念的很那，等下次本皇回来的时候，你可要准备的多一点，哈哈！”

　　淡淡的人影正是神皇雷毅的影子，红梦刚刚点头答应下来，雷毅的笑声就停了：“小梦儿，这次本皇给你一个任务，一个充分发挥你能力的任务，有十个笨蛋度过了本皇的三个考验，这四个考验本皇就交给你，看他们哪个顺眼就让他们通过，不顺眼的就直接踢走，你可明白？”

　　“红梦明白，红梦一定不让陛下失望！”红梦微微点头，雷成心里却在暗中感叹着，陛下还像以前一样的性格，这个被神王非常看中和紧张的考验，在雷毅的嘴中就变成了看看能不能让红梦看顺眼，这要是被外面那十个笨蛋神王听到了还不吐血。

　　“好，本皇相信你的能力，小梦儿，这次可要把好关，他们就交给你了！”雷毅的身影慢慢淡了下去，雷成和红梦也都起身站好，雷成刚想说话却被红梦给打断了。

　　“雷成师兄，我已经明白陛下的意思，神皇殿不可缺人，你先回去吧，这里交给我就可以了！”

　　“那，那我就先走了！”在所有神王面前精明，稳重的雷成，在红梦面前竟然嘟嘟了几下嘴，最后黯然的离开了。

　　雷成走后，胡小兰也正好到了红楼，红梦微微一笑，胡小兰还没开口，红梦的命令便吩咐了下去：“让他们都进来吧，不过告诉他们，我半年之后才会见他们！”


第三百八十章 最后四个

　　半年的时间，在平日对这些神王们来说根本算不得时间，可是现在，每个神王都在摇头，他们考验的时间一共只有一年，红梦一下就切断了他们一半的时间，除了段飞羽之外，每个神王都开始思索如何能在这半年之内做好准备，然后用最后半年的时间得到红梦的认可。

　　对于段飞羽来说，此次的考验估计要比别的神王困难的多，段飞羽自己也知道，在这个红梦小姐的心里，他的印象估计是最差的一个。上次因为他大肆移植而形成的那个巨坑，此时已经作为奇迹之湖被神人发现，而且湖边已经慢慢聚集了很多的灵兽和各地前来试练的神人，关于这个超巨大湖泊的形成，在神界又被传言了不少。

　　从黄泉地狱的杀戮走出来，对段飞羽心境的提升帮助不小，如今面对着很有可能会被提前淘汰出局，段飞羽一点也没有感觉到着急。半年来，几乎都在领略着神界大陆上这一块从没见过的异城风情，品尝了不少梦幻城的好酒，还多买了一些准备给飞羽城内的亲人们带回去享用。

　　半年之后，十位神王终于见到了他们这次考验的‘主考官’红梦，红梦设宴宴请了十个接受考验的神王，和段飞羽当初一样，九个都没见过红梦的神王也深深的惊叹着她的美丽，那副无暇的面容，就是神王也抵挡不住。

　　“飞羽先生，上次一别，没想你修为又精进了不少！”

　　一主十客，十一人坐下之后红梦竟然首先笑着对自己打起了招呼，段飞羽也没有料到这个结果，这个突来的变化让段飞羽一时差点没愣在那里。

　　“不敢，红梦小姐还是如同那般的美丽！”反应过来的段飞羽急忙抱拳还礼，常鼎怪怪的看着段飞羽，燎原则是有些疑惑，欧鹏他们几个神界大陆的神王则是思索着，谁也不知道红梦和段飞羽什么时候见过面，而且这红梦上来就和段飞羽打招呼也值得推敲一番。

　　“诸位请，小城不如众位的领地那么丰富，招待不周，还请见谅！”红梦也不管段飞羽的反应，微笑着继续对其他神王招呼着。

　　“红梦小姐太客气了，说起来是公冶惭愧，你我也算近邻，这么多年了，尚还是首次相见，这瓶七境回神丹，就算公冶首次见邻居的见面礼了！”

　　公冶神王微微笑道，并且双手递上了一个晶莹的玉瓶，其他神王都暗骂公冶的狡猾，虽然他们也准备了礼物讨取红梦的欢心，可都没像公冶神王脸皮这么厚，当着这么多人的面就送了出来。

　　“多谢公冶大人的关心！”红梦微笑着接了下来，公冶心中大定，似乎已经度过了这次的考验一般，呵呵笑着还和其他神王打起了招呼。

　　半年的时间很短，半年之内，十个神王都送了大量珍贵的礼物给红梦，连段飞羽都送出了一件自己炼制出的上品神甲作为送给红梦的礼物。

　　半年之后，十个神王再次被红梦请了过去，这次同红梦站在一起的，还有神皇殿的雷成，十人都知道，宣布他们命运的时刻来到了，不过十人的信心都很足，这半年来他们可是用了不少的主意来取悦这位‘主考官’。

　　“雷成大人，红梦小姐，请问这次是宣布我们考验的成绩吗？”公冶神王自信满满，半年来他已经买通了那个胡小兰，知道红梦这半年来对自己的印象很不错，心中早已经认定自己是过了这一层的考验。

　　“不错，这次确实是要宣布结果，不过结果不是在这里宣布，你们先跟我回神皇殿，在神皇殿内，我自然会将这次的结果告诉大家！”

　　雷成微微笑道，红梦只是微笑点头，随即什么话也没说便离开了，十个人都是一头雾水的跟着雷成回到了神皇殿。

　　“大人，怎么不由您来宣布呢，想想平日高高在上的神王在您面前如同小孩子一样乖巧就很好笑，成大人这次给您的任务还真是好！”

　　红楼内，胡小兰微笑着给红梦端过一杯清泉，随口的问道，这半年来，多是胡小兰在负责接待十个神王，对他们这次所来的目的也知道了一二。

　　“小兰，你错了，这个任务不是成大人给我的，若真的是他，我还不会接呢，哎，希望这些人不会怪罪于我！”

　　红梦眉头微微皱起，长长叹了口气，眼睛却看向了空中那一片雷电的混沌。随着一道雷电的击落，从混沌中慢慢漂下一个玉瓶落在了红梦的手中。

　　“雷毅啊，亏你敢想，让小梦儿考验他们，若让盘古老大知道被你拐走的小鹂鸟让你这样的劳累，他还不一斧子劈了你！”

　　混沌虚空的院子里，轩辕摇头对雷毅笑着，一副我要告密的样子，司马和他一样的奸笑，都是怪怪的看着雷毅。

　　“你以为盘古老大像你们一样那么小气，小鹂鸟本来就是老大送给我的，她最会观察灵魂，这一点比我们还要强，让小鹂鸟来考验他们的本心，是最合适的！”

　　雷毅两眼一瞪，不悦说道，这两人，每次都会跟他唱反调，老想看他的笑话。

　　“话虽不错，可他们毕竟都是神王，让小鹂鸟不惊动他们还要在这么短的时间内观察，估计小鹂鸟已经累的够呛，不过还好，你不是个只会使唤人的家伙，还送了一瓶混沌丹给了她！”

　　司马微笑着，眼睛却穿过混沌看向那服下一粒混沌丹闭目打坐修养的红梦，眼中微微闪过道光芒。

　　“诸位，红梦城主已经将结果告诉了我，一会，没有继续考验资格的，可以直接领取一件礼品返回神界！”

　　雷成微笑着，站在下面的十个神王心里都不自觉的起了紧张，虽然他们自己都很自信，可听雷成的话，好像要离开的人还不少，原本自信不是太强的神王现在都有些动摇了，特别是段飞羽。

　　“雷成，一会让欧鹏留下，这次算他通过！”

　　雷成眼中微微一亮，深深看了眼站在下方的欧鹏，随即点了点头，刚才这句话，是神皇雷毅直接传给他的，在红梦告诉雷成的名单里，欧鹏是没通过这次考验的人。

　　“公冶无忌！”雷成对着公冶神王微微一笑，顿时让公冶神王心里猛然急速跳了起来，看着雷成的态度，心中也是激动的等着雷成结果。

　　“你先去挑选礼物吧！”雷成接下来的话让公冶心中猛的一凉，本来公冶是最有自信的一个人，没想到第一个被淘汰的就是他。

　　“成大人，为什么，我想知道为什么我没通过，这是红梦小姐的意思还是您的意思！”公冶直接大叫了出来，一年中，为了这次的考验公冶可没少费脑子，连带着他一个神王对红梦的手下都客气无比，现在遇到这样一个结果，很显然让他接受不了。

　　“这是神皇陛下的意思？怎么，你不服气吗？”雷成的脸色也变了，他知道这些神王会不服气，若不是他了解红梦的本领，他也会对这样莫名的离开不服气。

　　“不，公冶不敢！”雷成的喝声让公冶神王清醒了过来，这里是神皇殿，前不久申屠的遭遇可是就如同还在眼前，心中在有气愤，也不能在这里发出来。

　　“既然如此，那就去挑选东西去吧，给你一个时辰时间，一个时辰之后，不管挑好没有，都必须离开神皇殿！”

　　雷成说完，看都不在看公冶神王一眼，直接盯在了燎原神王的身上，立即让燎原神王也有了一丝不好的预感。

　　“刘燎原，平日你做的很好，主人的这些记名弟子中，你的领导力是最强的一个，对这点，主人很是欣赏的！”

　　雷成微笑着，燎原神王的心顿时松了下来，段飞羽几人心里也高兴起来，看来燎原是通过了这次的考验。

　　“不过很可惜，你也要去挑选东西去了，但是你不要灰心，好好修炼，特别是你修炼的功法，那是最高的功法，努力修炼下去不一定只有在这里才能突破！”

　　雷成的话顿时让段飞羽他们的心情都来了个急速翻转，特别是燎原神王，正微笑的面容僵硬在了那里，事情的结果完全和他想象的不一样。

　　“多谢成伯，燎原会努力的，一定不会让师尊失望的！”燎原神王抱拳回礼，大踏步走向神殿后方，雷成对他和对公冶的态度完全不一样，他知道这是给足了自己面子，燎原是个识趣的人，即使失败，也会坦然的面对失败。

　　雷成点点头，又看向了格林，格林倒没有像燎原那样紧张，传奇七神王里面，就格林一个是最能拿得起放得下的。

　　“格林，和燎原一起过去吧！”雷成微微叹了口气，这次评选人是红梦，这个结果是红梦告诉他的，他只能按照这个结果去告诉这些神王。

　　“是，成伯，格林先过去了！”格林神王也是抱拳行礼，微笑着离开了，丝毫看不出一点失败的沮丧。

　　“常鼎！”雷成又微笑着看向了常鼎神王，这次雷成的笑意最浓。

　　“成伯，常鼎明白，常鼎这就去追格林师兄去！”常鼎抱拳一笑，迈开步子就朝后面走去。

　　“站住，你干嘛去？”雷成突然一声大喝，还留在神皇殿的七个神王心里都是一惊，常鼎也停在了那里，惊讶的看着雷成。

　　“成伯，我不是已经失败了，难道礼物也不让我挑了？”

　　“谁告诉你失败了？我话没说完你就自以为是，呵呵，常鼎恭喜你，可以继续接受考验！”雷成微微一瞪，随即又笑道，对红梦也更加的佩服了。

　　“啊，我成功了？成伯，这不可能吧？怎么燎原，格林两个师兄都失败了，我却成功了？”常鼎傻眼了，和刚才宣布燎原的结果一样，他的心里也再次翻腾了一次，只不过这次的翻腾和刚才完全相反。

　　“是的，你通过了考验，老老实实的先站在这里，一会我会告诉你们第五个考验，不过先不要高兴的太早，第五个考验可是一个死关，有可能还没有失败的结果好！”

　　雷成点点头，不在管常鼎，看向了站在常鼎身边的于安神王。

　　“于安，这么多年来你致力于新人学院，也辛苦你了，希望你以后还能继续，因为你，让飞升者的素质改变了许多，这都是你的功劳！”

　　“多谢成大人关心，于安会的！”于安神王抱拳点头，心中暗淡，从雷成的话中他也听出的意思。

　　“恩，去吧，挑选好礼物你可以留在这里修炼三年，三年之后在回去！”雷成对于安点点头，又宣布了一个出局者的命运。

　　“澹台，你和于安一起过去吧，你也同样留在神皇殿三年吧！”雷成对着同样颜色暗淡下来的澹台神王吩咐道，等于安和澹台走后，神皇殿只剩下欧鹏，段飞羽，若雪，寇申四个没有被宣布结果的人了。

　　“飞羽！”雷成的目光终于转向了段飞羽，段飞羽压下心中的激动，忙点头回答了一声。

　　“恭喜你，你先和常鼎站在一起，一会我会将第五个考验一起告诉你们！”雷成突然笑了，对段飞羽能通过这次的考验雷成没有过怀疑，在雷成的心里也知道，这次所谓的考验，神皇是最看中段飞羽的。

　　“成伯，您说，我也通过了考验？”段飞羽微微一愣，刚才六个人被宣布了结果，只有常鼎一个成功，段飞羽早已做好淘汰出局的准备，没想到结果与他心中所想的相反，红梦没有因为上次的事为难他，反而让他获得了继续考验的资格。

　　“怎么？难道你想放弃，我可告诉你，没有后退的可能了，只能继续下去！”雷成微微笑道，同时将目光转向了欧鹏，这个神皇临时又给加上的人，对这点，雷成也很不理解。

　　段飞羽已经和常鼎击掌庆祝了，其余三个没被宣布结果的人复杂而又羡慕的看着他们，而等着被宣布的欧鹏，脸上则看不出任何痕迹，似乎在面对一件很平常的事情。

　　“欧鹏，你是这次最幸运的一个人，现在我都在惊讶着你的幸运！”雷成深深的看着欧鹏，确实，欧鹏是被神皇直接留下的，这份幸运，谁也没有遇到过。

　　“希望你能继续保持住你的幸运，恭喜你欧鹏，第五个考验，你也必须去接受！”雷成微微一笑，宣布完欧鹏的结果，又看向了唯一的女性神王，穆若雪。

　　“若雪，我原本以为你是最没有问题的，在我的印象里，红梦可是很偏向女生的，况且你又是神王中唯一的女性神王！”

　　雷成微微摇了摇头，若雪脸色也暗淡了下去，若雪神王作为神王中唯一的女性，在这次的考验中确实占着优势，毕竟主考官也是一位女性，而且是一位非常漂亮的女性。

　　“你也留在神皇殿修炼三年吧，修炼好之后在回去，好好修炼，相信自己的功法，多余的话我不就不说了，去吧！”

　　“若雪明白，若雪告退！”若雪神王也退了出去，此时神皇殿中只剩下已经确认可以参加第五个考验的欧鹏，段飞羽和常鼎三人和一个心中忐忑，已经准备好接受不好结果的寇申神王。

　　“我刚才已经说了，第五个考验，是一个死关，也就是说，这一关和黄泉地狱是一样，过不去，只有死路一条，你们虽然都过了第四次考验，可我希望你们明白，不到最后七个考验全部度过，你们都不算成功！”

　　“成大人，我呢？”雷成已经开始在说第五个考验的事了，可是一直等待着结果的寇申神王还不知道自己的命运，这个话最少的神王也忍不住开口问了起来。

　　“不错，寇申，这可是你在我这第二次开口，我还以为你还能继续忍下去！”雷成突然哈哈笑了起来，对于寇申神王的结果不宣布，原来是故意的。

　　段飞羽三人也都露出了笑容，没想到雷成还有如此童趣的一面，对雷成的印象段飞羽再次有了一个改观。

　　“好了，寇申，你也好好听着吧，第五个考验，可就你们四个了，不仔细听好，回不来可不要怪我！”


第三百八十一章 力量的考验

　　“第五个考验，是对你们力量的考验，在一个单独的空间里，你们每个人将面对着力量高出你们实际力量两倍，五倍，和十倍的对手各一个，对手没有神器，你们可以使用自己的极品神器，只要你们将三个对手都打败，这一次的考验就算通过了！”

　　“必须打败对手吗？”常鼎急忙追问了一句，和力量高于自己的对手拼斗，还要打败他，这个难度可不小。

　　“是的，必须打败对手，如果你失败了，只有一个结果，永久的消失！”雷成慢慢的看着四人，声音低沉，两倍的还好说一些，可面对高于自己十倍力量的对手，跑都来不及呢，还要必须去打败他们，这个考验，比让他们去对付魔兽还要困难。

　　“成大人，这三个对手都不会使用任何神器吗？还有，三个对手是我们是一次面对还是分开来面对？”欧鹏向前走了一步，段飞羽三人都急忙看向雷成，这个问题很重要，三个对手如同一起出现的话，即使他们没有神器，恐怕他们四个成功的可能性也是零，三个高于自己力量的对手联合在一起，绝对比件极品神器的威力要大的多。

　　“在你们打败一个对手后的一百万年，才会出现下一个对手，三个对手，按照两倍力量，五倍力量和十倍力量的顺序出现，也就是说，你们战胜一个对手之后，都有一百万年的休息时间！”

　　段飞羽四人点点头，特别是段飞羽和常鼎，有两件极品神器在手，那个高于自己两倍力量的对手根本不用怕，困难也都在五倍和十倍力量的对手上，特别是最后一个，力量相差十倍，已经不是靠极品神器就能赢的，必须还要想其他的办法。

　　“你们先准备一下，一万年后我送你们到第五个考验的地方！”雷成微微叹了口气，也不管四人的反应，径自离开了神皇殿大殿。

　　“小梦还真是严格，居然只有三个通过的，这些人啊，哎！”神皇殿后殿一个密室内，雷成还在不断摇头，他也没有料到，这次居然直接砍去了六个神王，若不是神皇雷毅最后传音，欧鹏也是被砍下的人之一。

　　红梦，本体黄鹂鸟的一个神兽，也是盘古神界第一个诞生的智慧生命，对于灵魂的观察连几位神皇都自愧不如。雷毅开创出雷毅神界的时候，从盘古那里将红梦讨要了过来，红梦不喜人多的地方的居住，特意自己修建了一座城池，收留被神人残害的有智慧的神兽一族，这也是梦幻城的由来。

　　任何一个人，哪怕是神王，他可以隐藏住所有的心思，可他的灵魂却不能，灵魂的震动可以诚实的将这一个人的本质给表现出来。

　　按照神皇的要求，这次让红梦用灵魂共振进行观察他们，心中越是紧张在意的人，全部都给去掉，能将心放平常的，才能通过这次的考验，格林神王对考验是看得开，不过他也可别人一样太看重了，看重的结果就是淘汰。

　　常鼎，段飞羽都是晋升神王对晚的人，特别是常鼎，经过前几次考验之后对自己能通过考验早已经丧失了信心，而这种状态下他自然对考验最不在乎。段飞羽也是一样的想法，结果两个并不在意的人全部留了下来。

　　寇申神王平日话不多，心里的想法也不多，这点恰巧也帮了他，他和段飞羽常鼎，才是这次真正经过了红梦考验的人，欧鹏正如雷成所说的，是个幸运的人。

　　留在神皇殿内修炼一万年，这个机会可是很难得的，即使上次回来也不过是在神皇殿外面休整调戏的，欧鹏和寇申两个神王直接在殿中盘膝而坐，默默修炼起来。而段飞羽和常鼎则是走到了神殿后方，去和燎原他们做告别，这次通过考验的人，飞升者一方中可只剩下了他们两个。

　　三年后，除了他们四个，其他神王都离开了神皇殿，段飞羽和常鼎也闭关修炼了起来，这期间，欧鹏和寇申都曾经找过段飞羽一次，想请他炼制一件极品神甲，为这件极品神甲他们愿意付出任何的代价，不过都被段飞羽拒绝了。

　　欧鹏和寇申也没有强求，段飞羽拒绝的理由也很简单，只有一万年就要准备接受力量的考验了，他没时间也没精力给他们炼制极品神甲。

　　其实这点是燎原神王事先安排段飞羽的，对于后面的考验，竞争对手越少越好，如果欧鹏和寇申全被淘汰的话，即使段飞羽和常鼎没能通过最后的考验，他们飞升者一方的势力也会比原来好上许多，这一次的考验，神界大陆可比飞升者一方损失的要大的多。

　　神皇殿的修炼确实比外面要快的多，这里有最纯正的神力，修炼起来不仅速度要快，而且还能帮助体内的神力变的更加纯固，神力虽然量上并没有增加多少，可是质上却改变了许多，一万年的修炼，让他们最后四个剩下的神王都感觉受益匪浅，这和上次单纯的疗伤感觉完全不一样。

　　一万年后，雷成带着最后剩下的四个人离开了神皇殿，这次他们没有刻意的去哪个地方，而是一直向上飞，一直飞到不能飞动的地方，混沌空间的下方。

　　“这四个门里，便是你们要接受考验的地方，这次没有时间限制，只要求你们打败自己的对手，如果你们失败的话，只有死！”

　　雷成轻轻一挥手，四个漆黑的门洞出现在混沌虚空的下方，每个人都面对着属于他们的那个门，四人知道，在这个门洞后面，有正等待着他们的三个对手，三个都比自己要强的对手。

　　“进去吧！”

　　雷成微微叹了口气，四人都不自觉的向前进了一些，一道强大的吸力将他们四人给吸了进去，随即门洞消失不见，雷成也摇摇头重新回到了神皇殿。

　　漆黑的空间里，神识在这里没有一点的作用，四周都没有一点的着力感，这是段飞羽进入门洞之后的感觉，一种很不舒服的感觉。

　　漆黑的空间突然变的大亮，强烈的光芒让段飞羽忍不住闭上了眼睛，等到将眼前的景象适应过来之后才发现，原来他漂浮在一个巨大的白石做成的台子上，这个台子就像一个比武台似的，而台子的正中心，站立着一个黑色的人影，那人影似乎在等待着段飞羽降落下来。

　　缓缓降下，段飞羽仔细打量起眼前这个人，或者说眼前这第一个对手，有着自己两倍力量的对手。

　　“一个时辰后，比试开始，杀死我，否则你死！”黑衣人全身都被黑衣笼罩，这里神识不能使用，段飞羽也不知道这个对手长的什么样子，不过对手冰冷的声音让段飞羽很不舒服。

　　“一个时辰吗？”不在管这个对手的样子，段飞羽微微一笑，极品神器戮元已经出现在手上，而对面的那个全身黑衣笼罩的对手，依然动都没动，似乎一点反应都没有。

　　“去！”

　　段飞羽一声低喝，戮元闪过一道亮光，瞬间便穿过了黑衣人的身体，段飞羽没有去等对手所说的一个时辰，抢先下手了，而且上来就是使用戮元的附加功能，他这是想用最省力的方法来对付这第一个对手。

　　黑色人影如同水中的影子般晃动了下，随即又恢复了过来，收回戮元的段飞羽傻傻的看着眼前的这个身影，刚才是他的全力一击，别说对手是高于他两倍力量的人，就是高于他五倍的力量，也不可能这么轻松的接下来这一刀。

　　“一个时辰，时间不到，你是杀不死我的，好好准备吧！”黑衣人似乎在叹气，不过这次却让段飞羽感觉话根本不是他说的，仿佛是另外一个人在告诉他一般。

　　一个时辰，就在段飞羽戒备中思考中过去，段飞羽还没想明白刚才那一刀为何连黑衣人的皮毛都没伤到的时候，黑衣人突然动了起来，速度奇快的朝着段飞羽冲击了过来，一掌击中在段飞羽的极品神甲上面。

　　“好强的力量！”段飞羽强行按下体内翻腾的气息，暗自感叹着，黑衣人得手之后并没有连续攻击，让段飞羽有了喘口气的机会。

　　“你的这个对手并不是一个真正的人，他不会劳累也不会有疼痛感，而且他的力量也不会用尽，你必须击碎他丹田中的能量晶体才算获胜，否则，绝对有死无生！”

　　淡淡的声音从四面八方传来，随着声音的结束，黑衣人再次动了起来，段飞羽这次看清了黑衣人的速度，勉强躲过去了这一攻击，不过心里却在回忆着刚才那个熟悉的声音。


第三百八十二章 战斗中的修炼

　　极品神器戮元虚晃了一圈，段飞羽猛然想起了这个声音的主人，正是他那神秘的师尊神皇雷毅，不过段飞羽现在也没时间去想雷毅为什么给他示警，黑衣人的攻击实在太快，眼前还要先应付过去这一关。

　　速度上，黑衣人要远超段飞羽，但是由于段飞羽的极品神甲防护，黑衣人也对段飞羽造不成什么伤害，两人暂时僵持在了那里，段飞羽跟不上黑衣人的速度，黑衣人也伤不到段飞羽。

　　力量上，段飞羽能感觉到这个黑衣人确实具备有自己两倍的力量，不过这不是段飞羽最在意的地方，最让他头疼的，还是黑衣人的速度，两倍力量的黑衣人速度就高于自己两倍，那么五倍，十倍力量的对手速度岂不是高上自己五倍十倍，力量和速度都高于自己，等于自己只能被动挨打，输也是迟早的事。

　　对于第一个对手黑衣人，段飞羽已经有把握可以战胜他，黑衣人的速度是快，可他快不过戮元，只要发动极品神器的威力，段飞羽还是有把握杀死这个黑衣人的。

　　和黑衣人纠缠了两年之后，段飞羽终于有机会用戮元震碎了这个黑衣人丹田内的能量晶体，能量晶体破碎后黑衣人也直接消失在空间中。

　　十万年后。

　　白色的空间中，一条淡淡的身影不断闪动着，连续十万年，段飞羽一直在用特殊能量锻炼着自己的速度，雷成对他们说过，三个对手是按照他们进去之前的力量设定的，如果这百万年的时间自己可以两速度提高两到三倍的话，就完全有把握应对那个五倍于自己力量的对手。

　　段飞羽的意愿是好的，可是速度哪有那么好提升的，不过这里的修炼环境似乎比神皇殿还要好一些，速度还没提上来，力量倒是提升了不少，按照现在的修炼速度，段飞羽有信心在百万年后力量提升一倍，到时候面对五倍于之前自己力量的对手，把握也更大了一些。

　　百万年后，正在闭眼调息的段飞羽心中猛的一动，在他的面前，无声无息的出现了一个全神都是蓝衣包裹的蓝衣人，从蓝衣人刻意散发的力量上来看，这个蓝衣人确实拥有着高于之前自己五倍的力量。

　　百万年的修炼，让段飞羽的力量提升了两倍多一点，面对这个五倍于自己力量的对手并没有太大的担心。由于力量提升的太快，段飞羽的速度只比原来增加了五成左右，如果眼前这个对手真的有五倍于自己速度的话，那么这绝对是一场艰难的决斗。

　　“一个时辰准备，一个时辰后我会杀死你！”

　　蓝衣人淡淡的声音传了过来，这个蓝衣人比先前那个黑衣人还要嚣张一些，让段飞羽心中暗暗好笑，若不是提前就知道对手不是真正的人，恐怕段飞羽也会忍不住讥笑两句。

　　一个时辰过后，段飞羽还没动手，眼前的蓝衣人就变成了一道淡蓝色的影子，随即身上便承受了数百万的重拳，身子连续上下震动之后，重重的跌落在地上，连续的重击，让段飞羽嘴里一甜，已经冒出了血丝。

　　还没来得及恢复休息过来，蓝色的身影又出现了，段飞羽急忙运起神力空间抵挡，神力空间成功的让蓝衣人的速度减下了不少，可即使如此，段飞羽身上也承受了几十万的重拳，再次重重的朝后跌去。

　　“速度绝对不止快于我五倍！”段飞羽心里惊骇，这个蓝衣人并没有像他预料的那样，速度和力量都是高于自己的五倍，现在蓝衣人表现出的速度，绝对超过自己现在的速度十倍以上，段飞羽在对手的超高速度之下，根本没有任何反击的余地。

　　“砰砰砰！”

　　连续几道响声，段飞羽的身体再次高高的飞上去然后重重的落下来，神力空间也随之破碎，几道血丝从嘴角溢出，在极品神甲的保护下段飞羽也已经受了伤。

　　淡淡的蓝色影子再次出现，段飞羽忙将戮元化作数十万把，急速旋转这护住周身，虽然这样戮元的威力下降，附加属性也不能使用，不过也比自己被动挨打要强一些，只是这样使用戮元段飞羽也坚持不了多久，极品神器消耗的能量太大，分裂太多段飞羽现在的神力也供应不上，超额的神力透支，金丹也承受不住。

　　戮元布成的密不透风的防线成功阻止了蓝衣对手的进攻，蓝衣人的身影重新出现在段飞羽的视线里，数十万的戮元猛然又合成了一个，瞬间便出现在了蓝衣人的身前。

　　“糟糕！”

　　戮元一点力度都不着的穿过蓝衣人身体的时候段飞羽暗叫了一声，戮元穿过的不过是蓝衣人的残影，而此时蓝衣人已经到了段飞羽的身前。

　　“砰砰砰！”

　　再次连续重击，段飞羽没有一点还手之力的被蓝衣人击飞到了天上，随即在被冲到段飞羽身边的蓝色身影连续的重拳打落在地上，蓝衣人那带这庞大神力的拳劲，震的段飞羽身上极品神甲隆隆声响，极品神界护着的段飞羽的身体，再次被震荡的一片眩晕，嘴角的血迹也变的更多了。

　　※※※

　　另外三个空间，常鼎，欧鹏，寇申三个神王也都面对了自己的第二个对手，与段飞羽对手不同的是，他们的第二个对手只是力量上高于自己，速度上并没有任何的优势，他们借助着神器基本上都能应付，不像段飞羽那样完全被动的挨打。

　　“雷毅，你这也太明显了吧，你想锻炼你的小八，可也不能这么偏心啊！”混沌神界，轩辕神皇再次对着雷毅提出了意见。

　　“为什么不可以？考验是我定下的，我当然可以随意的设定他们的难度，你这是在妒忌我的小八！”雷毅两眼一瞪，司马摇头苦笑了一下，这些年来，雷毅和轩辕可没少斗嘴，不过司马心里也认为，雷毅对段飞羽确实有些过头，万一因为神皇的干涉让段飞羽失败的话，到时候雷毅不后悔死。

　　“好，好，我不说了，看结果吧！”轩辕也摇了摇头，他心里的想法和司马一样，对雷毅这样的干涉深深的担忧。

　　段飞羽所在的空间里，蓝衣人依旧单方面的在攻击着，段飞羽的戮元再次撑开，不过只坚持了三年就承受不住，现在段飞羽完全处于被动挨打的局面，身上的伤势也在加重着。

　　“大哥哥，你这样不行的，要不，让双双出来帮帮你？”连续的震荡也让小金鼎从沉睡中醒来，观察了一会她也确定段飞羽没有任何的胜算。

　　“你有办法限制住他的速度？”双双的话让段飞羽一喜，被动的挨打已经让他憋了一肚子的火气，小金鼎的突然出现就像黑暗中猛然给了他一道亮光。

　　“不，双双限制不住，不过大哥哥可以在双双的肚子里先躲起来恢复一下，然后在出来对付他！”

　　又是连续的响声，段飞羽重重摔在地上的时候也同意了小金鼎的建议，虽然失望一些，不过有个安全的地方先躲一下也好，目前他确实需要修养一下，不然老被这样沉重的打击，最后失败的还是他。

　　“砰！”

　　蓝衣对手这次狠狠的击中了一个变大的金鼎，金鼎倒飞着跌落在地上，瞬间把段飞羽吸了进去，段飞羽进入金鼎内的时候小金鼎还对他抱怨着外面那个蓝衣的坏蛋下手重，双双也感觉到了痛。

　　有小金鼎先顶着，段飞羽立即闭目修养起来，一瓶七境神丹也被段飞羽直接抛进了嘴里，这几年被蓝衣对手连续的重击，体内积攒的伤势已经很重了，虽然不能致命，可一直这样积攒下去，对段飞羽日后的发展绝对的不利。

　　“司马，那小子拿你的小宝贝在作弊！”混沌空间重，轩辕又叫了起来，不过这次是雷毅和司马两人一起瞪了他一眼，小金鼎是司马心中的一个痛，雷毅都不敢当面去刺激司马，轩辕这纯粹是自找苦吃。

　　蓝衣人并不是一个真正的人，当他对手消失而出现一个莫名的金鼎的时候，他就站立在那里一动不动，似乎在等待着段飞羽的重新出现。

　　这一发现让段飞羽又高兴了不少，现在段飞羽还不是这个蓝衣人的对手，可在小金鼎的空间里段飞羽还可以在提升，总有一天可以让力量和速度都提升上去。

　　三千年后，段飞羽的状态已经恢复成为了最佳状态，而且段飞羽还发现，经过这么一次的消耗，神力的增长比原来还要快，短短的三千年，让段飞羽的神力比原来又增加了不少，如今的神力，已经是进来时候的三倍了，现在的段飞羽已经不弱于于安他们这些老神王了。

　　速度上也提升了不少，只是面对蓝衣对手还是一点把握也没有，不过这个发现让段飞羽惊喜不已，挨打还可以增强实力，如果自己的实力高于这个对手的话，那么他的速度在快也没用，这个空间不大，段飞羽有信心用戮元在这个有限的空间内诛杀掉这个蓝衣对手。

　　一百年后，段飞羽再次受伤躲进了小金鼎的鼎炉内，这次出去的时间是五千年，五千年后，段飞羽的神力已经和蓝衣对手相差的不是太大了，而且速度也提高了不少，勉强可以和蓝衣对手斗上几个回合了。

　　一千五百年，小金鼎重新将段飞羽吸了进去，一万年之后，段飞羽出来的时候力量已经略高于蓝衣对手，特别是速度上，虽然还没有蓝衣对手快，不过已经能慢慢跟上对手的速度，完全改变了当初一面倒被动挨打的局势。

　　三百年后，段飞羽终于利用一个机会击碎了蓝衣人的能量晶体，击败了第二个对手，获得了百万年的休息时间。

　　有小金鼎在，休息时间对段飞羽来说已经意义不大，正好趁这个时间段飞羽又炼制了几炉七境神丹，和蓝衣对手拼斗的时候，可费了他不少的七境神丹，面对着最后一个高于十倍力量的对手，多准备一些总是好的。

　　百万年后，段飞羽的力量已经比进来的时候强大了许多，单论力量来讲，已经不弱于这第三个对手，段飞羽现在担心的还是对手的速度，若是对手的速度太快，自己依旧还要处于被动挨打的状态。

　　另外三个空间，常鼎他们三人面对的对手已经是第三个对手了，这些年里他们也都有很大的提升，不过提升的幅度都没有用小金鼎作弊的段飞羽要高，面对第三个对手他们一样处于被动挨打的局势。

　　欧鹏的空间里，比斗的最为激烈，雷成要是看到这一幕的话肯定会吃惊，欧鹏此时的对手在神力上已经比雷成还要强一些，也就是说，欧鹏没进入第五个考验空间之前，神力也只比雷成小上一些，绝对不低于十倍。经过这次考验的锻炼，欧鹏出来之后比雷成也弱不了多少。

　　欧鹏的修为最高，力量最强，他的对手也是最强的，同样，没有极品神甲保护的欧鹏也是最危险的一个，经过三千多年的拼死争斗，欧鹏自爆了一个神婴才获取了用极品神器杀死对手的机会，只可惜欧鹏的这个行为，除了雷毅他们几个神皇之外，没有其他任何人看到。


低十六卷 第三百八十三章 黑丹中期

　　“砰砰砰砰！”

　　段飞羽还在打坐，没反应过来人就已经飞到了天上，随即脑袋一蒙，又狠狠的砸在了不知道什么做的坚硬的白石上，还不明白怎么回事又接着重复起刚才的动作来。

　　连续上次飞了三四次，脑袋都被撞晕的段飞羽终于忍不住先躲进了小金鼎的鼎炉内，在鼎炉内听了小金鼎的诉说才明白怎么回事，刚才他的遭遇，都是最后一个对手也就是十倍力量的对手搞的鬼，这个对手没像前两个一样上来还给段飞羽一个小时的准备时间，而是直接利用他那变态的速度，对段飞羽展开了攻击。

　　明白了怎么回事，段飞羽不禁再次头疼起来，从刚才对手的表现来看，他的速度已经让段飞羽看不到人影，就是戮元的速度估计也比不上这个对手，段飞羽目前的状况完全属于被动的挨打。

　　“雷毅，你也太夸张了，你安排的这个对手那小子没有个个几百亿年是别想打的过，你如果想给他留一个修炼的环境，直接将那个空间给他不好了，还用得着这么麻烦？”混沌虚空，轩辕再次对这雷毅叹道，这次司马也赞同轩辕的意见，段飞羽这第三个对手临时被雷毅调了包，力量没怎么变化，可是速度却比现在的段飞羽快上万倍，这个变态的速度让段飞羽看不到人也属于正常。

　　“用不了几百亿年，最多几十亿年就可以，你们没有发现这小子的进步速度比我们想象的还要快吗？”雷毅笑呵呵的摇头，他确实是故意这样做的，而且还是临时突发奇想，如果段飞羽能杀死眼前这个速度超过他一万倍的对手，对于他的修炼也有非常大的帮助。

　　躲在小金鼎鼎炉内的段飞羽根本没有体会到雷毅的良苦用心，此时的段飞羽还在庆幸这次考验的比斗没有时间的限制，也对常鼎的遭遇起了担心，他不知道，常鼎虽然处于劣势，但并没有生命危险，相反，常鼎很有可能比他还要先完成考验。

　　三千万年后，欧鹏首先打败了第三个对手。经过第五个考验的锻炼，欧鹏此时的实力已经不比雷成要弱，神界之中，最强的神王也当之无愧了。

　　四千万年，常鼎一身伤的离开了考验空间，第五个考验也让常鼎有了很大的变化，在传奇七神王里，常鼎已经是修为最强的一个了。

　　四千五百万年，寇申神王也通过了这次的考验，三个神王都有了不少的进步，而段飞羽此时还躲在金鼎内苦苦的修炼，四千五百万年间，段飞羽出去了十几次，十几次都是看不清人影的被打回来，如今的他也只能躲在里面闷头苦练。

　　出去十几次，挨打了十几次，不过这十几次他并没有白白挨打，现在段飞羽的速度已经比原来高出了十倍不止，力量的增加更是惊人，已经比外面对手的力量还要强，外面看不清影子的对手已经对他造不成什么伤害了。

　　一亿年后，段飞羽完全无视对手的攻击，收了小金鼎直接在外面修炼，外面到现在还看不间影子的对手攻击所造成的伤势，还没有他恢复的快，正好帮助段飞羽来修炼。

　　橙黑色的金丹，已经比平日大了许多，并且开始有了微微的颤动，这种颤动段飞羽很熟悉，以前每次突破的时候都会有这种颤动。

　　对于金丹的变化段飞羽是又疑惑又惊喜，燎原神王曾经对他说过，他们到神王之后，金丹就没在有过任何的变化，不像之前会慢慢变大，最后突破，神王之后，无论补充了多少神力金丹都还是老样子，他们七个都是这样，没有任何人的有过变化。

　　黑丹中期，这是燎原他们都从没到过的境界，段飞羽眼前就快要突破了。其实燎原神王他们不知道，金丹大道作为最顶级的修神功法怎么可能到黑丹期之后就不在前进了，是燎原他们修炼的过程出了问题，出了一个连雷毅也不明白的问题，所以一直滞留在黑丹初期不在前进。

　　即使如此，黑丹初期的燎原神王，修为也非常的惊人，若是到了黑丹中期，恐怕原来的欧鹏神王也不是对手，黑丹后期的话，神界不会有神王是他们的对手，黑丹后期所蕴含的绝对是毁天灭地的能量。

　　对于自己的这次突破段飞羽并没有想明白，但是对于这个变化段飞羽还是很惊喜的，在八个是兄弟之间，他可是第一个有此突破的。

　　三亿年后，金丹的跳动终于停止，原本小小的橙黑金丹也变大了许多，举手投足之间放佛都带着庞大的能量，最让段飞羽兴奋的是，那股在这个空间里面消失了的特殊能量又重新出现了一些。

　　有了特殊能量，加上修为暴涨，段飞羽对这个只高于之前自己十倍力量的对手一点也没放在眼里，虽然速度上段飞羽还不如这个对手，只能看到淡淡的绿色影子，不过那股怪异的笑容，已经悄悄出现在他的嘴角。

　　“斩神式！”戮元猛然变长变大，一股强大的神力空间出现在段飞羽的周围，神力空间中，被困着一个全身绿衣的家伙，就是这个家伙，让段飞羽摸不着人影，吃了那么多年的苦头，如今段飞羽修为突破，他在快的速度在绝对的力量面前也失去了作用。

　　轻轻的震碎了绿衣对手的能量结晶，在绿衣人消失之后，原本的白色空间也消失了，随即段飞羽出现在他们进入这个考验空间的地方。

　　“飞羽，我就知道你可以成功！”神界的空间里，只有雷成一个人在等他，先前出来的常鼎，欧鹏和寇申三个神王都在神皇殿默默修炼，他们已经知道了下一个考验，下一个更加残酷的考验。

　　“成伯，多谢你！”段飞羽微笑说道，对于这次的考验，他们每个接受考验的人都知道其实这是一个锻炼的机会，一个可以让他们修为快速增长的机会，每个人几乎都在里面有了脱胎换骨的变化。

　　“这都是神皇陛下的安排，走吧，他们都等着你呢，十万年后，第六个考验将会开始，十万年的时间你也好好准备准备！”

　　雷成微微笑道，段飞羽刚刚出来，还不知道这第六个考验的残酷，第六个考验是生关，不过也可以说是死关，因为最终只有一个人会通过这次的考验，也就是说，接受神皇最后一个考验的人，只会有一个。

　　十万年后，段飞羽也知道了这次考验的内容，听到这次的考验，段飞羽和常鼎相视苦笑了一下，段飞羽也没想到，都走到了这一地步，居然会有这样一个考验。

　　他们四个人，被分成了两组，段飞羽和常鼎一组，欧鹏和寇申一组，两组对决，获胜的对手在来对比，谁最终获胜，谁将会有机会进入混沌空间接受最后一个考验。

　　也就是说，段飞羽和常鼎这一对兄弟必须提前厮杀，欧鹏和寇申这两个神界大陆的本土神王，也要互相捉对，决出的胜者，将和段飞羽于常鼎两人之间的胜利者进行决斗，争夺最后一个考验的名额。

　　在比斗中，生死不论，不过如果自动认输的话，可以提前终止比斗，只是自己将丧失进入最后一个考验的资格。

　　三场决斗，将决出最后一个人，第一个开始的是段飞羽和常鼎这一组，两人都有极品神器和极品神甲，而且两人也都是天才神王，晋升为神王的时间也差不多。

　　不过对于这一场决斗欧鹏和寇申还是看好段飞羽，在之前段飞羽就比常鼎的修为高，第五个考验段飞羽又滞留了那么长时间，那个比斗空间可是比神皇殿修炼环境还要好的一个空间。

　　比武台就设立在神皇殿的高空，段飞羽和常鼎走入比武台中，观众只有雷成，欧鹏和寇申三人，这是一场不对外公开的比斗。

　　“常鼎师兄！”段飞羽再次苦笑，对常鼎他有绝对的信心可以赢，黑丹中期和黑丹初期有着力量上的绝对差距，即使常鼎有极品神甲，也绝对不是段飞羽的对手。

　　“飞羽师弟，一会你可要手下留情，我估计，我的路只能走到这了！”常鼎也是一声苦笑，面对段飞羽，他确实没有一点的把握，早在考验之前，常鼎就明白，段飞羽的修为已经超过了他。

　　“常鼎师兄，我不瞒你，在第五个考验的空间里，我已经突破了黑丹初期！”

　　段飞羽这句话是用传音告诉的常鼎，关于他们金丹大道的事，雷成也燎原都曾经吩咐过不要对外去说。

　　“飞羽师弟，你真的突破了！”常鼎眼睛突然变的明亮，对于修炼金丹大道的人来说，黑丹期的修为突破诱惑不比这次所谓的突破要低，他们都知道，在黑丹之上还有一境，只是他们都滞留在黑丹期不能突破。

　　段飞羽点点头，虽然突破的有些诡异，不过也能将心得告诉这些师兄们一些，帮助他们突破到黑丹中期。

　　“成伯，我弃权！”常鼎突然离开了比武台，对着雷成弯腰躬身，欧鹏和寇申也都惊讶的看着常鼎。


第三百八十四章 最后决斗

　　常鼎第六个考验弃权，雷成对此也没说什么，这个考验本就是可以认输的一个比赛，常鼎和段飞羽又有那么好的关系，为了段飞羽放弃也不是没可能，只是这样段飞羽就轻松的获得了晋级最后总决斗的资格，显得轻松了一些。

　　雷成只是对常鼎点点头，就让他走了下来，换下一组的两个人比斗，寇申和欧鹏两个神王比斗也即将开始了。

　　两个神王，平日都是比较神秘的，寇申神王常年不外出，话更是少，曾有过哑巴神王的称号，也因为如此，寇申神王从不与人争斗，神界神王中，最不让人清楚实力的也就是这个寇申神王。

　　常年不外出，又不与别的神王打交道的寇申神王，据说实力和柯顺神王差不多，不过从黄泉地狱的表现来看，寇申神王明显比柯顺神王要强上一些。

　　对于常鼎的弃权段飞羽只能无奈接受，在他的心里其实也是不愿意与常鼎动手的，能够这样和平解决当然是最好，此时段飞羽正仔细观察着欧鹏和寇申两位神王的决斗，他们中的胜者会和自己来争夺最后的名额。

　　欧鹏和寇申都很小心，两人都是试探性的攻击，从他们浓厚的神力上也能看出，第五个考验他们也得到了不少的好处。两人刚一交手，段飞羽他们就看出来了，目前总体来说属于势均力敌，段飞羽也没想到向来不怎么显眼的寇申神王居然能有与欧鹏神王平战的实力。

　　神王之间的比斗是最怕势均力敌的，如果两人修为差不多的话，有可能会打个几百万年都分不出输赢，而且比斗的双方都要非常的小心，按照他们现在的情况，打个几千万年上亿年也是有可能的。

　　“他们都留有后手，不过我感觉还是欧鹏能赢，飞羽，你要看好了，欧鹏很有可能会是你的对手，对上他的时候千万不要大意！”

　　欧鹏和寇申已经战在了一起，雷成突然传音对段飞羽说道，对于雷成的关心段飞羽除了惊讶还有感动，雷成对他确实不错，而且当初自己的混沌珠也是雷成送与他的。

　　段飞羽点点头，现在观察他们的作战确实对自己日后的决斗有帮助，段飞羽实力虽然暴升了许多，可对战经验还是太少，从两个神王的战斗中可以学到不少的经验，特别是以后的对手还会是他们其中的一个。

　　三千万年后，欧鹏终于以小小的差距赢得了比赛，寇申神王失败了，不过他败的心服口服，欧鹏神王确实要比他强一些。

　　第一轮的比斗结束，最后获得第七个考验的名额将会在段飞羽和欧鹏之间产生，寇申和常鼎神王都离开了神皇殿，一百年后，欧鹏和段飞羽的决斗将会开始。

　　“雷毅，你特意给小八留这个阴险的对手，不怕你的小八万一失败了？”混沌虚空，司马神皇微笑着对雷毅说道，他们的眼力自然能看出来，现在的段飞羽借助极品神甲稍微占了点优势，可欧鹏手上几个阴险的招数，他们也都清楚，不是现在的段飞羽能够抵挡的。

　　“这样一关都过不了，小八哪有资格到这里来，看着吧，我相信他会成功！”雷毅眼中闪过一道电光，混沌虚空中的雷声又加大了一些，司马和轩辕也都继续关注起即将来临的欧鹏和段飞羽的对决。

　　仍然是原来的那个比武台，已经到了黑丹中期的段飞羽，对于自己的状态很是自信，黑丹中期比起黑丹初期来，不管是力量上还是在防御上都增强了不少，现在又有一套极品神器，以欧鹏神王原来的表现，段飞羽有信心击败他。

　　雷成仍然作为裁判，比斗和原来一样，不限生死的比斗，不过在自己不能支撑的时候可以认输，对手认输后胜利者不可以在继续攻击对手。

　　“欧鹏神王，真没想到，我们要在这种情况下来比斗一场！”段飞羽微笑着漂浮在比武台上，他现在信心满满，对欧鹏他准备上来就强攻，以最快的速度获得胜利。

　　“飞羽神王，你的成长可是我最惊讶和最看不透的一个，二百多亿年，短短的两百多亿年你从一个刚飞升的神人成长到了现在的地步，这是任何人不敢想象的，欧鹏也是非常佩服啊！”

　　欧鹏长叹了口气，对于段飞羽的成长速度，神界任何一个人都会和他一样，二百多亿年，别人连中品神人都到不了，他就已经站在了神界的最顶端了。

　　“欧鹏神王也是飞羽最敬仰的神王，一会的比斗，飞羽一定会尽出全力！”段飞羽微笑摇摇头，对于自己要尽全力的事说出来，一是段飞羽的自信，二也是对对手的一个尊重。

　　“欧鹏也一样！”欧鹏神王笑笑，手上已经多出了一把长剑，欧鹏神王的极品神器‘魂剑’。

　　“好了，我现在宣布，你们的比斗正式开始！”雷成打断了两人的对话，宣布了最后决斗的开始。

　　雷成话音刚落，段飞羽手中就急速飞出了一抹寒光，戮元已经全力被段飞羽甩了出去，同时也启动了戮元带有的附加属性。

　　“睁！”

　　一声脆鸣，欧鹏神王连退几步，手上的魂剑还在颤抖着，欧鹏没有料到段飞羽说打就打，而且下手那么狠，不过欧鹏仪仗着丰富的对敌经验，还是将这一刀接了下来，若被戮元击中，就是欧鹏也不能幸免。

　　对于欧鹏的反应速度段飞羽亦是惊讶和佩服，戮元和魂剑撞击之后围绕着段飞羽绕了一个圈，继续朝着欧鹏飞了过去，动手不留情，自从上次大意让对手成为神王之后，这就是段飞羽的准则了。

　　“睁！”又是一声脆响，两人的极品神器已经自动的扭战在了一起。

　　偷袭只能有一次，欧鹏已经反应了过来，也飞出了魂剑与段飞羽的戮元混斗在一起，同时身体也快速的朝着段飞羽冲了过去。

　　欧鹏的速度很快，可是和一个专门被训练了速度的人来比还是不够，欧鹏一拳砸中段飞羽虚影的时候就知道要糟，还没来得及防备，一道重重的拳风就击中在他的脑袋上，随即欧鹏被重重的打落在了地上。

　　裁判雷成不禁点点头，刚才段飞羽是借助自己速度的优势，后发致人，目前段飞羽的速度，就是雷成也自叹不如，同时雷成也在惊叹这段飞羽的成长速度，目前的段飞羽，已经比得上他了。

　　对于段飞羽的速度威力体会最深的是欧鹏，欧鹏也没想到段飞羽会有这么变态的速度，虽然魂剑成功的纠缠住了段飞羽的戮元，可段飞羽诡异的速度和身法，一直让欧鹏处于被动挨打的状态，比斗刚刚开始，欧鹏就已经受了轻伤。

　　段飞羽是深深明白欧鹏心情的，此时的他对自己上次考验对手速度过快反而起了庆幸，若没有那三个对手锻炼他的速度，现在面对欧鹏也不会这么轻松，欧鹏神王的神力也不比段飞羽要低，段飞羽仪仗的也就是极品神甲和他的速度。

　　混沌虚空。

　　“司马，我们打个赌，咱们赌下欧鹏这小子会在什么时候用他的后手！”轩辕一脸奸笑的对这司马说道，对于上次输给司马一直很不福气，不过轩辕也知道用段飞羽的情况来打赌估计会输，特意挑了欧鹏来作赌局，对于欧鹏他们了解的都差不多。

　　“最多不过三日！”司马微微一笑，接受了轩辕的赌局，让本来以为司马会拒绝的轩辕和雷毅都惊讶的看着他，三天，段飞羽还没有三天逼出欧鹏后手的实力，雷毅已经摇着头感叹，他认为司马这是故意在找输。

　　“你确定，好，输了可不许反悔！”

　　“确定，不过你输的话我可要你的金丝鸟，舍得吗？”司马一脸微笑，提出了赌注的要求，金丝鸟，是轩辕神界的一个神兽，就像雷毅神界的红梦一样，深的轩辕的喜爱，司马以前就讨要过，不过轩辕没同意。

　　“可以，你输的话把上次赢我的还给我，顺便要你二十斤芸酿！”轩辕点头答应，对于轩辕来说，这是一场必赢的赌局，虽然金丝鸟自己很看重，可他根本不相信自己会输，所以就算押上去也不用担心。

　　“司马，你的自信是不是大了点？欧鹏的实力放在那里，小八绝对不可能三天就逼出他的后手来的，你别忘了，小成子也在那里的！”

　　“放心，输的一定是他，小丝丝可以被接走拉，哈哈！”司马摇摇头大笑，雷毅和轩辕都不知道他的自信是从哪里来的。


第三百八十五章 小金鼎进化

　　旁观者清，欧鹏的劣势雷成看的最清楚，在感叹的同时也在欣慰，神皇挑选的人果然没让他失望，短短二百多亿年就已经直追自己，同时雷成对欧鹏的实力也有了新的评价，雷成也没想到，欧鹏的实力竟然这么高，不比自己弱上多少。

　　比武台上，欧鹏心里是焦急的，段飞羽的力量和速度都超乎了他的想象，以至于上来欧鹏就是被动挨打的局面。

　　“砰砰！”

　　段飞羽的重拳再一次击中欧鹏的身体，陪伴了欧鹏很多年的上品神甲都裂开了一个小缝，段飞羽现在的攻击力，除了极品神甲之外，没有战甲能够抵挡得。

　　倒飞出去的欧鹏落地之后瞬间又跳了起来，先前几次的教训让他明白，段飞羽也不是个善心的主，他落在地上的时候绝对会跟着攻击过来。

　　即使欧鹏跳起来，想躲过段飞羽的连环攻击也很难，比斗开始才半天，欧鹏已经对此有了经验，跳起来后还要身形晃动，否则一样会被跟随而来的段飞羽给击中，然后让体内的伤势在加重一分。

　　这次欧鹏躲过了段飞羽的攻击，欧鹏丰富的对敌经验不是段飞羽所能比的，在段飞羽占绝对优势下，依然没有办法击败欧鹏，段飞羽心里渐渐有了一丝焦急。

　　“斩！”

　　一道声音划破横空，欧鹏的身体猛的一滞，段飞羽斩神式已经用了出来，神力空间困不住欧鹏这样的高手，可是阻碍他的速度还是没问题的。

　　强大的声音攻击震的欧鹏脑袋嗡嗡的，对段飞羽这式斩神式欧鹏心中也在惊讶，威力这么大的音功，欧鹏还是第一次见到。

　　“斩！”

　　段飞羽也知道第一道‘斩’字攻击对欧鹏造不成什么伤害，紧接着第二声斩字也跟着出口，同时锁紧了神力空间，将欧鹏短暂的困在了里面。

　　“斩！”

　　第三声斩字出口，欧鹏也不禁吐了一口血，段飞羽此时的神力三重斩字已经可以伤到了欧鹏。

　　“斩！”浓重而又沉横的声音让雷成都不自觉后退了两步，惊讶的看着段飞羽，第四声斩，属于段飞羽强行使用，威力之大绝对不弱于极品神器的攻击，欧鹏在这声攻击下上品神甲完全粉碎，身上也露出了斑斑的血迹。

　　“屠神！”

　　戮元刀身颜色猛的一变，强烈的红光带着浓重的杀气，让远处观望的雷成再次一惊，这股浓烈的杀气让雷成都有种心寒的感觉，更不用说身在比武台的欧鹏了。

　　“啊~”

　　欧鹏不在犹豫，这股强烈的杀气狠狠的刺激了他，在不使用最后的绝招，恐怕就要被段飞羽杀死在这里了。嘹亮的声音舒散着欧鹏的心情，这是欧鹏对着天空大喊的一声，随即他的身体也跟着发生了巨大的变化。

　　欧鹏的身体慢慢被红色所覆盖，只有一双眼睛，闪烁着骇人的金光，段飞羽的杀气被欧鹏强烈的气息所掩盖，欧鹏此时的力量已经完全超过了雷成。

　　“轩辕，认输吧，这才一天不到，欧鹏已经将后手使了出来，等他们比斗结束后，我可就要去你那带小金丝走了！”

　　司马一脸的得意，雷毅和轩辕都愣愣的，特别是雷毅，他还在懊恼自己把段飞羽自创的金丹刀法给忘了，原来金丹刀法的威力不怎么样，可随着段飞羽实力的增加，金丹刀法也变的更加的厉害，完全可以将欧鹏的后手给逼出来。

　　“补纳术！”段飞羽脸色猛的一变，刹那间他想起了申屠神王最后的请求，和申屠那不甘愿的声音。

　　欧鹏用出了补纳术中增强自己实力的方法，已经完全可以确定他和补纳术是有关系的了，也就说明，申屠神王所说的很有可能是真的，一切都是欧鹏在背后搞鬼，耿凡和元超也背后的人也很有可能就是欧鹏。

　　雷成见到欧鹏的变化脸色也变了，对于补纳术的事他知道的不少，更知道这就是补纳术其中的一个应用，雷成也想到了申屠上次所说的事，很显然，申屠说的是对的，欧鹏欺骗了他，对于欧鹏的欺骗雷成很是愤怒。

　　不过雷成还是很理智的，现在他们接受神皇考验的时候，此时雷成也只能心里祈祷欧鹏不要通过考验，否则，以后雷成对欧鹏也没有任何的办法。

　　段飞羽和雷成都不知道，欧鹏也是在赌，他赌雷成不敢中途插手他们的决斗，万一雷成因为气愤和段飞羽联手对付自己的话，欧鹏绝对没有赢的希望，而且逃都很难，雷成绝对能禁锢住空间让欧鹏瞬移不了，而段飞羽的速度欧鹏也是深有体会的。

　　欧鹏赌赢了，雷成不敢插手，而段飞羽的屠神也被欧鹏破除掉，力量暴涨后的欧鹏速度也增强了不少，段飞羽先前的优势瞬间全无。现在换成了欧鹏疯狂的进攻着，借助着极品神甲的保护，段飞羽勉强还能招架的住。

　　欧鹏的周围突然出现了十几个全身血红的诡异神婴，这些神婴双目狰狞，挥舞着大手一起朝着段飞羽飞了过去。

　　“欧鹏，你不仅自己修炼了补纳术还敢炼制别人的神婴为己用！”雷成在也忍不住，大喝了一声。

　　不过雷成身体并没有动，对神皇的脾气他可是深深了解的，欧鹏是神皇亲自要求留下的，对于欧鹏的事，神皇也肯定知道的，雷成此时要是插手进去的话，肯定会让神皇不高兴，那么雷成不仅帮不了段飞羽，反而有可能会害了自己。

　　“成者王，我谋划多年，若不是因为你的存在我早一统神界，别以为我不知道，在神皇眼里早已经是个弃地。不过现在也好，有个能突破神王的机会，若我突破了神王，神界还会是我的，哈哈！”

　　欧鹏也不在掩饰自己的野心，疯狂的大笑起来，雷成的举动坚定了他的信心，这让段飞羽的压力又增加了不少，同时段飞羽身体的周围猛然暴动起来，连续的巨响，将段飞羽也震出了轻伤。

　　十几个接近神王实力的神婴自爆，所爆发的威力也不容小视，神婴全数自爆之后，欧鹏猛然抽回还在和戮元纠缠的魂剑冲到了段飞羽的身前，一剑狠狠的刺中了段飞羽的丹田。

　　极品神甲的防御是强，段飞羽周身红光急闪，魂剑和极品神甲在那僵持着，段飞羽全身神力都已经凝聚在神甲上，神甲被击破的话，被魂剑刺入丹田后果不堪设想。

　　“爆！”

　　又十几个神婴从欧鹏的体内飞出，爆炸在段飞羽的周围，神婴的自爆让段飞羽的神力出现了松弛，借这个机会，欧鹏终于将魂剑刺穿了段飞羽极品神甲的防御，刺进了丹田之内。

　　极品神甲被破，丹田被极品神器刺中，段飞羽浑身猛的一颤，随即狂吐了一口鲜血倒退了出去，而刺破段飞羽丹田还没来得及大笑的欧鹏也狂喷出一口鲜血向后倒飞了出去，一个小小的金鼎从段飞羽的丹田飞了出来，鼎身血红血红的，金鼎发出的杀气比刚才段飞羽所发出的杀气还要旺盛。

　　“你想杀我大哥哥，双双绝不允许，你是坏人，你要死！”从没表现过攻击力的小金鼎猛然变大，鼎身晃动着瞬间砸中了欧鹏。

　　“你的小宝贝，她进化了！”混沌空间，轩辕和雷毅不敢相信的看着影像，司马手上的空酒杯都忘了放下去，就这样傻傻的看着小金鼎。

　　小金鼎刚才那一撞，已经发动了自身的攻击力，这在以前是绝对没有过的，虽然是简单的用身体去撞击敌人，可这个进化，证明司马的决策是完全对的，小金鼎不仅灵智开始生长，连本体也开始跟着进化。

　　按照第一个制造出神圣器的盘古所说，神圣器应该和修妖者一样最后可以幻化成人形，不过这需要一个进化的过程，不管是盘古的开天斧，还是其他神皇的神圣器，都从没出现过进化这一点，其他八位神皇，都以为这不过是盘古所故意说给神圣器的，毕竟神圣器是有灵智的生命存在，他们也想以人形的状态出现。

　　魂断虚空，三个神皇所处的院子里，又悄然出现了六个身影，九大神皇全部出现在了这里，刚刚小金鼎进化的了消息雷毅已经传了出去，这属于神皇之间的大事，不能对他们有所隐瞒。

　　神界中，被小金鼎砸中的欧鹏脑袋猛的一凉，一股针刺般的感觉瞬间出现在欧鹏的脑海里，随即欧鹏抱着头疯狂的叫了起来，小金鼎的能量层次比神王要高，刚刚进化出来的攻击能力就可以直接刺激到欧鹏的识海，若是让小金鼎进化完毕，这一撞就可以让欧鹏的灵识消失，变成一个活死人。


第三百八十六章 真相大白

　　此时的段飞羽，额头上还向外冒着冷汗，没有人比他更清楚，刚才到底有多么的危险，欧鹏的极品神剑刺穿极品神甲随即也刺穿了段飞羽的肉身，直接刺入了丹田之中。

　　极品神剑的威力很强大，在剑身进入丹田的一刹那，段飞羽真切的感受到了死亡的威胁，金丹是脆弱的，根本不可能抵挡住极品神剑的攻击，若不是那千钧一发的时刻小金鼎挺身而出，帮段飞羽解除了这次的危机，恐怕现在倒在台上的就是段飞羽了。

　　丹田的破裂也让段飞羽受创不小，还好金丹没有受到危害，迅速又修补了破损的地方，不过刚才那惊魂的一剑，让段飞羽还没反应过来。

　　“你这个坏人，你这个坏人……”在段飞羽的前面，小金鼎一次一次的撞击着欧鹏，欧鹏的惨叫声也越来越响，那种灵魂的疼痛，没有体会到是不会明白的。

　　对欧鹏灵魂的刺激完全让他疯狂了，欧鹏也不管眼前只是一个金鼎，也没去想为什么一个金鼎怎么会说话，他已经将小金鼎当成了自己的一个对手，又是十几个神婴从体内飞出，自爆在金鼎的周围，同时魂剑被欧鹏握在手上对着小金鼎就是一顿猛砍。

　　小金鼎是因为段飞羽丹田受创愤怒出去的，对欧鹏也纯粹是本能的进行攻击着，欧鹏一反击，小金鼎也慌了手脚，以她的智商，还不足以判断出眼前的局势。

　　几个神婴的自爆威力也很大，对小金鼎造不成伤害但也能给她一种恐怖的感觉，小金鼎就像一个孩子一样，本能的反应就是逃到段飞羽的身边，她没想过眼前这个快要发疯的人根本不是自己的对手。

　　小金鼎狼狈逃回来的样子惊醒了段飞羽，欧鹏全身是血一脸的疯狂的样子更让段飞羽惊讶，欧鹏的样子虽然恐怖，可是他的神力很凌乱，小金鼎将他灵魂震荡的后作用还没恢复过来，欧鹏现在也是本能的进攻着伤害着他的人。

　　“飞羽，欧鹏的神智不清，现在正是打败他的好时候！”雷成急忙提醒段飞羽，雷成从小金鼎会说话的事情中已经恢复了过来，作为一直跟着雷毅的仆人，雷成所知道的事远远比神界其他人要多，能够说话的器物，只有神皇手中的神圣器，这是雷毅都没有的东西。

　　而鼎状的神圣器，也只有那一位才有，雷成心里突然明白了许多，眼前这个段飞羽，绝对不简简单单只是雷毅传出的一个弟子那么简单，关注着段飞羽的神皇，最少要有两个，能让两个神皇同时关注一个人，雷成有种不敢想象的感觉。

　　可惜雷成不知道，关注段飞羽的神皇并不是两个，而是九个，此时九大神皇都密切关注着段飞羽，同时还有盘古的神圣器开天斧，轩辕的神圣器轩辕剑，神皇伏羲的神圣器伏羲尺，神皇陆龙的东皇钟。

　　五件神圣器，只有司马的神圣金鼎的灵智是幼儿时期，其他四件都有着成人的灵智，他们对可以变化人形也是最渴望的，盘古给了他们希望，可是盘古却没有办法帮助他们实现这个愿望。

　　长久以来，四件神圣器也都已经将这个愿望当成了一件不可能的事了，不过今天小金鼎的进化又让他们看到了希望，虽然现在这只是一个小小的功能进化，可是也证明了盘古理论上的神圣器进化是存在的。

　　神界中。

　　得到雷成提醒的段飞羽立即召回了戮元，欧鹏暴动的神力能量正好可以让戮元发挥他的作用，在欧鹏神智还没恢复的时候，困元功能很容易的将欧鹏的能量全部禁锢住，已经没有了神甲又没有神力的欧鹏，被段飞羽轻易的禁锢住了神婴，此时段飞羽也可以说已经算是赢了比斗。

　　欧鹏已经趴在地上昏迷在那里，雷成飞过来热情的给段飞羽打着招呼，之前雷成还不过认为是雷毅想栽培一个传人，可现在他已经完全改变了这个想法，雷成也知道，现在先和段飞羽处好关系，对他以后没有坏处。

　　“飞羽，恭喜你，我相信，你在混沌空间肯定会有很大的收获！”

　　雷成微笑着直接将半死不活的欧鹏给拉了过去，对于这个欧鹏雷成没打算饶过他，况且欧鹏的实力他刚才也看出来了，变身后绝对比自己强，雷成也不会允许神界有这样一个威胁到自己的存在。

　　“多谢成伯，不过飞羽还有一个请求！”段飞羽微微笑笑，这场有惊无险的比斗也给了段飞羽不少的教训，不过对于他的成长可是有着很大的帮助。

　　“有什么就说，等你见了神皇陛下，说不定陛下就会将你收入门墙，到时候老奴见了你也要叫一声少主了，呵呵！”

　　“希望如此吧，不过成伯你也不要取笑我了，看师尊将什么事都交给您，就知道师尊对您也是非常信任的，就算飞羽正式入了师尊的门墙，您也可以像以前一样，直接叫飞羽的名字！”

　　段飞羽微微一笑，眼睛又看了看还趴在雷成身后的欧鹏，随即弯身对雷成说道：“成伯，我像询问欧鹏神王几个问题，您应该还记得，我当初答应过申屠神王的！”

　　“欧鹏私自修炼别人的神婴，已经算不得神王，他现在只是一个罪人，申屠的事我现在也明白了，当初我们确实冤枉了他一些，不过耿凡总是申屠所杀，申屠也确实修炼了别人的神婴为己用，对他的惩罚倒也说的过，只要我们在将这个幕后之人公布出来，也算了了申屠的心事。”

　　雷成长叹了口气，当初他也一样被欧鹏给蒙骗在鼓里，经过这次的比斗，雷成也明白，雷毅特意把欧鹏留下只不过是为了给段飞羽多一些磨练，包括这次全部的考验，也都是为段飞羽一人准备的。

　　三年之后，段飞羽终于对补纳术的事情完全了解，比斗失败后的欧鹏也知道自己的下场，很爽快的将自己的事全说了出来，只求雷成可以给他一个痛快，不管是杀死还是让他转生，只要不是永久的折磨就行。

　　欧鹏是见过神皇雷毅的神王，并且雷毅离开神界之后，曾经单独接见过欧鹏一次，并且透露了自己离开后就不会回来的意思，神界交由他们这些神王和雷成来管理，雷成主要管神界的大事，而他们这些神王则是管理着整个神界。

　　欧鹏也是个有野心的神王，雷毅说出这些并没有在意，可是欧鹏却记在了心上，欧鹏渴望权利，喜欢神皇那种高高在上的感觉，他想取代雷毅的位置，成为神界新的神皇，就算成不了神皇，也要拥有神皇的地位。

　　而且，其实真正创造出补纳术这个功法的应该是欧鹏，屠刚不过是他的一个试验品而已，早在耿凡没有成为神王的时候，就被欧鹏收入其中，不过耿凡天资非常那个好，晋升神王并不是靠补纳术而成的。

　　屠刚能修炼补纳术也不是欧鹏直接出面的，就连屠刚自己都不知道，偶尔获得的一点点的修炼功法，自以为聪明的补全了他，然后就去招摇，屠刚自己也以为补纳术就是他创造出来的。

　　申屠也是被耿凡拉下水的，申屠自从败给欧鹏之后，更加表现出了他渴望力量的心情，而一心想要统一神界，取代神皇殿的欧鹏自然不会放弃这一点，只用了几个小计谋，就将申屠给拉了过来。

　　除了申屠，耿凡之外，欧鹏还暗自培养了一大批的补纳术修炼者，元超就是一个，这些修炼补纳术到上品神君的，就会被欧鹏抽去神婴，一些看起来有发展潜力的，像元超那一种都被他留了下来，只可惜这么多年来，欧鹏也就发现了一个元超的底子比较好，还限制元超不让他晋升神王。

　　本来一切都在欧鹏的计划中发展，神界神王是多，可这些神王绝对都不是欧鹏的对手，想要控制住这些神王对欧鹏来说也不是难事，最关键的是雷成的存在一直是他头上的一把剑，一直让他不敢轻举妄动。

　　段飞羽变态的身识发现了隐藏在神属空间的补纳术修炼者，又顺着线索找到了耿凡的身上，欧鹏后来知道耿凡的事情暴露，而且耿凡也有反叛自己的意向，就率先指使申屠杀了耿凡，而且还设计的和自己一点关系都没有，欧鹏也知道神王死的事情属于重大事件，很有可能会暴露出去。

　　一直都申屠被迫转世，欧鹏的计划可以说都是在顺利进行着，可这一切是瞒不过神皇的，雷毅在欧鹏第五个考验失败后传音给雷成留下他，就是想让段飞羽逼出欧鹏的原型，也算是让自己的徒弟除去这一害，雷毅虽然不回神界了，可也不想看着自己一手创造出来的世界被一个人给毁了。

　　当然，雷毅故意给段飞羽机会逼出欧鹏的真面目，段飞羽是不会知道的，他现在正在神皇殿修炼恢复伤势，准备进入混沌空间接受最后一个考验，同时也可以见到他那个一直神秘存在的师尊，神皇雷毅。


第十七卷


第三百八十七章 把她交给你

　　七个考验，三亿多年下来已经进行到了第六个，三十五个接受考验的神王只剩下了一个，段飞羽是唯一有资格去接受第七个考验的人。

　　混沌虚空，历来都是最神秘的地方，神界中人还从没有人进入过混沌虚空中，包括一直留守在神皇殿的雷成，也只是因为住的地方比较高，接近混沌虚空一些，从没进入过里面。

　　第七个考验要在混沌虚空中进行，而且神皇雷毅这次会亲自接见段飞羽，对于段飞羽来说，这两件事的意义都非常的巨大，完全改变了自己的命运并且传授给了他金丹大道修炼功法的这个神秘师尊，段飞羽也是非常渴望能够见到的。

　　丹田的破坏比其他地方的伤势恢复慢了一些，普通神王估计至少十亿年才能修复，而段飞羽借助着那股特殊的能量，只用了十万年就完全修复，这点再次让雷成惊叹不已，只是段飞羽对这一切早已习惯，没有任何的反应。

　　飞羽神域，飞羽城。

　　段飞羽走了三亿多年了，算起来，这也算是李雷婷和段飞羽分别时间最长的一次，之前他们就是闭关，也都在一起的。

　　一个一个接受考验的神王都回来了，段飞羽能够一直撑下去李雷婷自豪的同时也在担心，从回来的神王那里李雷婷了解到了考验的残酷性，连米丹永辉这样的老神王都在考验中陨落，即使不知道考验的内容，也能明白这个神王的考验是多么的残酷。

　　常鼎和寇申神王都回去了，不管神界大陆还是神属空间，一直都在关注着这件事的神王也都知道了第六个考验的内容，更清楚最后能完全度过考验的只能有一个人。

　　对于这个结果先前被淘汰的神王几乎都松了一口气，在他们的心里，能最后通过考验的人是越少越好，最好是没有人能够通过，这种对胜者的妒忌心理，即使神王也都摆脱不掉，就连燎原他们传奇七神王，心情都很复杂。

　　李雷婷可不知道这些神王的心思，他只担心段飞羽，心中既想段飞羽能够度过所有的考验，成功的突破，也担心段飞羽考验中遇到什么危险伤害到他自己，这种矛盾的心理一直在折磨着李雷婷。

　　不过今天李雷婷一直带着淡淡忧愁的脸上露出了笑容，这么多年来，段飞羽终于传信给她，并且告诉她自己是唯一可以接受第七个考验的人，而且通过的几率很大，让她不用担心，等所有考验结束后段飞羽会立即回来，唯一让她遗憾的是段飞羽现在还不能回来，两人还要等段飞羽最后考验结束才能相见。

　　混沌虚空，神秘的世界，当段飞羽身体不自觉上升进入到里面的时候，立即被混沌中狂暴的气息所惊呆了，若不是身体周围一直都有股能量保护着他，段飞羽相信混沌中那狂暴的雷电绝对能将他劈的连灰都不剩。

　　身体不受自己控制，在充满各种狂暴气息的混沌中穿行都件很难受的事，不过还好，段飞羽在进入混沌虚空之前曾经接到了神皇雷毅的传音，知道用不了多久就会到达雷毅所在的地方。

　　不过段飞羽还是忽略了雷毅所说的不久代表的时间，神皇比神王还没有时间概念，这个不久，就让段飞羽在混沌中整整飘荡了一万多年。一万多年身体不能动弹，周围还到处都是狂暴力量的这种感觉，比和欧鹏在战斗上一万场还要痛苦。

　　痛苦归痛苦，不过有一点让段飞羽很是欣慰，混沌虚空种也包含了自己从混沌珠内所吸收的那种混沌元气，段飞羽周身的保护只阻隔了狂暴的气息，没有阻隔这种混沌元气，一万多年来又让段飞羽吸收了不少这种混沌元气，特殊能量也增加了不少。

　　混沌虚空中各种颜色的雷电也是一种奇观，原本段飞羽就见识过天劫中变色的雷电，混沌虚空中雷电的颜色比天劫中雷电的颜色还要多，并且混沌虚空中雷电蕴含的能量让段飞羽看上一眼都有种胆寒的感觉，这要比天劫中的雷电强大的太多了。

　　一万三千年后，见到混沌虚空中突然出现了一个很不和谐的小院子，段飞羽明白，这段时间不长的旅程终于要结束了。

　　不大的院子里，竟然坐着九个人，九个都给他一种亲切而又高贵的感觉，面对这九个陌生的面孔，段飞羽一时之间愣在了那里，不知道该如何跟这九个人打招呼。

　　“哈哈，别把小家伙吓住了！”一个看起来很是威猛的大汉大笑了起来，他肩膀上还抗着一个大斧子，在混沌虚空中见到这样一个人，给段飞羽很古怪的一个感觉。

　　“呵呵，好，来，你到我这里来！”雷毅微笑着说话了，一股让段飞羽无比亲切而又庞大无比的丹元力笼罩在段飞羽的身上，让段飞羽立即明白眼前这个微笑对着自己的人，就是一直想要见到的那个神秘师尊。

　　“弟子段飞羽，拜见师尊！”

　　段飞羽给雷毅行了大礼，对于这个从没见过的神秘师尊，在段飞羽的心里是认可的，也可以说，没有雷毅就没有段飞羽的今天，也不可能和李雷婷能走到一起，恐怕当初在修真界的那个空荒星球的时候，自己就已经死了。

　　在段飞羽的感觉中，雷毅就是自己的师尊，而陈正和他的父子感情则是更深，毕竟陈正只教了段飞羽二百多年，自此以后段飞羽的修为就一直高过陈正。

　　“不行，雷毅，你不能收他做徒弟！”微笑的雷毅还没答话，盘古浓厚的声音又传了过来，几个神王都惊讶的看着盘古，不明白他为什么要阻止雷毅收徒，只有司马和轩辕若有所思的点了点头。

　　“盘古老大，为什么？”雷毅惊讶的问道，语气也微微有所上扬。

　　段飞羽一直都是雷毅的骄傲，这次让段飞羽来，雷毅心里也已经决定要正式收他为徒，让段飞羽成为第一个神皇的正式弟子。

　　“雷毅，你想过没有，一旦他成功了，就是我们的十弟，到时候叫我们如何和他共处，当然，你现在不能收他，若是他失败的话，你在收他做徒弟完全没问题！”

　　“雷毅，盘古老大的考虑是对的，这小子做不做你的徒弟都没关系，他修炼的是你的金丹大道这是个不睁的事实，谁也改变不了的！”

　　伏羲神皇微笑着对雷毅说道，这句话说中了雷毅的心事，雷毅最终的目的还是想证明自己金丹大道的厉害，神皇之间没有别的欲望，只想在脸面上多挣一些，这也是雷毅这些年一直都关注着段飞羽的原因，因为段飞羽已经成功的将其他神皇都吸引了过来。

　　“我明白，就这样办吧，他若是成功，便是我们的十弟，若是失败，我雷毅也会认下这第一个弟子！”

　　雷毅点点头，九大神皇都笑了，段飞羽看着他们也只能跟着微笑，这里的人，只有他一个不明白刚才他们的话说的什么意思。

　　“飞羽，你过来！”

　　笑过之后，雷毅将段飞羽招了过去，雷毅的面孔难得露出了严肃的样子，连司马都没想到雷毅还有这一面。

　　“你能不能先将你丹田内的金鼎拿出来让我们看一下！”谁也没想到，雷毅叫过段飞羽并不是安排修炼的事情，而是要起了神圣金鼎。

　　“是！”段飞羽忙点头，雷毅毕竟是自己名义上的师尊，而且，段飞羽也有种感觉，在这里可以解开小金鼎的身世之谜。

　　“大哥哥，我不出去，我不出去，外面这些人很厉害，双双打不过他们的，还有四个和双双一样厉害的大家伙，双双害怕！”

　　段飞羽刚到这里的时候小金鼎就已经发现了外面的情况，司马一直关注着她小金鼎也知道，不过对于司马，小金鼎除了有亲切的感觉外别的什么都没了，而外面四个不起眼的神圣器，也是小金鼎能够感觉到的，她能感觉到这些人的强大，段飞羽还没叫她的时候就已经对着段飞羽喊了起来。

　　“双双，这是大哥哥的师尊，他是不会伤害你的，你出来和大家见个面好不好！”

　　“不，我就不出去，大哥哥，双双好害怕！”

　　小金鼎的声音已经变的颤抖，这是从没有出现过的情况，段飞羽一时心惊，也不敢在逼迫小金鼎出来，只能无奈的将这个结果告诉了雷毅他们。

　　“双双，开天哥哥在这里，你也不出来看看我吗？”盘古肩膀上的斧子突然飞了过来，半空中对着段飞羽说道。

　　一个能说话的斧子，而且还叫出了小金鼎的名字，段飞羽心里突然慌了起来，他先前的预感是对的，这里可以解开小金鼎的身世之谜，可段飞羽也害怕，解开这个谜题之后小金鼎会离开他，毕竟小金鼎是自己半路拣回来的，而且小金鼎之前是有主人的。

　　“该死，我怎么给忘了！”段飞羽心中猛的一痛，并且自责了起来，小金鼎刚见到段飞羽的时候就对他说过，原来的老主人进入混沌空间参悟大道去了，把她给丢了出去，混沌空间不就是混沌虚空吗，眼前这几个人，肯定有一个就是小金鼎原来的主人。

　　想到小金鼎有可能就会离开自己，段飞羽那种心痛的感觉越来越强烈，脸上也露出了一丝痛苦的表情，眼前说话的斧子也引不起段飞羽的注意力了，段飞羽的全部心神都已经融入丹田，一面看着小金鼎，一面和她交流着。

　　轩辕剑，伏羲尺，东皇钟三个神圣器也都飞了出来，四件神圣器漂浮在段飞羽前面，总算又将段飞羽给唤醒了过来。

　　“师尊，这个，她，她不愿意出来！”段飞羽不知道该怎么跟雷毅他们解释，段飞羽虽然可以将小金鼎强行命令出来，可是在心底段飞羽是不愿意这样做的。

　　“算了，雷毅，她在那挺好，等以后在说吧！”雷毅还没说话，司马神皇就长叹了口气，看了看段飞羽，又接着说道：“小兄弟，可否单独和我聊聊？”

　　“这是司马神皇，你那金鼎原来的主人！”见段飞羽看向自己，雷毅也叹了口气，神圣金鼎已经完全忘记了司马，司马想要收回这件神圣器，除了硬来，基本是不可能的了。

　　“能和前辈单独聊天是飞羽的荣幸！”见雷毅没有反对，段飞羽就知道他这个师尊是同意他跟司马神皇单独聊天的，其他人也都没什么表情变化，放佛事先就知道司马一定会找上段飞羽似的。

　　两个时辰后，段飞羽和司马从司马特定的空间里走了出来，司马只是跟其他神皇打了招呼就离开了，而神圣金鼎，依然还在段飞羽的身上。

　　两个时辰的时间，已经让段飞羽对小金鼎的过去完全了解，也明白了司马的心情，小金鼎目前给自己的感觉就是当初小金鼎离开的时候司马的感觉，只是想想小金鼎离开心中都会绞痛，就不用说真的失去她了。

　　对于司马的离开，剩下的八个神皇都没有说什么，他们留在这里一是要看看段飞羽这个最有希望晋升神皇的人，二就是想看看司马如何解决他的神圣器的问题，现在看来，司马重视的是神圣器的感觉，而不是自己的感觉，否则他可以强行收回这件本来就属于自己的东西。

　　段飞羽此时，耳边似乎还想着司马最后对他说的话：“她，我正式交给你了，如果以后她有什么闪失，就算雷毅也挡不住我找你算账！”


第三百八十八章 混沌期

　　“雷毅，剩下的事是你们的了，不过你要把握住分寸，我们先走了！”盘古神皇笑呵呵跟雷毅打了声招呼，又深深看了段飞羽一眼，转身朝着混沌中走去，他走的看起来很慢，可是转眼间就消失在雷毅的院子之中。

　　“祝你好运，小伙子！”伏羲神皇对段飞羽笑道，跟在盘古的身后也离开了那里，轩辕，那祖，陆龙神皇也都跟段飞羽或者雷毅打了招呼后离开了，段飞羽还没明白怎么回事，小院子里就只剩下他和雷毅神皇两个人。

　　“飞羽，你跟我进来！”

　　雷毅神皇对段飞羽微微笑道，这个小子他是越看越喜欢，今天也帮他挣够了脸面，唯一的遗憾就是现在不能收他为徒，不过雷毅心中最大的愿望不是收他为徒，而是证明自己的金丹大道是最好的功法，是可以修炼成为神皇的功法。

　　房间是雷毅平日休息的地方，不过自从段飞羽出现后则很少使用，雷毅，司马都是在院子里观察着段飞羽和小金鼎，后来又多了一个轩辕，雷毅更是从没进过这个房间。

　　看到这个自己两百多亿年都没进过的休息室，雷毅特不禁有些感叹，神皇没有时间的概念，就仿佛在转眼间，段飞羽就从一个小小的修真界人，进步到了如今的地步，一个让所有神皇都惊讶的成长速度。

　　“飞羽，我问你，你可知道我们金丹大道共有几层？”房间里，两人盘膝而作，雷毅随口的问道，一点也没有神皇的样子。

　　“回师尊，金丹大道共有七层！”段飞羽恭敬回答，虽然心中也奇怪雷毅为什么回问出这样一个简单的问题。

　　“你现在还不必称我为师尊，我也希望你以后能叫我声大哥而不是师尊，算了，不说这个问题，我们还是说金丹大道吧！”

　　雷毅微微叹了口气，矛盾的心情在段飞羽面前没有丝毫的掩饰，更也透露出了对段飞羽的一种关爱。

　　“你错了，我们的金丹大道，共有八层，你现在所处的是第六层黑丹期，也就是神王期。神王期代表的是第三层的能量，而第七层，银丹期所代表的则是第四层的能量，也就是生命能量。银丹期，或者成为混沌期，就可以在混沌中行走，这一层也被我成为混沌期！”

　　雷毅缓缓说道，同时也在观察着段飞羽的表情，段飞羽脸上没有任何的变化，可是心中的惊讶雷毅是能感觉到的，雷毅满意的笑了笑后继续说道：

　　“混沌期只局限于可以进入混沌，并不能调用混沌中的能量，所以也无法开创出一个自己的神界，只有到了第八层，金丹回归金色，万物归一，才算真正领悟全大道，这一境界，也可以说就是神皇期！”

　　段飞羽不自觉的跟着点点头，在黑丹期之后，段飞羽和燎原他们曾经一厢情愿的认为银丹期就是神皇期，现在看来他们这点是错的，银丹期只是到神皇期之间的一个过度，也不过是力量又增长了一个层次而已。

　　“接下来你进行的第七个考验，就是看你能不能突破到银丹期，这是一个关键的过程，混沌中共有九大神皇，也就有九大神界，自从产生了神界之后，一共有四个人进过混沌中，前三个都在最后领悟混沌期关头的时候失败，我希望你能成功，因为一旦失败，结果就是死！”

　　看着段飞羽脸色也变的吃惊，雷毅严肃的表情也变得融合了许多，段飞羽刚想说话，他又接着说道：

　　“不过这一点你不用担心，你和原来那三人不同，我们一致都认为你可以在一关中成功，因为你已经开始修炼第四层的能量了，这点你让我们非常的惊讶，前三个到这里的人，他们都是在开始领悟第四层能量，刚刚吸收一点就被第四层的能量给冲的自爆，你倒好，还没开始领悟，已经就吸收了不少的这种能量！”

　　说到最后，雷毅也笑了起来，段飞羽确实是个怪胎，不仅他的金丹产生了异变，强行让司马的神圣金鼎改他为主，还在神界的时候就吸收了四层能量，这是神皇也没有想到过的事。

　　“我明白了，您的意思是，我这第七个考验就是要进入到银丹期，也就是混沌期，这样我就算成功度过了七个考验！”

　　雷毅讲的很详细，段飞羽已经完全明白了过来，这和雷成讲的也一样，他们接受完七个考验就可以成功突破神王的境界，只是神王之后并不是神皇，而是一个混沌期，这事雷成并没有讲。

　　“不错，等你要了银丹期之后，我会将最后万法归一的金丹混沌大道正式传给你，到时候你可以在混沌中参修，直到突破成为神皇，飞羽，我相信你，一定可以神皇！”雷毅点头笑道，神皇们寂寞很久了，也希望能自己创造出神皇来，不然也不会有传下弟子的事情发生。

　　混沌虚空。

　　段飞羽也没想到最后一个考验就是让他在混沌中修炼，看到身旁爆裂的能量，段飞羽也明白前面三个人为什么会失败了，想要从这些爆裂能量中吸收四层能量确实不容易，段飞羽此时也庆幸起当初自己选择了混沌珠并且成功吸收了混沌元气。

　　生命能量，按照雷毅所讲，只要段飞羽能够将生命能量全部领悟，即可以自己创造生命，只是想要创造出智慧生命来很不容易，那需要到最终极的层次，神皇期的时候才可以做到。

　　段飞羽的周身有着雷毅的保护，他只是安心的盘坐在混沌虚空中吸收着里面的生命能量，吸收的越多，生命能量也被领悟的越多，很快，段飞羽体内这种原来和金丹并不相容的能量慢慢开始了和金丹的融合，金丹的颜色也再次发生了变化，不是朝着银色发展，而是橙色越来越严重了。

　　体内的生命能量已经饱和，段飞羽停止了对外界的吸收，缓慢的控制着这股能量和金丹的融合，吸收的能量越多，金丹也就变的越大，同时橙色也就更突出，段飞羽自己也不知道过了多少年，金丹吸收能量的速度猛然变的快了起来，不知不觉中，段飞羽已经到了黑丹后期。

　　雷毅神界，李雷婷脸上昙花一现的笑容早已消失，取而代之的是让人看了就心疼的忧愁，段飞羽去接受最后一个考验整整八百万亿年了，可是到现在一点的消息也没有。

　　经过智灵果改造过身体的李傲雷，李雷婷，柳影还有何勇四个人除了李雷婷之外，其他人都到了神君期，柳影更是到了神君中期。

　　神皇考验一事，彻底的将神界格局改变，神界大陆二十个神王，考验之前耿凡和申屠两个神王就已经陨落，宇文神王在第一个考验中就失败陨落，余下的十七个神王，又有四人在黄泉地狱中丧生，最后的欧鹏神王也被雷成禁锢终生。

　　前前后后加在一起，神界大陆的神王就消失了八个之多，现在只剩下了十二个神王，神属空间算上段飞羽一共十七个神王，只在黄泉地狱的时候陨落了两个，去掉一个还在混沌空间中不知道怎么样的段飞羽，神王数量上也已经超过了神界大陆。

　　更何况，段飞羽一旦度过第七个考验，那可是超越了神王的存在，到时候，神属空间的地位将会远超神界大陆，甚至神属空间的所有神人重新返回神界居住也不是没可能，神界大陆的十二个神王为了这件事情已经主动和神属空间交好，最后一些被屏障飞升的下属空间，他们也是主动解除了屏障。

　　混沌虚空，段飞羽周身散发着一种奇异的橙黑光芒，爆裂的混沌中，一股股温和的能量肉眼可见的朝着段飞羽体内流去，小院子里的雷毅和司马还有轩辕都微笑的看着这一幕，从段飞羽进入混沌虚空修炼到现在已经八千万亿年，段飞羽终于到了最后要突破的关键时刻。

　　丹田中，橙黑的金丹完全变成了橙色，金丹也开始跳动了起来，原来段飞羽控制不了的特殊能量，已经完全能被段飞羽所控制，对生命能量的领悟也越来越多，随时都有突破的可能。

　　“轰！”

　　整个混沌爆出一声巨响，混沌中爆裂的气息更加强烈了，雷毅司马和轩辕的脸色也都变的很严肃，段飞羽是成功了，可是到银丹期是要经过天劫的，在混沌中渡劫，段飞羽现在还没有这个实力。


第三百八十九章 混沌天劫

　　转眼间，段飞羽就被雷毅瞬移到了那处小院子里，混沌中也不断动荡了起来，雷毅，轩辕，司马三位神皇的眉头都皱了起来，段飞羽修炼的太顺利了，他们也没想到这么快就要突破渡劫，而且是在混沌中渡劫。

　　九大神界，如今全是一片慌乱，混沌虚空的暴动给他们的影响最大，雷毅神界大陆，无数神人纷纷慌乱的仰头观望虚空，神属空间的十四个神王也都到了神界大陆，二十六个神王全聚到了一起，同时来的还有神皇殿的雷成。

　　往日平静的混沌虚空，如今全是暴动的气息，向外喷发的混沌雷电也比往日多了许多，很多雷电甚至到了半空，神君都是站在地下，不敢飞入空中，以防被雷电击中。至于神人，就是上品神人现在都是躲在密室里不敢出来，混沌出释放出的压力他们都在苦苦抵抗，没有精力也没有时间去管这些。

　　下界中，情势也和神界差不多，平日亿万年难得一见的景观纷纷冒了出来，无数星球错位，一些星球还和能量星球相撞爆炸，这场莫名的事故让九大神界所有下界的损失都不小，特别是修真界，凡人太多，凡人面对这种天灾的力量根本没有任何能力抵抗。

　　混沌虚空，段飞羽已经完全清醒过来，对自己的状况他是非常清楚的，虽然这些年实力上比原来高出太多，可要靠自己去度过这一个天劫，估计还是很难，这次小金鼎都帮不了他，混沌中的雷电，小金鼎也抵抗不住。

　　不过对于这一切段飞羽并没有太大的担忧，他现在是最好的状态，加上两件极品神器，也不是完全不能和天劫斗，如果雷毅他们在帮帮他，这个天劫还是能过的。

　　“飞羽，这个天劫我们帮不了你，只能你自己来度！”雷毅面色严肃，混沌天劫和一般天劫不同，他们越帮，天劫只会越厉害，到最后会让他们这些神皇也受不了，只会害了段飞羽。

　　“雷毅说的不错，飞羽，你是在混沌中引发的天劫，不管你走到哪里，这天劫都会跟着你，如果有外力帮忙的话，天劫只会变的更厉害，所以，这次无论如何你都要自己撑过去！”

　　司马神皇也严肃的对着段飞羽说道，让段飞羽明白眼前的形势，一切都只能靠他自己。

　　“司马前辈，您的意思是这次的天劫我必须独立度过？”段飞羽的脸色也变的严肃了，先前段飞羽心中还有着雷毅他们作为强援，对天劫有着非常大的信心，可现在少了雷毅他们的帮助，段飞羽的信心也随即下降了许多。

　　“相信你自己，你一定可以行的！”盘古也走到段飞羽身前，拍拍他的肩膀，给他鼓气。

　　“雷毅，可惜了你这个院子了，估计今天是要报废了！”轩辕神皇笑呵呵的跟雷毅开了个玩笑，现场压抑的气氛也被驱散了许多，每个神皇的修炼功法都不一样，他们知道金丹大道会引来天劫，可都以为是下界的天劫，谁也没想到是混沌天劫，这个天劫只有他们重生的时候度过了一次，威力他们也是最清楚的。

　　“诸位前辈请放心！我会靠自己度过这次天劫的！”最高的九位神皇，能对自己这么热心也让段飞羽很是感动，对付天劫段飞羽已经很有经验，刚刚雷毅又偷偷给了他不少的混沌器让他滴血认主了，这些可都是不比混沌珠差的东西，足以帮段飞羽顶上几道天雷了。

　　“劈~”

　　刺耳的雷劈声从空中传下，第一道天雷居然好无征兆的砸了下来，几十束冒着电花的闪电全都集中在段飞羽的身上，让段飞羽的身体整个也变成了紫色。

　　九个神皇都微微摇了摇头，第一道天劫的威力就这么大，这次段飞羽估计是凶多吉少，很多神皇都预测段飞羽过不了第四道天雷，雷毅的心中也是非常的难过，本该最后出现的混沌天劫居然提前了，自己好不容易培养出了一个希望，可能就要毁在这里了。

　　几十束电花，慢慢从段飞羽身上消失，极品神甲冒着更加明亮的亮光，段飞羽的双眼也散发着橙色的精光，而且段飞羽的修为又增长了，此时段飞羽正疑惑的看着众位神皇，混沌天劫和他们所诉说的完全不一样，不仅没一点的威力，反而像补品一样被段飞羽吸收了。

　　段飞羽的异常立即被九大神皇所发现，九个人你看看我，我看看你，谁都没有说话，发生在段飞羽身上的情况太诡异了，连他们也不知道怎么回事。

　　没多久，第二道天雷也降落了下来，九大神皇都用出了自己的混沌元力隐住气息，防止被雷电误伤到自己。

　　仍然是几十束电花在段飞羽身上闪烁着，这次闪烁的时间比上次更长，闪了两个多时辰之后，这些电花才消失，结果段飞羽眼中的橙色精光更加凌厉了，而且修为再次暴涨了许多。

　　“盘古老大，这是怎么回事？这小子居然拿混沌雷电在修炼，这些劫雷全成他的补品了！”伏羲神皇忍不住问起身边的盘古来，本以为会非常难度的天劫，谁也没想到会是这样的一个结果，今天段飞羽渡劫这事，也可以说是一波三折了。

　　“我也不知道，这种情况我从没遇到过，想明白怎么回事，只有等他渡劫结束后直接问他了！”盘古摇摇头，这个诡异的情况他也说不出来，只是在心中模模糊糊似乎抓到了什么，段飞羽在盘古的心中又提升了几分地位。

　　第三道，一样步了前面两道天雷的后尘，完全成了段飞羽的补品，连续三道劫雷过后，段飞羽丹田内的金丹已经变成了银白色，银白色的中间闪烁着一点橙光。

　　下界中，因为这三道劫雷又让不少人丧生，这些情况九大神皇都清楚，不过这些人在他们的眼中也和蝼蚁差不多，即使死光这些人能换出一个神皇出来，他们认为也是值得的。

　　四，五，六，威力已经大到足以毁灭一个神界的天雷，一样被段飞羽当成了补品，只是段飞羽的脸上明显的露出了痛苦的样子，补的是很厉害，可段飞羽身体吃不消，这些雷电有种让他吃撑了的感觉。

　　“雷毅，即使天劫不能给他造成伤害，可他一样撑不过第八道劫雷，他现在的身体已经超负荷了，最多在撑一次，第八次肯定会自爆！”

　　司马皱着眉头轻声说道，虽然说给雷毅在听，可现场所有神皇都能听到，他们也都能察觉到段飞羽的情况，确实和司马所说的一样，很不乐观，谁也没想到天劫会度成这样，不是被天劫劈死的，而是撑死的。

　　“如果我们出手的话，天劫力量增加，只会让他死的更快！”雷毅眉头也皱了皱，摇摇头说道，段飞羽的情况太特殊了，他们这些神皇都从没见过，根本不知道该如何来帮他解决这个难题。

　　第七道天雷落了下来，威力巨大的天雷带动着下界空间的震荡，仙界那一层次的空间已经不像原来那么轻松了，除了仙帝之外，其他仙人都面临着灭顶之灾，整片星空都在震动着，一片末日的模样。

　　和司马预料的一样，第七道劫雷被段飞羽吸收后他的身体明显处于了超负荷严重的状态，皮肤已经裂开，向外冒着闪烁着银光的能量血液，这些血对于神界的人来说可都是宝贝，就遮掩一点一点的流到了地上。

　　“盘古，要想想办法了，不然这小兄弟肯定会死！”伏羲已经着急了，盘古的眉头皱的更深，盘古的心中也急，只是他也实在没办法帮助段飞羽。

　　血液已经流出了太多，身体自动停止了血液的流出，那些血液也算是段飞羽自我释放体内能量的一个方法，只不过血液毕竟是有限的，带出的能量也有限，虽然解决了眼前的难题，可第八道劫雷绝对是撑不下的。

　　盘古还在想着，天雷又落了下来，这第八道明显和前面几次间隔的时间不一样，九大神皇心中全是一惊，雷毅已经管不了那么多强行出手了，第八道劫雷被雷毅给接了下来，只是劫雷并没有结束，而是越聚能量越多，打不到段飞羽的身上，这混沌天劫是不会停止的。

　　“雷毅，停手吧！”盘古也出手了，不过他不是在帮段飞羽，而是在帮雷毅，让天劫无限聚集力量，最后就是他们神皇也可能会被这些混沌劫雷给伤到。

　　盘古阻止了雷毅对段飞羽的帮助，很快，这些雷电再次打在段飞羽的身上，雷电刚一解除到段飞羽的身体，就让他痛苦的嘶喊了一声。

　　金丹此时已经完全饱和，也已经完全变成了银色，银色金丹现在比黑丹后期的时候还要大，能量继续强行进入下去的话，肯定会自己爆炸。

　　九大神皇没有发现，段飞羽也没有发现，第八道劫雷落到段飞羽身上的时候，丹田内隐藏着的小金鼎突然靠了金丹的旁边，和金丹紧紧的挨着，金丹装不下的能量和第八道劫雷输进段飞羽体内的能量，全被金鼎给吸收走了。

　　三个月后，段飞羽身上的电花终于消失，段飞羽身上冒着电花的时候，谁也看不到他身体内的情况，只是神皇们对段飞羽也彻底的无语了，在他们看来三个月前就应该自爆而死的段飞羽，硬生生的撑了三个月，最后还强行度过了这一劫。

　　“雷毅，你怎么培养出这么一个怪的小子，真让人难以相信！”轩辕摇摇头，悄悄对雷毅传音说道，刚才那道劫雷由于雷毅的出手干涉，比原本的第八道劫雷蕴含的能量还要大，段飞羽居然又给吞了下去。

　　“等他度完劫在说吧！”雷毅的眉头稍微舒展了一些，若放在平时他肯定还会对轩辕显耀一番，只是此时他明显的没有这个心情。

　　对于外面的一切，段飞羽已经完全不知晓了，小金鼎虽然帮他吸收走了不少的能量，可毕竟他的身体原本就已经超负荷，小金鼎没吸走，遗漏出来的一点都有可能让他有自爆的危险，要赶快将这些能量稳定下来，这些可都不是普通的能量，全是第四层的生命能量。

　　第九道天雷，也是最后一道，一直到三万年后才出现，三万年的静养，总算给了段飞羽一些时间，体内的情况比原来好了许多，小金鼎也稳固了下来，只是鼎身的颜色也有原来的橙色变成了银色，和段飞羽金丹完全一样的颜色，现在的小金鼎叫做小银鼎更合适。

　　第九道天雷，直接让九大神界毁灭了上万的下界空间，其中雷毅神界最惨，整整两千多个下界空间烟消云散，里面数不清的生命就因为段飞羽的渡劫而莫名的消失了，他们连转世重生的机会都没有，鬼界和冥界一样随着消失了。

　　雷毅神界中，一些修为较低的神人也丧生了，除了上品神君和神王之外，所有的神人都已经开始在全力运功抵挡混沌中带来的压力，下品神人十死其六，剩下的也全部重伤，苦苦支撑着，每时每刻都有神人死去。

　　中品和上品神人稍微好一些，不过几乎也都带伤，混沌中紧紧释放出来的压力就让他们全部受伤，这还没有混沌雷电击中在地上，若是被混沌雷电击中，神王恐怕都难自保，这次的雷电比上次段飞羽和元超引发的雷电可要强上万倍。

　　混沌虚空中，在第九道劫雷之下的段飞羽，和原来一样浑身冒着电花，金丹和小金鼎一起吸收着澎湃进入到段飞羽体内的能量，小金鼎双双的样子也在慢慢的改变，原来的鼎口已经完全消失，整个鼎身全部合在了一起。


第三百九十章 最后的突破

　　雷毅的小院子也在这道劫雷之下变成了粉末，九大神皇都隐着身子退了退，这第九道劫雷的威力比第八道要强大的多，段飞羽此时就是个巨大的电团，九人很难想象，段飞羽是如何吸收掉这些混沌雷电作为自己能量的。

　　这次的电花消失的时间更长，足足三万年段飞羽才完全显现出身子，九人看着重新出现的段飞羽除了惊讶还是惊讶，特别是对金丹大道最为了解的雷毅，他也没想到段飞羽刚渡劫成功就到了银丹后期。

　　银色的金丹，微微泛着一点橙色，比原来黑丹后期的时候还要大，在银丹的旁边，一个银色的蛋漂浮在那里，那是小金鼎最后变化的模样。

　　段飞羽慢慢的醒了过来，一股莫名的笑意涌在了他的嘴角，眼睛中闪过几道雷电的光芒，指尖也开始慢慢冒出一丝雷电。

　　抬起手，那丝雷电渐渐化成了一只美丽的小蝴蝶，雷电消失，蝴蝶慢慢拍拍翅膀飞了起来，围着段飞羽不停的绕着圈子。

　　这种创造生命，万物在手的感觉很让段飞羽满意，这次的突破段飞羽没有任何的不适，而且力量上也和原来有本质的区别。

　　神王时期，靠的是能量和力量相斗，而到了现在，这些绝对的力量在段飞羽面前已经完全无用，第四层能量和第三层能量有着本质的区别，就如同神人对仙人一样，就是下品神人，也不是仙尊能够应付的。

　　“银丹后期！”感觉到创造生命这个美妙的感觉之后，段飞羽开始检查起自身的状态来，银丹后期的修为同样让他惊讶，他也没想到，自己渡完劫就到了银丹后期，看来渡劫时候吸收的那些雷电能量功不可没。

　　“雷毅，这小子的发展出乎我们的意料，你可以将那件事情告诉他了！”一旁还隐着身子的盘古神皇传音对雷毅说道，然后深深的看了眼段飞羽，带着其他七个神皇也没现出身子就离开了那里，雷毅还有一件重要的事要告诉段飞羽。

　　“飞羽，恭喜你！”雷毅的身子渐渐的显现了出来，走到段飞羽面前微微笑道。

　　“谢谢您，师……”

　　“我说过了，不用叫我师尊！”段飞羽感激的话还没说完就被雷毅给打断了，雷毅微笑着看着段飞羽，眼睛中有着自豪，也有着兴奋。

　　“你跟我来！”看段飞羽还想说什么雷毅微微摇了摇头，转身步入了混沌之中，以如今段飞羽的实力，在混沌中完全可以自由行走。

　　混沌虚空，真正可以避开那些暴动的能量之后，还是很美丽的。暴动的能量只有一部分，真正观察起混沌虚空来，段飞羽才发现雷电之内，还有一些柔和温静的橙色，黄色能量，这些能量和狂暴的雷电能量混合在一起，一点也没有冲突，相反，感觉他们相处的还很融洽。

　　“飞羽，九大神界就在这混沌之中，你可知道，混沌空间有多大？”前面的雷毅突然传音给段飞羽。

　　“前辈……”

　　“你也不用叫我前辈，以后，你就叫我一声雷大哥吧，呵呵，这个称呼我喜欢！”雷毅又打断了段飞羽的话，呵呵笑了笑，接着又说道：“混沌虚空，什么时候出现的，我们也不知道，连我们自己，都不知道为什么会出现在混沌中！”

　　雷毅说的时候有一些伤感，九大神皇都是诞生在混沌之中，可是他们是怎么出现的自己也不知道，当他们醒来的时候，就已经在混沌中了，而且九大神皇每个醒来的时候，都有着段飞羽现在的实力，段飞羽目前等于已经到了他们的起点。

　　“混沌虚空之大超乎你的想象，曾经有三千万亿年我朝着一个方向全速前进，都没到过混沌的尽头，听说盘古老大用七亿五千万亿年探索混沌的尽头都没有成功！”

　　雷毅微微笑道，同时也注意着身后段飞羽的表情，见段飞羽露出了愕然的样子，满意的点点头。

　　“来，我带你从混沌虚空中看神界！”

　　雷毅突然加快了速度，在混沌中简单飞行段飞羽还没问题，雷毅一加速度立即让他感觉到有些吃力，像雷毅一样在混沌中行动对段飞羽来说还有些困难。

　　两个时辰后，雷毅突然停了下来，而眼前的景象却让段飞羽惊呆了。眼前的混沌已经不是平时那种雷电夹杂着各种能量浑浊的样子，眼前的混沌就如同一片清澈的湖水荡漾一般，清净而有明亮。

　　从混沌中看神界，就是一个缩小版的神界，那高高的神皇山尤其突出，还有神界大陆和广阔的无域深海，此时段飞羽才发现，无域深海并不是没有尽头，只是它太大了，而且到了尽头就是直接连接的混沌空间。

　　神界大陆的周围，飘荡着十七个小小的能量圆球，段飞羽知道，那就是他们十七个飞升神王开创的神属空间，其中那个最大的就是自己的飞羽神域。十七个能量圆球周围，还笼罩着几万个更小的能量球，那些就是下界修炼的空间，看着不如自己指甲大的能量球，想到自己就是从那其中一个修炼出来的，段飞羽心里不禁有了一种怪怪的感觉。

　　“飞羽，你可知道，我们诞生之后其实也就和你现在一样，可是现在的你，并不能在混沌中开创这样一个神界，你可知道为什么？”

　　等段飞羽观赏了一会神界的全貌，雷毅突然又问道，而且雷毅这次的表情很严肃。

　　“雷大哥，您请讲！”段飞羽微微弯身，雷毅对他的照顾他心里是能感觉到的，从雷毅的脸色段飞羽也知道他肯定有重要的事情要告诉自己。

　　“混沌之中，存在五种能量，其中四种你已经能够完全掌握，不过要想开创出含有智慧生命的神界，必须要领悟到第五种能量，第五种能量就是混沌原力，也是混沌中最高级的能量！”

　　雷毅慢慢的说道，看到段飞羽点头才接着说道：“我说过，等你到了银丹期之后就告诉你参悟金丹混沌大道最后的方法，可我没想到你居然渡劫后就到了银丹后期，也就是说，你现在不仅可以参悟金丹混沌大道，而且还可以向最后的神皇级别进行突破！”

　　“突破最后的银丹期，不是靠领悟和修炼就能做到的，混沌原力必须到一个地方才能领悟，那里是一个奇怪的空间，他的时间和能量都和我们这里不一样，那里也有一定的危险和困难，但是想要突破最后一道屏障，必须到那里去一趟，而且是很特别的过去！”

　　雷毅看了眼段飞羽，继续又说道：“那个地方我们称为原地，和下界的凡人界一样，是个不大的宇宙空间，里面有个很小的星球在那片宇宙的中央，我们称那个星球为原地之星，想要突破神皇，必须在原地之星转世重生一次才可以！”

　　“转世重生！”雷毅慢慢的说道，最后一句话却让段飞羽猛然一惊，重生，段飞羽可是见识过重生的，申屠还是他亲自送去转世重生的，那可是等于什么都没有，完全放弃现有的一切。

　　“不错，不过飞羽你不用太担心，以你现在的情况去转世，可以完全保留你的神智，只是力量会消失，你在那里要重新对金丹大道进行一次修炼，当你再次到这个境界的时候，将会直接突破进入最后的混沌金丹期，也就正式成为了神皇之身！”

　　雷毅说完不在说话，只是静静的看着这个由他开创的神界，有一点他没说，原地重生是很危险的一件事，当年他们九个转世之前都将一股原神留在了混沌之中，预防在重生的时候遇到危险死亡，九个神皇，其中有四个进行了第二次转世，也就是说四个神皇第一次转世的时候都没有成功。

　　段飞羽和他们的情况不同，对段飞羽来说只能有一次转世的机会，他的原神在下界修炼的，是绝对不能融于混沌的，没有混沌的保护，领悟了第四层能量的原神是无法生存的，即使他们神皇也没有办法帮助到段飞羽。

　　“雷大哥，这个转世我去，只是我想晚段时间在去，可不可以？”想了很久，段飞羽终于对雷毅说道，金丹大道已经修炼到这一步，如果不去做最后的突破段飞羽相信自己都不会原谅自己，不就是重新修炼一次，有了先前的经验，下一次的修炼说不定时间会过的更快一些。

　　“很好，我相信你这是最正确的选择，你什么时间去都可以，如今的你已经可以自由进出混沌，去的时候到原来那个房子那里通知我就可以了，你现在是不是想回去找你那小媳妇了？”

　　雷毅脸上露出了笑容，也难得的跟段飞羽开了一个玩笑，看到段飞羽脸色微微一红，雷毅哈哈大笑着离开了。


第三百九十一章 回到神界

　　进入神界之后，神界大陆，十七个神域组成的神属空间，还有三万多个下界空间全部在段飞羽的神识笼罩中，甚至神皇山上那特殊的阵法，神秘的梦幻之城，都全部清晰的显现在段飞羽的脑海之中。

　　不过这些都引起段飞羽的注意，由神界组成的这一宇宙空间劫后余生的惨状让段飞羽惊呆了，包括神界在内，都是一片萧条的样子。

　　飞羽城，从段飞羽离开到现在已经八千万亿年，末日之劫的时候，飞羽城是损失最小的一个地方，劫后这里也迅速变成了神界第一大城，末日之劫，就是神界中人对于段飞羽渡劫所产生那场灾难的命名。

　　八千万亿年段飞羽没有出现过，渐渐的飞羽神王的名字也淡了许多，除了古老的神人之外，很多新到飞羽神域的神人都已经不知道飞羽神王的威名，只是飞羽城还有着一个没有自创神域的神王守护着，加上其他十四个神王默契的配合保护，任何人倒都不敢小看飞羽城。

　　柳影神王，是三千万年新晋升的飞升者神王。四枚智灵果改造了四个人，只有柳影一人先成为了神王，而李傲雷，何勇两人也都到了上品神君的顶峰，若有机缘，也可以突破成为神王，只是这个机会可遇不可求，或许终生都会困于上品神君也说不定。

　　守护着飞羽城的就是柳影神王，柳影一直坚信，自己的师兄一定会回来的，她也知道飞羽城内众多人对于段飞羽的重要，所以，在柳影突破成为神王的时候拒绝了其他神王开创神域的建议，坚持留守在飞羽城。

　　柳影和段飞羽在下界本就是兄妹，对于柳影留守飞羽城众多神王也没任何意见，至于柳影不开创神域，这些神王更没有意见，末日之劫只有飞羽神域受创最小，其他神域由于居住的大部分都是神人，所以损失也都比较惨重，如今整个神属空间更是七成以上的人都聚集在了飞羽神域。若不是飞羽神域空间有限，其他神王都想将自己神域中的人全部搬迁到这里来。

　　飞羽城除了柳影神王之外最神秘的就是飞羽神王那位从不出门了的妻子，李雷婷。李雷婷如今还是上品神人，段飞羽久久不归给她造成了严重的心障，也阻碍了李雷婷修为的进展，其中有一次李雷婷强行修炼更是差点走火入魔。

　　李雷婷现在的样子和原来完全的不一样，人也消瘦了许多，开泰，李傲雷，陈正他们都看在眼里，急在心里，可是李雷婷的情况他们都知道，她犯的是心病，只要段飞羽回来就立即会好，可段飞羽究竟什么时候能回来，谁也不知道，八千万亿年了，甚至段飞羽能不能回来大家都在怀疑，当然，这点从不敢在李雷婷面前提起。

　　“雷婷，你瘦多了！”

　　一声幽幽的叹息声突然出现在李雷婷的耳边，在神王府邸花园内一直没有任何精神趴在那里的李雷婷身体猛然一僵，缓缓的转过了头，不敢相信的看着微笑面对她的段飞羽。

　　“飞羽，我又在做梦了，哎，我知道你马上就会消失不见的！”段飞羽没有想到，李雷婷转过身后又转了回去，说出的话更是让段飞羽心疼，神人完全可以不用休息的，做梦这种事修真者都不会有了，李雷婷一个神人竟然能说出自己在做梦的话，可以想象她这些年是怎么渡过的了。

　　“雷婷，对不起，都是我的错！”段飞羽轻轻拥抱起李雷婷，身上的生命原力也开始修复起李雷婷这些年遗留下的隐患，这种真切，而又舒服的感觉让李雷婷的身体禁不住的颤抖了起来，让段飞羽心里刺痛的感觉又加深了许多。

　　“飞，飞羽，真的是你，你回来了？”李雷婷颤抖着再次转过了身子，眼睛中已经含满了泪花，清瘦的小手慢慢在段飞羽脸上抚摸了一圈，再也忍受不住趴在了段飞羽身上痛哭了起来，八千万亿年来的等待和委屈，都化为浓浓的泪水流淌在段飞羽的身上，流入段飞羽的心田。

　　一刹那间，段飞羽开始后悔答应雷毅进行最后突破的事情，重生之后不知道又要多少年才能修炼回来，段飞羽可不愿意李雷婷在出现这种情况。

　　※※※

　　一万年之后，段飞羽回来的消息终于传了出去，这一万年的时间，段飞羽一直都和李雷婷在一起，除了身边比较亲近的人和雷成之外，没有人知道段飞羽回来，消息一直让段飞羽封锁住。

　　段飞羽回来的消息对于普通神人没有什么感觉，可对于神王们就不同了，这么多年下来，他们也隐约猜到了欧鹏的下场，对于最后一个成功进入混沌虚空的段飞羽，他们迫切想知道段飞羽有没有突破神王的境界，当然，他们更想问出是如何能突破神王境界。

　　神属空间十四个神王，神界大陆十二个神王，自末日之劫之后又再次相聚在一起，八千万年间，这也是他们第二次全部聚集在一起。

　　飞羽城内，二十六个神王都在等着，而出面招待他们的就是柳影神王，这次连传奇七神王都没有能先进去。

　　“柳影神王，请问飞羽神王是什么时间回来的？”

　　于安神王微笑问道，除了传奇七神王外，就是他与飞羽城的关系最好了，况且他本人和段飞羽的关系也不错，当年段飞羽还只是个神人的时候，于安就为了他差点没和神界大陆的神王们翻脸。

　　“于安神王，师兄是一万年前回来的，不过师兄说了，一万年后才能公布他回来的消息！”

　　柳影微微笑道，心里也有一丝苦酸，一直以来，柳影努力修炼就是想得到段飞羽的认同，如今，柳影也终于到了神王的级别，可见到段飞羽回来一直和李雷婷在一起，她就完全明白，自己这个师兄永远都只能是自己的师兄，之前一切的想法不过是水中之月，一厢情愿罢了。

　　“柳影神王，飞羽神王回来后可有什么不同？又与你说过什么没有？”这次问话的是蓝风神王，第二个迷宫的考验蓝风神王就被淘汰了，对于最晚突破神王，却一直坚持到最后的段飞羽他心里除了羡慕还有一点妒忌。

　　“这个你们不用急，师兄说了，很快就会出来见你们的，到时候自然会解答你们的难题！”

　　柳影淡淡的语气不禁让这些神王起了一丝火气，一直以来他们都是高高在上的，除了雷成之外谁敢让他们等过，不过眼前形势不明，他们不知道段飞羽究竟在混沌中得到了什么，也不清楚段飞羽现在的实力究竟怎么样了。只是根据常鼎后来回来所说和段飞羽打败过欧鹏这一点来看，他们也知道段飞羽已经不是自己随意能招惹得了的。

　　柳影回答完这个问题就自己坐了下来不在说话，二十六个神王只能自己去互相猜测，尽管他们心里都不愿意段飞羽真的突破了神王的境界，可任何人都没把这话说出口。

　　“不好意思，飞羽有些俗事，耽误了一些时间，让大家久等了！”半个时辰后，一道爽朗的声音传来过来，等神王们反应过来，段飞羽已经到了这间会客厅，并且坐到了主座之上，段飞羽怎么进来的，又是什么时候进来的，这些神王竟没有一个发现的，顿时，二十六个神王都安静的挺起了身子，神界可是个实力至上的地方。

　　“我也没想到，这次进入混沌虚空居然会这么久的时间，哎，对于神界的这次灾难我也深感痛心和内疚！”

　　段飞羽微微叹了口气，这话倒是发子肺腑，神界和下界都是因为自己渡劫才遭受的灾难，说起来这些人因为他而死也不为过。

　　“飞羽神王不用太自责，这是天灾，当然，飞羽神王当时若在的话，说不定是可以阻止这场天灾的！”

　　空裕神王呵呵笑着，段飞羽明显和先前不一样了，不管他突破没突破此时都要和他重修好关系才重要，只可惜空裕不知道，段飞羽的意思是灾难因为他而起，而不是没来得及救援。

　　“这个暂且不说了，空裕，有些事我想也该到了解决的时候了，今日正好你们都在，我有个建议，大家商议一下，看看可不可行，对了，这事需要成伯也来一下！”

　　段飞羽微微笑道，众神王只见到段飞羽手中一动，客厅的中央已经出现了一个人，正是神皇殿的雷成，雷成还不明所以的四处看了一眼。

　　“不好意思成伯，就这么将您请了过来！”段飞羽微微一笑，只是他眼中的笑意总让人感觉不对，似乎有着更深一层的含义。

　　“不敢，少主您什么时候让老奴来只用一句话即可！”雷成看了看眼前的形势，立即躬身说道，其实段飞羽将雷成招到这里的时候是跟他打过招呼的，两人不过是在做戏给众人看，增加段飞羽的威信罢了，不过雷成确实不是自己来，而是段飞羽直接招过来的。

　　二十六个神王，心里震惊的同时还有着一种恐惧，雷成都能被段飞羽说招来就找来，他们更不用说了，想到一个神王让段飞羽举手之间就变到了身前，他们心中都有种凉凉的感觉，面对段飞羽，他们还有抵抗的能力吗？这个疑问在每个神王脑海里都可以出现。

　　“神属空间和神界大陆的矛盾，已经存在了那么久，想要完全消除是不可能的，飞羽不是没有自知之明，只是勉力做个和事老，希望能得到大家的认同！”

　　众神王的反应更让段飞羽满意，也容易让他解决掉眼前这一件事，段飞羽想要解决的，就是残留了很多年的飞升和原住神人之间的矛盾。

　　“大家请跟我来！”

　　段飞羽说完也不理会众神王的反应，率先朝外飞去，整个雷毅神界，除了梦幻城的红梦之外，其余神王全部到了这里，在带着这些神王出去的刹那间，段飞羽也心生了一种感慨，曾几何时，他能想到过会有这么一天，一个所有神王都会听他的时刻。

　　飞羽神域高空，飞羽神域的天空是段飞羽布置的星辰，只见段飞羽微微一扬手，高空的星辰又向上飞了很远，星辰在飞出的同时，原本已经固定大小的飞羽开始微微震动了起来，在飞羽神域的边缘，又向外开始伸展起空余的土地来。

　　星辰在升高，飞羽神域的面积也在不断增大，直到比神界大陆中央面积大上两倍的时候才停了下来，多出的地方，已经超过现有面积的好几倍。

　　“于安神王，燎原神王，今后，飞羽神域改为飞升神界，其他神域都取消吧，这里，以后都交予你们，至于飞羽城，将不会在过问飞羽神域一切俗事！”

　　段飞羽淡淡的说道，燎原神王心里一阵难受，他已经注意到了段飞羽这次回来有了变化，而且段飞羽对他的称呼也由原来的师兄变成了神王，明显生疏了许多。燎原不知道，其实这并不是段飞羽的意思，而是雷毅特意吩咐过，不准他在叫燎原他们为师兄，否则就乱了辈分。

　　与燎原神王不同的是，其他神王再次被段飞羽的手段所震惊，一个固定的神域，就这样被段飞羽轻松的扩展了数倍，而且很随意简单的就做到了，甚至整个空间扩展的时间加在一起也就一个时辰左右。

　　“多谢飞羽神王！”，飞升的其他神王立即对着段飞羽躬身说道，段飞羽这样做，等于送他们了一个新的神界。


第三百九十二章 打神通

　　“空裕，神界能量还有空余，如今飞升神界比起原来的神域，能量方面的占用要少的多，加上三万个下界，绝对不会过半，你放心，神界能量的分配，神界大陆永远不会少于一半！”

　　段飞羽又转头对着空裕他们一行神界大陆的神王说道，谁也没注意到，段飞羽的语气已经慢慢变成了一种强行命令般的语气，不过所有的神王都没对这点提出任何意义，相反，他们甚至感觉段飞羽就应该这样，神界是个实力至上的地方，看段飞羽现在的样子，他们也全都明白，段飞羽已经超越了神王，已经是让他们仰望着的存在了。

　　“飞羽神王您说的是，只要给神界大陆保持一半以上的能量就可以！”空裕急忙点头答应着，十二个神界大陆的神王也都和空裕一样的表情，此时的他们哪里还敢违背段飞羽的意愿，刚才段飞羽那几手都已经是他们所不敢想象的了。

　　“好！”段飞羽微微一笑，让正面对着他的空裕神王顿时惊呆了，空裕从来没想到过，一个人的笑容居然还可以给人如此震撼的感觉，那种洋溢着浓厚的生命气息的笑容，是空裕从没见过的，也是最不能忘记的。

　　“于安，飞升神界完全可以将飞升者容下，在飞升神界的北方，我特意设置了一个修炼的地方，里面和神界大陆的修炼之地差不多，只是危险程度还要高一些，弱有长久不能突破的神人，可以让他们进到里面自己寻找突破！”

　　段飞羽微微叹道，设置个修炼之地只能很好的提高飞升一方的实力，不过以里面的凶险，进去十人最多也就出来五人，这些人也可以说是因为段飞羽而死的，毕竟没有段飞羽设置这样一个地方，说不定他们还在其他地方安逸的生活着。

　　“飞，飞羽神王您放心，以后飞升一方绝对不会主动找神界大陆麻烦的！”于安对段飞羽的态度也变了，眼前的段飞羽完全让他捉摸不透，连称呼都不禁用起了尊称。

　　“你们的意思呢？”段飞羽微笑点头，又问起了其他飞升一方的神王，在场的众位神王都看出来了，段飞羽是要彻底解决两方之间的矛盾，对于这点，神界大陆一方是很愿意的。

　　“我们都没有意见，一切都按照飞羽神王您说的办！”飞升一方的神王都点点头，虽然飞升者一方在神王上目前占着优势，可总体实力并不比神界大陆的要强，能够这样和平的共处，也是他们所乐意看到的。

　　“那就好，以后希望你们多多来往，多多沟通，在飞升神界和神界大陆之间我特意设定了一个通道，只要你们双方各有八个神王一起发力，就可以启动那个通道，当然，双方各有八个神王一起发力关闭的话，也是可以强行关掉这样一个通道的，是关是开，一切都在于你们！”

　　段飞羽再次说道，神界大陆和飞升一方的矛盾基本上也就让他给平了下来，至于未来究竟会发展成为什么样子，那就不是段飞羽所能够明白的了，至少他现在是看不出来的。

　　雷毅神界是受灾最严重的地方，下界空间直接消失的就有两千多个，剩下的也大都有着不同程度的破坏，一些严重的地方万人不能存活一个，到处是一片凄凉。

　　当初自己飞升的那个空间，不管是仙界还是魔界妖界都早已经变了样子，就是冥界的林杣老祖也都不复存在。

　　经过末日之劫，五界已经彻底连接在了一起，五界联通对这里修炼的人并没有任何好处，空气中的能量由于五界的混合，都变成了混杂而又暴动的能量。由于能量的混合，想要吸收原本的能量都必须之劫在混杂的能量中寻找，这样大大减慢了他们的修炼速度，对于仙人来说，以前充满了仙元力的仙界就变成了天堂。

　　此时段飞羽就带着众多神王在这个下界空间中，看到劫后悲惨的样子段飞羽的眉头再次皱了起来，上次带着众人进入混沌珠之后，这还是第一次回到这里来。

　　“哎！”段飞羽微微叹了口气，右手慢慢升起了一些，同时手指头也在不规则的运动着，手指头运动的同时，原本因为末日之劫变成一片废墟的这个下界空间，慢慢开始发生了变化。

　　碰撞混合在一起不规则的大型星球慢慢的被分了开来，空气中蕴含的混杂能量也慢慢的被分开，一个一个的能量星球重新出现，一个一个消失了的星球也慢慢显现了出来，五界的雏形也显现了出来。

　　这一切都在肉眼可见的速度发展着，众神王再次目瞪口呆，他们虽然可以开创神域，可像段飞羽这样将一片废墟重新整理过来的能力，他们可是没有的。

　　两个时辰后，这个下界空间已经完全恢复了过来，除了原来的生命之外，一切都已经变得和原来一样。

　　段飞羽微笑点点头，手指上开始闪耀着一股特殊的能量，只见原本荒芜的星球开始出现了绿色，星球上的森林出现了，慢慢的，森林中开始出现一些活跃的小动物，随即一些大型的动物也都出现在森林中，整个星球已经变成了生机盎然的样子，和原来的空荒完全的不一样。

　　至于这个下界空间的人，都被眼前的变化所惊呆了，幸存的人在经过一阵惊愕之后，无不疯狂的大叫了起来，就是幸存的仙尊也是一样，劫后余生又遇到了春暖花开，环境恢复了过来，这对他们来说是最好的消息了。

　　“我为你们能做的，也只有这些了！”段飞羽再次叹了口气，众人身影全都消失在这个空间，对于这个空间的人来说，环境已经变回来了，剩下的就是他们自己的修养，总有一天，会重新出现以前的繁华。

　　目睹了段飞羽一个又一个的奇迹，众位神王都已经麻木了，此时他们心中也开始在怀疑，段飞羽还是神王吗，或许段飞羽已经成了新的神皇。

　　三万多个下界空间，一百年的时间就被段飞羽完全改变了过来，只是死亡的人没有办法复活了，三万多个下界空间幸存的人数没有原来一百个空间的人数多。

　　不过飞升神王已经很满意了，只要这些空间存在，里面存在有智慧生命，那么他们的发展就不会停止，下界空间就是他们的火种，有他们的存在，飞升神人就不会断绝，他们的发展就会持续。

　　一百多年里，二十六个神王和雷成亲眼目睹了段飞羽创造的神迹，原本被末日之劫毁坏的神界和下界空间，全部被段飞羽用大神通修复成原来的样子，甚至比原来更好，只是这些人一直不知道，造成这场灾难的也是段飞羽。

　　忙完了这一切，段飞羽终于重新回到飞羽城，而二十六个神王也终于得到了他们应该得到的待遇，飞羽城隆重而又盛大的接待了他们。

　　飞羽城的热情总算让这些神王找回了一些感觉，短短的一百多年，这些神王跟着段飞羽都有一种莫名的压抑感，如今段飞羽的这个行为，也算给了他们一丝精神舒展的机会。

　　连续三天的款待，段飞羽最后将这些人请到了临时建造的一间密室，段飞羽也知道，如果不跟他们解释一下，这些人不会死心的，而且还会继续前来纠缠他的。

　　“诸位，飞羽非常感谢你们这些年来的配合，神界如今全部都以恢复正规，相信用不了多久，又会恢复原来的繁华！”

　　段飞羽微微笑笑，看着众神王都跟着点头不禁想笑，心中也感叹着实力的重要作用，要是自己刚突破神王那会，这样说话根本不会有人搭理。

　　“这一切都是飞羽神王的功劳！”空裕跟着笑道，也算给段飞羽明面上的支持，借此再次改善他们之前不好的关系。

　　“我知道诸位来的疑问，虽然你们都没有问，可是我明白，对于任何一个神王来说，突破，都是非常重要的一件事！”

　　段飞羽收起了笑容，也不理会空裕的故意奉承，慢慢的说道，二十六个神王的心全被段飞羽这一句话揪了起来。

　　“我可以告诉大家，我已经突破了神王，目前的境界属于我修炼功法的银丹期，恩，通俗一点，也可以说我现在的境界是混沌境，一个在神王和神皇之间的境界！”

　　二十六个神王的心再次一紧，果然，他们之前的猜测由段飞羽亲自说了出来，段飞羽真的突破了神王的境界，而且还达到了这么一个听起来都很神秘的混沌境。


第三百九十三章 释嫌

　　混沌境，处于神王和神皇之间的一个过渡境界，只有到了这个境界的人才可以自由穿梭于混沌虚空里面，雷毅曾经告诉过段飞羽，他们九个神皇自从开创出九个神界来，段飞羽还是第一个到达混沌境的人，也是第一个能够自由进入混沌虚空下界诞生的人。

　　“飞羽……前辈，请问您一下，混沌境界需要什么条件才能达到，或者说如何才能修炼到混沌境界！”蓝风神王对段飞羽的称呼一时不知道该怎么好，段飞羽已经承认自己超越了神王，在叫为神王就不合适了。不过既然段飞羽修为上已经超越了他们，那称呼前辈总不会错，而且蓝风提出的这个问题也是所有神王都密切关注的问题，一时也没人注意蓝风的称呼问题。

　　“混沌境界，必须进入混沌虚空才能修炼成功，而且凶险也特别的大！”段飞羽微微一笑，他想起了其他宇宙空间最后进入到混沌虚空的人，全都失败在最后的考验上面，自爆身亡。

　　“必须进入到混沌虚空吗？”蓝风急急的又追问了一句，混沌虚空可是所有神人的禁区，就是他们神王也不可能迈进分毫，段飞羽这样说等于断了他们的想法，不仅蓝风神情紧张，其他神王也都一样。

　　“是的，突破神王必须领悟第四层的生命能量，而生命能量只存在于混沌虚空中，所以想要突破神王，进入混沌虚空是必不可少的条件！”段飞羽本想将混沌中的凶险也告诉他们，可随之一想，这些人也没有办法进到混沌中，即使进去也是失败的可能性太大，还是不说了要好。

　　“这样，飞羽前辈，您现在已经到了混沌境界，是不是可以自由在混沌虚空中行走？”这次问话的是公冶神王，公冶神王在梦幻城考验失败后心里一直有着一个疙瘩，特别是对段飞羽最不服气，直到现在他仍然认为段飞羽只是个幸运的小子，若不是自己现在有求于他，绝对不会称呼为前辈。

　　“公冶，我明白你的意思，我的确可以在混沌中行走，可是要带你们进入混沌虚空我还没这个能力，那需要掌握了第五层能量的神皇才能做到！”

　　段飞羽微笑摇摇头，他目前确实只可以在混沌中行走，带人的话只会害了那个人，进入之后没有第五层能量的贴身保护，肯定会被狂暴的气息直接压成碎片。

　　众位神王再次失望的低下了点头，对于段飞羽的嫉妒和对于自己前程的失望都夹杂在一起，每个人心中都闪过这样的想法，只是程度不同罢了，像传奇七神王他们就是失望的成分比较大，而公冶和蓝风则是嫉妒心比较强一些，看着段飞羽高坐在那里，他们总认为坐在段飞羽那个位置上的应该是自己，自己哪点都比段飞羽要强的多。

　　“诸位，如今神界已经恢复正常，我也不在挽留各位，成伯，您可以先回神皇殿了，这些时日麻烦您了！”

　　“少主客气了，这是老奴应该坐的事，少主日后但有吩咐，传给老奴一声便是，老奴告退！”

　　雷成对着段飞羽微微躬身，随即微笑着看了眼众位神王，笑眯眯的离开了那里，转眼就消失在众人的眼前。

　　“神界大劫刚过，百废待兴，我就不在耽误大家的时间，燎原，你们七个先跟我来！”段飞羽站起身笑道，已是下了逐客令，只是单独将传奇七神王留了下来，其他神王心中都焦急，特别是公冶和蓝风神王最是不服气。

　　离开飞羽城，剩下的十九个神王并没有分开，他们秘密聚集在神界大陆，商讨着如何才能从段飞羽那里获得晋升的方法，这些神王，一旦有了能够突破的希望，不到最后时刻是绝对不会放弃的。

　　对于这些段飞羽完全都明白，也没有阻止他们，段飞羽也能够理解这些人的心情，换做自己，或许也会和他们一样，毕竟这个突破神王的诱惑是非常大的，没有哪个神王能轻易抵挡住，要有，恐怕也只有雷成和红梦了。

　　传奇七神王，是现在心情最复杂的七个人，他们最小的师弟，突破最晚的一个，结果修炼速度却比他们超快，如今更是超越了他们，完成了他们一直的梦想。

　　“诸位，我知道你们心里很生气，气飞羽实力提升就忘了大家，气飞羽完全不管你们了！”段飞羽苦笑一声，这些年来，自己的表现确实也是这样，甚至其他神王都有了这种想法，段飞羽突破后高傲了起来，根本看不起他原来的这七个师兄了。

　　传奇七神王心里或多或少也有这种感觉，现在段飞羽明说了过来，这种感觉都被再次的加强，特别是常鼎，更是冷哼了一声，不在看段飞羽。

　　“常鼎，这样做并不是我的意思，只是我们原来认为的那位师尊，也就是雷毅神皇陛下，他强行不让我在叫各位师兄，也要让我对各位和其他神王一样的看待，对于这点，我没有办法反对的！”

　　段飞羽再次苦笑，他没有说出雷毅让他叫大哥的事，这话要是说出来，恐怕他们七个更会吃惊。

　　“我们师尊的意思？你的意思是说，是我们的师尊让你和我们分开的，难道师尊他不愿意认我们这七个人，只愿意认你一个！”段飞羽的解释让常鼎心里好了一些，可想起段飞羽先前的态度，仍忍不住阴着声音反问道。

　　“常鼎，别这样，让飞羽把话说完，我相信飞羽的为人，绝对不会是那种只为自己，不顾大家的人！”

　　格林神王轻轻走到常鼎的身前，慢慢的说道，不过他眼中的疑惑证明他并没有完全相信段飞羽，还需要段飞羽进一步的解释。

　　“这话我绝对不会说谎，而且也不可能说谎，大家相信也罢，不相信也罢，我可以告诉大家，不管是以前还是现在，对你们我都是一样的感情，绝对没有因为自己修为的增长而发生过什么变化！”

　　段飞羽微微摇摇头，接着取出了七个光滑的圆球，这是混沌中段飞羽自己炼制的记忆球，作用和玉简一样都是储存信息的，只是圆球储存的信息要比玉简多的多，而且还能存储图像信息。

　　“这是我从黑丹期到银丹期的修炼心得，修炼过程中，我自己也是糊里糊涂的，不知道这些心得能给你们多少的帮助，可是对于修炼方面，我能对大家的帮助也只有这些了！”

　　七个圆球慢慢飞到了七人的手中，七人心里都激动了起来，对段飞羽的态度也大为的改观，他们八个人修炼的都是同样的功法，段飞羽把自己的修炼心得交给他们，也等于给了他们后面修炼的一把钥匙，对于他们来说，这个比什么都贵重。

　　“不过有一点我要提醒大家，黑丹期进入银丹期必须在混沌虚空中才行，还有，银丹期并不是终结，在银丹之后还会恢复为金丹，那个时候才是神皇的境界，也是至高的存在！”

　　终于，段飞羽还是将金丹大道有第八个境界的事情告诉了他们，至于他们七个最后的结果将会如何，就不是段飞羽能够操心的了，他自己还没有到最终极的第八层境界。

　　“飞羽，之前我们误会你了，还请你原谅，只要我们感情在，我相信没什么可以影响到的。飞羽，不好意思我先回去了，看到你给的这个东西，我心像猫抓一样，一刻也不想耽误了！”

　　格林神王微微笑道，转身慢慢离开了那里，其他人都被格林最后的一个形容逗笑了，不过大家也都重新认可了段飞羽，段飞羽送给他们的这个装有自己修炼经验心得的圆球，足以证明段飞羽没有忘记他们。

　　“好了，我也要走了，这东西的吸引力比什么都大！”贝敬神王呵呵笑着，还把手上的圆球举了一下，随即跟着格林身后也走了。

　　“诸位，如果在修炼中还有什么不明白的也可以来问我，当然，我要在飞羽城的话一定会将自己所知道的全部告诉你们！”

　　段飞羽笑笑，剩下的五个师兄全都是点点头，和前面两个一样急不可待的离开了，对此段飞羽只是摇摇头，看着众人都离开，然后回飞羽城陪伴李雷婷去了，他已经将所有的事都告诉了李雷婷，对于重生修炼的事李雷婷是支持的，只是要求段飞羽好好陪伴他一百亿年在去做这件事，而且李雷婷也要求一起跟着，对于这点，段飞羽也询问了雷毅可否带人一起去那个原地之星，只是雷毅还没有给段飞羽回复。


第三百九十四章 雷婷有孕

　　传奇七神王离开飞羽城后全都各自闭关修炼去了，这更让剩下的十九个神王加深了自己的猜测，段飞羽肯定给他们说了什么，否则他们七个也不会那么急着闭关，这一个猜测，让他们的心情更加的不平衡。

　　他们也没猜错，段飞羽确实将自己的修炼心得给了传奇七神王，只是段飞羽的修炼心得只有传奇七神王能够体会得到，就算给这些神王一份，里面的东西也对他们没有任何的作用，金丹大道的修炼功法他们根本不知道，而且和平日修炼神婴也有着绝对的不同。

　　段飞羽还是轻视了这些神王的突破之心，就连于安神王这样原来与段飞羽关系那么好的人，这次也加入了十九人的团伙之中。突破现在，达到更高深的境界，每个神王都承受不了这个诱惑，不然也不会当初明知道危险也去接受神皇的考验。

　　渐渐的，飞羽神王扩充了整个飞羽神域，将飞羽神域改名为了飞升神界的事被所有的神人都知道，让这位刚刚回来的最神秘的神王名声猛的提了起来，不过这些都不是最重要的，心的飞升神界不在限制迁徙人数才是最多神人关注的问题，很多其他神域原本不能进来的神人都争相着往飞升神界赶，恐怕日后再有变化，错过了时机。

　　飞羽城，也因为消息热闹非凡，原本段飞羽在飞羽城已经成了一个传闻，这次段飞羽的回来，并且做出了这样一个大手笔的事情，让所有的人都异常的兴奋和自豪，而那些新的神人对段飞羽则是更加的好奇了。

　　李雷婷因为段飞羽的回来心结得到了解开，原本一直滞留的境界也终于得到了突破，进入了神君的境界，不过比起何勇和李傲雷来还是差的好远，和柳影比起来更是不如。

　　八千万亿年，是个非常漫长的时间，段飞羽自己也没想到这次的突破居然会用这么长的时间，想到李雷婷苦苦等候了八千万亿年的时间，段飞羽心里的愧疚感就越深，对于李雷婷那个陪她一百亿年的要求，段飞羽连想都没想便答应了下来。

　　其实在李雷婷的心里，只要知道段飞羽是安全就可以，这次她的心病，主要好是担心引起的，加上后来的思念，让心病越来越重，八千万亿年，李雷婷差点有种要疯的感觉。

　　对李雷婷来说，目前这一切都不重要了，段飞羽回来了，又重新回到了她的身边，之前一切的思苦也算过去了，新的生活正等待着她。

　　最近李雷婷的笑容越来越多，段飞羽回来后好消息就不断出现在她身边，除了自己修为突破之外，如今李雷婷也终于可以做一个母亲了，飞升神人不能生育，不过对于领悟了生命能量的段飞羽来说这就不算是问题了，如今的他终于满足了李雷婷的愿望，他们可以有一个孩子了。

　　神人孕育后代的时间要比凡人长的多，按照段飞羽的预测，李雷婷的孕期应该有三百万年，这比神界大陆的普通神人还要多出三十倍。

　　李雷婷怀孕的事没有对亲人隐瞒，自从得知李雷婷怀孕之后，李傲雷也无心经营酒楼，全丢给天宇一个人跑到神王府来了，陈正也是一样，全都一丢也住进了神王府，李雨晴更是整天跟在李雷婷的身边，倒是把刚回来的段飞羽给挤走了。

　　后来加入到李雷婷身边的又有柳影和李怀晴，段飞羽更是没有一点的位置了，无奈的段飞羽只能到周炎的酒楼喝上两杯好酒，如今周炎是神界最出名的酿酒师，他酿制的美酒可是受所有神人追捧的。

　　周炎和许重阳除了修为都到了中品神君之外，其他没有什么变化，不过两人的感情更深了，别看两人经常在一起斗嘴，可谁都知道，这两个人就像亲兄弟一样。很久以前，许重阳和周炎还是上品神人的时候，一个外来的下品神君不知道他们的身份，和许重阳发生了口角并且教训了许重阳一顿。后来，周炎得知之后硬是跑到李雷婷那里讨要了一套上品神器和那神君去拼命，后来还是开泰出面才解决了这件事。

　　周炎和许重阳也是少数几个没有因为段飞羽修为增长而特别去在意的人，段飞羽到了之后没少让两个人一起捉弄和挖苦，在雷毅神界中，恐怕敢这样捉弄段飞羽的也只有他们两个人了。

　　这两个人的现状很让段飞羽满意，到了段飞羽这个境界，对待什么事也不像以前那么看重了，段飞羽有种感觉，一旦突破到神皇的境界，恐怕能在这样和这些朋友一起的机会就不多了。

　　整个飞羽城，最有名的是柳影神王，最神秘的飞羽神王和他的夫人，而最操劳和让人熟悉的，则是开泰神君。也可以说，飞羽城能一直稳定的发展到现在，开泰的功劳是最大的，在他一直的努力下，段飞羽的飞羽城比原来扩大了十倍不止，而且地位名声一点也没有因为段飞羽不在而搁下。

　　当初跟随段飞羽的孙贺，马腾，侯建等人如今都是开泰最得力的帮手，特别是孙贺和侯建，这两个原来修魔界的小人物，如今已经成长为了神界知名的神君，提起飞羽城的孙侯二神君，整个神属空间没有人不知道，他们的名气已经不比原来的五行神君要差了，而他们两个目前也不过中品神君而已。

　　马腾是飞羽城神人军团的一个大将军，也是唯一的一个中品神君将军，不过他手下的众多神君可没有一个不服气的，对于马腾的治军方法，这些神君佩服之余也有点害怕，那手段可不是一般的多。

　　段飞羽回来之后见过开泰几次，孙贺他们只见到过一次，还是刚回来的时候，现在由于段飞羽的回来，飞羽神域的改名和扩充，他们更忙了，平日也没时间去见段飞羽。

　　开泰他们办公的地方段飞羽倒是回来之后第一次来，这里比以前也扩大了许多，人手增加的更多，即使如此，几乎每天开泰都在忙，完全没有了修炼的时间，八千万亿年了，开泰比起原来也没什么太大的变化。

　　对于这个当初只是自己一时兴起收下的仆从，段飞羽心里突然多出了一分感动和愧疚，八千万亿年，即使段飞羽不在他一直还在坚持着之前的身份，一直以来，开泰对外的宣称都是飞羽神王的仆人，而且也是一直都在为段飞羽忙碌着，没有一丝的松懈和怨言。

　　开泰的房间，也是他处理飞羽城以及整个飞羽神域事务的地方，虽说段飞羽已经将飞羽神域改名让了出去，可很多事情还没有完全移交出去，特别是现在这个时段，也是开泰最忙碌的时候。

　　“开泰！”

　　段飞羽直接出现在开泰的房间里，随手翻看了几件正待处理的公文，还没看到一半就感到头大，顺便叫了开泰一声。

　　“谁！主人！”开泰先是一惊，上品神器和神甲都招了出来，等发现是段飞羽才放下心来，对段飞羽现在能跑到这个地方来也是惊讶。李雷婷怀孕的事开泰也知道，而且开泰还在秘密操办着从神界大陆找些孕育过的神人，想办法带到飞羽城来给李雷婷传授些经验，飞身神人可从没人有过身孕。

　　“开泰，这些年辛苦你了，当年我收你，也说过有时间期限的，所以你以后也不用叫我主人了，而且你现在也是自由之身！”

　　段飞羽微微叹了口气，虽然如此说，可段飞羽还真离不开他，如果开泰走了，想要在找一个能像开泰一样治理城池的人是非常困难的，孙贺和侯建能力是有，可修为和人脉都不如开泰，特别是修为上面，中品神君治理起这么大的地方来，困难要比想象的还要多。

　　“不，开泰认主是自愿的，不存在什么时间期限，开泰既然认下了主人，今后的永远，开泰都是主人的仆人！”

　　开泰微微躬身，说出的话让段飞羽又是感动了一阵，这些年来，因为开泰的关系龙族的地位提高了不少。不过这并不是能留下一个龙族总族长的原因，开泰也是个聪明人，他知道段飞羽的成就绝对会到一个别人想象不到的地步，跟着段飞羽的好处绝对会比去做一个龙族总族长要强的多。

　　开泰做对了，现在段飞羽的成就就已经到了他们想象不到的地步，对于开泰来说，神王就是终极了，他根本没想过段飞羽能超越神王，成为神王之上的存在。

　　“开泰，你最近的修炼有些不对！”

　　段飞羽突然皱眉，就在刚刚，他顺便用生命能量检查了下开泰的身体情况，结果发现开泰体内有很多不稳定的能量因素，如果任凭发展下去的话，日后开泰必有走火入魔自爆的危险。


第三百九十五章 开泰的机会

　　开泰自己也不知道，这些年忙碌公事耽误下来了修炼，竟然在体内产生了这么大一个隐患，如今开泰体内的能量已经开始有自动紊乱的迹象。这些开泰自己都没发觉，根据段飞羽预测，按照开泰现在的情况发展，五千万亿年左右开泰就会控制不了自己的能力，直到自爆为止。

　　不过庆幸的是段飞羽发现了这个问题，若是段飞羽没有突破神王达到混沌期的境界，没有领悟到生命能量也无法发现，也可以说是开泰的庆幸，目前的段飞羽是完全可以帮助他梳理好这些能量的，这种事，就是雷成也做不到。

　　详细替开泰检查完，段飞羽微微点点头，他现在的情况还不算太严重，完全可以不影响修为的情况下帮他梳理好，借助梳理能量的机会，还能让开泰的修为更上一层，这些蓬乱的能量，都是无意中吸收而没有认真修炼的结果。

　　“开泰，手上的事都先放一下，然后好好调理一百年，一百年后我在帮你消除这些隐患！”段飞羽微笑着对还一头雾水的开泰说道，对于自己体内的情况，开泰还不如段飞羽清楚。

　　“主人，您的意思是，我出现了问题？”开泰急忙问道，段飞羽已经说的很明白，对于段飞羽，开泰也有一种盲目的相信，段飞羽说他有问题，那他肯定有问题。

　　“不错，不过并不严重，你现在就放下所有的东西，自我调整一百年的时间，然后我在来帮你！”

　　段飞羽点点头，并且又安慰了开泰几句，随即直接神识传音给孙贺他们几个人，让他们也都过来让自己检查一下，所幸，除了开泰之外，其他人都很正常，他们在忙的时候没忘记修炼，不像开泰早就到了上品神君的境界，突破神王无望也就不在意修炼了。

　　开泰的事都分摊到了孙贺他们身上，八千多万亿年来，像这样把事情全丢出去安心修养的时间开泰还真的从没有过，一百年的时间让他过的很舒服，一百年里，他也终于察觉到了自身确实存在有问题。

　　神王府，如今段飞羽只能在偏院里居住，李雷婷怀孕之后段飞羽就完全被赶了出来，段飞羽的任何抗议都没用，以至于让段飞羽有些后悔那么早就让李雷婷有身孕。

　　不过偏院也有偏院的好处，这里人少清净一些，段飞羽也算是难得的享受了段清净的日子，开泰来的时候，段飞羽还在独自品尝着周炎酿制的美酒。这些酒，可是段飞羽硬从周炎那里抢来的，为此，周炎差点没冲到神王府找段飞羽讨要这些东西，还好许重阳及时拉住了他，李雷婷现在是特殊时期，周炎鲁莽冲撞过去，估计酒要不回来，苦头倒会吃上不少。

　　“不愧是周炎珍藏了多年的好酒！”段飞羽放下酒杯，还在回味着刚才的酒香，这一坛酒周炎总共只有三坛，是周炎最好的作品之一，段飞羽一次抢了两坛，也难怪周炎会发狂。

　　“主人！”

　　等待了百年的开泰终于来了这里，看到段飞羽身旁的酒坛子眼睛的颜色也变了，这种酒开泰可是知道的，周炎以前曾经炫耀过，可惜开泰也是见过没喝过。

　　“来，开泰，周炎的宝贝可不是那么好尝到的，先喝两杯！”

　　段飞羽哈哈笑着，开泰经过百年的调整，状态比以前好上了许多，要是开泰能一直这样调整的话，或许也能自己将隐患给除掉，只是需要的时间太久，段飞羽可不能这么长的时间没有开泰。

　　“多谢主人！”开泰给自己倒了一杯，轻轻的酌了一小口，周炎的酒需要细品，越细越能品出酒的味道来。

　　“周炎大师不愧是神界第一酿酒大师啊！”品完了一杯酒，开泰也禁不住叹道，以开泰的地位好酒自然可以经常喝到，不过像周炎这种珍藏的酒，就是神王也不能求到的。

　　“呵呵，周炎大哥酿酒上的天赋也是到仙界才挖掘到的，还是被逼迫出来的！”段飞羽微笑着端起开泰给他倒的酒，想起周炎飞升仙界之后被他师傅柳叶双逼着看管酒楼并且负责酿酒的事就想笑，可惜柳叶双因为段飞羽的原因遇害，连精神体都没能找回来。

　　“开泰，一会我帮你疏导的时候，你只要按照平日的修炼即可，不要有任何的抵抗和阻拦！”

　　两人喝完了周炎珍藏的那一坛酒，段飞羽便开始帮开泰整理起体内紊乱的能量来，以段飞羽的实力完全可以禁锢住开泰强行帮他梳理，只是这样的效果远远不如让开泰自己为主导，然后段飞羽帮助他中和那些紊乱能量要好。

　　“主人，您放心，开泰绝对不会同任何抵抗！”开泰点点头，盘膝闭目坐下，开始按照原来的修炼进行打坐，这种打坐开泰已经好久没有做过了，还好有一百年的修养，不然开泰修炼起来都会有生疏感。

　　很快，开泰就进入了修炼状态，段飞羽也慢慢控制着一股能量进入到开泰的体内，第四层强大的生命能量根本不是开泰体内能量赶反抗的，段飞羽能量经过之处，不管是开泰的还是那紊乱的能量，都乖乖的让出了位置。

　　在段飞羽强大的能量作用之下，紊乱的能量很快就被开泰本身的能量所中和，渐渐的开泰体内的能量恢复了平日的纯净，直到最后一点紊乱能量消失，开泰身体的隐患也算被段飞羽完全消除了。

　　看着开泰的经脉和丹田段飞羽也有着很大的感触，没有领悟第四层生命能量，是做不到这样观察别人体内的情况的，看着开泰小龙形的神婴，段飞羽就感到好笑，谁都想不到，开泰这样一个成熟稳定的人，他的神婴居然这么的可爱。

　　很久没有修炼过的神婴，在开泰一修炼就疯狂的吸收着周围的能量，看着一丝丝能量快速进入龙形神婴，而且神婴似乎还很饥渴的样子段飞羽突然心里一动，一个想法慢慢浮现在段飞羽的脑海中。

　　以开泰目前身体，绝对可以承受得了神王的能量，开泰说缺少的，就是最后的领悟。

　　“开泰，你想不想成为神王？”想了很久，段飞羽决定将自己的想法告诉开泰，或许，这就是开泰的一个机缘。

　　“神王？主人您的意思是？”开泰心里猛的一惊，修炼状态也被停了下来，经过段飞羽的提醒才急忙调整了过来，也难怪开泰如此激动，对于一个上品神君来说，突破成为神王是他最大的梦想了，就像神王像要突破到段飞羽这个境界一样。

　　“我有个办法或许能让你成为神王，不过我并不保证一定能成功，只是想问你要不要尝试一下！”

　　段飞羽慢慢的说道，对于心中所想的那个办法，段飞羽有六成的把握可以成功，不过若是失败的话后果也很严重。

　　“要，我要尝试！”开泰根本没去想就答应了下来，心中也变的更加的激动，突破成为神王，是开泰一直以来的一个梦想，哪怕段飞羽只有一成的希望，他也是愿意尝试的。

　　“开泰，你听好，这个方法我也不能保证完全成功，没有成功的话，你最好的下场也是修为全失，成为一个废人，重者，很也可能会直接死亡！”

　　段飞羽将后果也说了出来，失败的后果果然很严重，一个神君成为废人，和死了也差不多了。

　　“主人，生死有命，开泰不做强求，只是这样的机会开泰若是放弃的话恐怕日后也会留下心魔。主人，您就放手做吧，一切后果开泰都能接受！”

　　想了会，开泰还是答应了下来，突破成为神王，诱惑太大了，即使有危险，开泰也不愿意放弃，更何况开泰非常相信段飞羽，段飞羽虽然说了不保证成功，可开泰知道，若没有一定的把握，段飞羽说都不会说的。

　　“那好，你现在开始，停止自身的修炼，全部心神都融入神婴，一步一步领悟能量法则，我会用外力帮助你的神婴强行吸收能量，吸收的速度会和你的领悟同步。若你差最后还是无法领悟完的话，我会强行让你神婴的力量超过神王，来帮助你领悟能量法则，切忌，不要强求，若力量超越了神王还不能领悟到全部的能量法则的话，就要立即停止下来，明白吗？”

　　段飞羽轻轻的说道，他的方法其实很简单，开泰的资历已经足够了，而且对能量法则的领悟也很深刻，不过差的是最后的临门一脚。既然开泰自己抬不起这个脚，那段飞羽就强行让开泰抬脚，力量达到了，脚不抬也不行，只是最后是否能将最后一脚踢好，现在谁还都不知道。

　　“主人，开泰完全明白，您开始吧！”开泰直接神识传音，随后全部心神都和神婴融合在了一起，慢慢开始回忆起原来对能量法则的领悟，随着开泰的回忆，神婴也开始慢慢发生了一点的变化。

　　看着开泰这么快就进入了状态，段飞羽也笑了，开泰能如此平静的进入状态，对于成功的可能也就增加了几分。

　　神王府，空气中所有的神力都在朝着偏院汇聚着，慢慢的，飞羽城的神力也朝着那里汇聚，整个飞羽城空气中的能量，都被段飞羽调动着进入开泰的体内，然后被神婴吸收，开泰领悟的能量法则越多，吸收的能量也就越多。

　　慢慢的，飞羽城的神力已经不够，附近城池的神力也开始在调动，段飞羽抽调能量很有分寸，只抽动了空气中的一小部分，没有造成大规模的能量流动，让外人感觉不到神王府的异样。

　　时间飞逝，开泰进入神婴领悟能量法则已经百万年了，这段时间段飞羽并没有一直在开泰的身边，对于段飞羽来说，只要控制着能量的供应就行，这是很简单的事情，开泰不到最后关键的时刻，段飞羽都可以离开那里去别的地方。

　　一百万年李雷婷的身体也出现了变化，腹部已经微微隆起，段飞羽可以清晰的感受到李雷婷体内的那个小生命，现在他是不顾李雨晴她们的反对，硬生生往李雷婷那里挤，对于段飞羽的无赖，李雨晴他们也没了办法。

　　两百万年后，开泰的修炼终于到了瓶颈，他的神婴也比原来长大了一倍，即使不能突破神王，现在停下来他的修为也能比以前精进不少，绝对比以前那些修炼补纳术的上品神君修为要强了。

　　而李雷婷这里，也到了临产的时间，按照段飞羽的预测，李雷婷的产期会在一万年内，两件事情都凑在了一起让段飞羽头疼了起来，开泰那边是绝对少不得段飞羽的，而李雷婷这边也是段飞羽不愿意离开的，最后还是在李雷婷的劝说下，段飞羽先去全力的帮助开泰，毕竟李雷婷可以独立生育，而开泰离了段飞羽就有可能发生危险，甚至丧命。

　　事到如今，段飞羽也只能尽全力帮助开泰，让他尽快的突破，可段飞羽也知道，这最后一点的领悟，不是说好就能好的，快的话可以马上，慢的话在拖个三百万年都是有可能的。

　　开泰的神婴，也终于开始被强行灌冲神力了，不管神婴的反应，段飞羽强行将一股又一股浓厚的神力充斥尽开泰的神婴，而开泰融合进神婴的心神，也被强力震动后有了新的变化，原本瓶颈的领悟，因为神婴力量的暴涨，也开始慢慢出现了转机。


第三百九十六章 头疼儿子

　　在外力的强烈刺激之下，开泰如果领悟不了最后的能量法则，结果只会是自爆，不过由于有段飞羽在，开泰的生命不会存在太大的危险，只是他最好的下场也是神婴散去，修为全无，连从头修炼的机会都不会有。

　　以开泰目前的情况，靠自己领悟是根本领悟不到最后一点的，段飞羽给他所用的办法就是最后强行给他加把劲，也算是故意将开泰处于一种置之死地而后生的状态，在外界的刺激下，开泰很有可能领悟到最后所没领悟的东西。

　　这其实也是一场赌，赌开泰自身的潜力，段飞羽赌对了，最后外界的刺激下开泰终于领悟了能量法则最后的一部分，开泰距离到神王境界，也不过有一步之遥。

　　成功之后段飞羽也松了口气，同时也暗下决心这种方法以后绝对不在做，最后强行帮助开泰的时候真的很让段飞羽担心，计划中虽然把握很大，可真面临到的时候段飞羽心里也是很忐忑的。

　　不过还好，开泰成功了，如今开泰已经踢好了最后这一脚，神婴也再次开始自动吸收起能量来，只要开泰领悟完毕，那么他自然就可以进入神王的领域，龙族第一个神王，也要诞生了。

　　忙完了开泰这里段飞羽立即回到了李雷婷的身边，得知开泰马上要成为神王李雷婷也很开心，这些年里，李雷婷虽然一直在思念段飞羽，可是开泰的辛劳，她还是看在了眼里的，能让开泰进入神王的境界，也算是给他的一种奖励吧。

　　八千年后，神界大陆，飞升神界的天空同时变色，七彩祥云笼罩了整个神界，正式预测着新的神王又要诞生了。与此同时，李雷婷的肚子也终于跳动了起来，孕育了三百万年的小生命即将诞生了，连段飞羽也没想到自己的儿子的出生会和开泰的突破挤在一个时间里。

　　随着天空的震响，开泰的名字出现之后一声响亮的啼鸣也从神王府传了出来，只是这道声音很短暂，众多人都在注意着天空的异相，根本没有在意这么一道声音。

　　啼鸣声传出来的时候，院子里站着的众多人都松了一口气，随即露出了兴奋的样子，特别是陈正和李傲雷两个老家伙，居然拥抱在了一起，庆祝他们孙子的诞生。

　　李雨晴则是开心的大叫，从没收过弟子的李雨晴现在也算是有了后辈了，她甚至开始计划着如何帮助李雷婷日后教导自己的小外甥。

　　从李雷婷备产，到孩子出生，柳影是最安静的一个人，众多人中，柳影的修为是最高的，其他人对柳影的稳重没有一点的怀疑，不过柳影自己知道，她心里是不平静的，段飞羽有了孩子，对她的关注将会更好一些，自己离大师兄的距离，并没有因为修为而拉近距离，反而越来越远了。

　　整个过程，只有段飞羽略微惊讶的抬了下头，儿子出生的时候，混沌中产生了一丝异变，由于开泰突破神王的天兆还继续存在，神界之中没人发现这一丝的异变。

　　混沌虚空，原来雷毅那处空间，又重新安置了一个新的小院子，九大神皇都聚集在这里，在段飞羽儿子出世的时候也一起摇了摇头，他们想不明白也想不通，一个刚刚出生的小孩子居然会有混沌原力直接进驻体内。

　　“雷毅，看来那小子给我们的惊讶还会继续啊！”盘古大声叹了口气，连段飞羽都还没接触到的混沌原力，他的儿子已经有了，也可以说他儿子的起点比他强多了，也比诞生之后需要转生才掌握第五层能量的九大神皇要高。

　　神界大陆，十九个神王已经密会了很长时间，他们也试图在李雷婷有身孕期间大量送出珍贵礼物想博取段飞羽的欢心，求到突破神王的方法，可惜这些都失败了。飞羽明确表示，突破神王只有进入混沌虚空，其他再也没有办法。

　　十九神王根本就没相信段飞羽的话，不过他们也对段飞羽无可奈何，特别是开泰突破成为神王之后，他们对段飞羽更是无奈，只能将怨恨记在心里，表面上一点不敢流露出来。

　　神君们可以认为开泰是自己突破的，但是神王们清楚，他们都是见过开泰的，也知道开泰的状况，靠自己突破神王是根本不可能的事，如今开泰真真实实的突破成为了神王，那么让开泰突破也只有一个可能，那就是段飞羽的帮助。

　　这件事让十九神王更加的低调，他们理所当然的认为段飞羽能创造出一个开泰神王就能在创造出第二个来，在段飞羽的手中，神王将不在是稀罕之物，如今的他们也只能认命。飞升神界的神王老老实实的回到了飞身神界，对他们来说，段飞羽这条路行不通只能换别的方法，现在唯一的希望也都在传奇七神王那里，不过他们也知道，想让传奇七神王告诉他们突破的方法，并不比找段飞羽要容易。

　　时间飞逝，有了儿子的陪伴段飞羽和李雷婷都感觉到时间流逝的非常快，他们两个对于现在的情况也都很满意，特别是李雷婷，用在儿子身上的时间比段飞羽还要多，如今他们的儿子修为已经追上了她，达到了下品神君的境界。

　　段鸿，是段飞羽给儿子起的名字，出生的时候段鸿只有普通神人的境界，和神界大陆的出生神人是一样的，不过自从段鸿长大，所表现出来的天赋就让所有人都惊讶。

　　十六岁的时候，段鸿就到了中品神人的境界，十六年从下品神人到中品神人，这是段飞羽都没有办法比的，整个神界，更是从没有过这样的事情。

　　三百年后，段鸿又突破到了上品神人，这次引起的震动更大，连段飞羽都仔仔细细的给他检查了一遍，任何问题没发现才放他出去。

　　段鸿一千岁的时候，突破神人进入神君境界，这次的轰动比段飞羽进入神君的轰动还要大，谁也没想到，段飞羽保持了八千万亿年修炼速度最快的记录，居然被他儿子打破了，一千年到神君，连段飞羽看自己儿子的眼光都变的怪怪的。

　　不过段鸿的性子也让段飞羽非常的头痛，这个儿子比自己想象的还要调皮，一千年来，都被段飞羽用个理由关在了神王府内不能出去，只是段飞羽没想到，当初关他的理由居然一千年不到就失效了，段飞羽的理由很简单，人心险恶，段鸿想离开神王府必须到了神君的境界才可以。

　　性子极野的段鸿自从得到段飞羽允许离开神王府后几乎就没回来过，搞的李雷婷又担心不已，直到最后段飞羽请上开泰去保护段鸿才让李雷婷安心，整个神界，能请个神王做保镖的估计也就段鸿一个了。

　　对于段飞羽来说，儿子跑出去也不是没有好处，至少他可以安安静静的和李雷婷一起过二人世界了，可惜这个时间也不长，十万年后的一次天兆再次打断了他们安静的生活，段鸿，突破成为神王了。

　　段鸿突破之后开泰就回来了，对于少主人修炼的速度开泰也有种无语的感觉，十万年成就神王，这在以前谁要告诉开泰，开泰绝对会当作最不好笑的笑话来听，直到段鸿成为神王之后，开泰还有种恍惚不敢相信的感觉。

　　神界再次轰动了，继神界飞升天才段飞羽之后，他的儿子十万年突破神王的事一夜之间便被整个神界所传颂，段飞羽的名望再次提升，已经稳压其他神王，成为了神界第一神王，只是这些神界居民并不知道，段飞羽早都已经是超越神王的存在了。

　　处于这一切顶尖的段飞羽根本没理会这些事，将段鸿强行召回到神王府替他检查了一遍之后发现没任何问题后，就丢了一套混沌器让他独自游历去了。段鸿喜欢往外跑，有着一套比极品神器还要厉害的混沌器的保护安全自然不成问题，段飞羽和李雷婷也能放下心来，好在段鸿只喜欢跑着玩，并不惹事，让他们心安了不少，李雷婷还说过，段鸿要比段飞羽还要省心，至少段飞羽跑出去游历的时候几乎就没断过事情，危险更是遇到过不少。

　　玩了十亿年的段鸿自己跑回来了，不过他这次提了一个更让段飞羽头疼的要求，段鸿想要去其余八个神界游历，段飞羽想都没想便将这个要求给拒绝了。

　　去其他神界，别说段鸿了，就是段飞羽也都没去过，神界都在混沌之中这点段飞羽知道，可混沌是无边的大，其他神界在哪他都不知道怎么过去，而且，段飞羽只能一个人在混沌中行走，带上段鸿，那是想都不用想的。

　　被段飞羽拒绝了的段鸿找上了李雷婷，结果李雷婷也是游兴大发，非要段飞羽带着他们娘俩一起过去长长见识，段飞羽被逼无奈只能将真正的情况告诉了他们。

　　看着李雷婷理解的点了点头，还帮助他劝说段鸿，可就在段飞羽以为终于可以松气的时候段鸿的一句话让段飞羽的心又提了起来。

　　“父亲，您不用担心，孩儿有办法让您带着孩儿和母亲在混沌中行走！”

　　“鸿儿，混沌和神界不一样，那里可不是随便能进的，别说是你了，就是父亲没到现在的境界前，混沌也是碰不得的！”

　　段飞羽苦心的再次劝了起来，他现在担心，自己这个天不怕地不怕的儿子，别因为一时好奇自己去闯混沌，那样的就算有混沌器保护也救不了他，混沌虚空的恐怖段飞羽可是最清楚的。

　　“父亲，孩儿确实有办法进入到混沌虚空，而且也进去过，只是孩儿不知道其他神界的位置，所以才想请父亲带孩儿一起去！”

　　“什么？你自己进过混沌虚空？”段飞羽再也控制不住自己站了起来，并且狠狠的瞪着段鸿，从没见段飞羽如此表情过的李雷婷也吓了一跳，急忙也跟着站了起来，并且还给段鸿传音让他赶快飞父亲道歉。

　　“娘，孩儿并没有错，为什么要道歉，孩儿真的进过混沌虚空，里面又没什么可怕的！”段鸿根本没有理会李雷婷的好意，还在继续说着，段鸿修为是高，可惜修炼时间太短，平日又贪玩，经常跑出去，到现在连朋友都没交上一个，久而久之，也造成了他独立和狂妄的性子。

　　“你说你私自进过混沌虚空？”段飞羽的眼睛瞪的更厉害了，空气中也开始弥漫着一股特殊的能量，段鸿还从没见到过段飞羽这个样子，心里不禁起了一丝害怕。

　　段飞羽是很生气，还有些害怕，他不知道段鸿说的是真是徦，可自从段鸿到了神王之后段飞羽确实放开了对段鸿的管理，不像以前，虽然开泰跟着，不过段飞羽的神识也一直锁定着段鸿，一旦他遇到危险，自己便可以立即赶到。

　　神王之后，段飞羽也感觉到段鸿已经长大成人，不应该老是这样护着他，神识的锁定自然也取消了，也就是说，这十亿年来，段鸿去过哪些地方做过哪些事，段飞羽是不知道的，陡然听到段鸿进过混沌虚空这种禁地，段飞羽有这种反应也不为过。

　　“是的！”段鸿心里虽然害怕，可是嘴上并没有服输，还是坚持着自己的观念，进入混读虚空在段鸿看来并不算什么，段鸿也根本不知道混沌虚空的危险。


第三百九十七章 原地转生

　　“那好，你给我说说，混沌虚空里面都是有什么？”段鸿的态度一再强硬反而让段飞羽不在生气了，对于自己的儿子他还是了解一些的，段鸿并没有吹大话的习惯。

　　“里面全是雷电，什么颜色的都有，可是没有方向，没有其他东西，我进里面怕迷路，进了几次都是很近的地方就出来了！”段鸿老实说道，他神王的神识在混沌虚空里面是一点作用都没有，没有方向感的混沌虚空，段鸿还真不敢深入太深，至于狂暴的雷电能量，段鸿一点感觉也没有。

　　“八个神界的事情你听谁说的？”段飞羽一直注视着段鸿许久，才微微叹了口气，段鸿说的混沌虚空中的景象是对的，神界之中，除了他以外别人没进入过混沌虚空，而里面的情况就是李雷婷他也没说过，也就是说，段鸿讲的很有可能就是真的，他真的可以自由进入混沌里面。

　　“是成爷爷告诉我的！”

　　“成伯！”段飞羽心里再次悲叹了一声，段鸿成为神王之后段飞羽曾经专门送他去神皇殿巩固了一段时间，在神界中，神皇殿的修炼环境算是最好的了，可没想到，雷成一见段鸿就喜欢上了，雷成告诉段鸿还有八个神界是极有可能的事。

　　“雷婷，你先等我们一会，鸿儿，你跟我来！”想了一下，段飞羽决定验证一下段鸿所说的话，他要和段鸿一起进入混沌虚空，不过进去之前段飞羽还是仔细观察段鸿的情况，一有不对立即带着他离开。

　　结果是出乎段飞羽的意料的，连段飞羽都还能感觉到的雷电压力对段鸿一点影响都没有，在混沌中的行动力，段鸿要比段飞羽还强，对于这点，段飞羽感叹之余也有疑惑，这个问题他也想不明白，不过他也没有细想，这种事情还是去雷毅他们比较好，毕竟他们存在的时间悠久，比段飞羽知道的事情要多的多。

　　至此，段飞羽也只能老实告诉儿子，混沌虚空中其他神界的地方他也不知道，况且没有经过其他神皇的允许，也不能私自到其他神界游玩。

　　混沌虚空风波之后段鸿也不强求到其他神界了，不过也没有出去，按照他所说的，出去时间已经很久了，也该回来好好陪陪父母亲和姥爷他们了，对于段鸿突然变的‘懂事’了，最开心的就是李雷婷，儿子出生到现在，在外面的时间可比在家的时间要长的多。

　　平静的日子过的很快，末日之劫之后，经过上百万亿年的平静发展已经恢复了不少元气，特别是下界的空间，百万亿年已经全部修养好，又显现出了往日的辉煌。

　　段鸿自从突破神王之后修炼速度也缓慢了许多，不过也只用了一千多亿年就到了神王的顶峰，这点他倒没比上自己的父亲。

　　到了神王顶峰之后，段鸿的修为就停步不前，段飞羽曾经想过让段鸿进入混沌中修炼第四层能量，只不过段鸿自己不愿意，让他在混沌中走走可以，躲在里面修炼，按照段鸿的话来说是绝不可能。

　　对此段飞羽也没有办法，只能顺其自然，儿子不愿意进入虚空修炼未尝不是一件好事，马上自己就要去接受转生的修炼去了，有儿子陪着李雷婷，也会好上许多，至少让她的心里有个寄托。

　　答应李雷婷的百万亿年时间终于过去了，雷毅也正式传音给段飞羽催促了，段飞羽也知道，转生修炼的时间不能在耽误了，按照雷毅所说，原地是个充满了变化的地方，越早进行转生，才是越好。

　　混沌虚空，雷毅的院子里。

　　这个院子也是历史以来容纳人数最多的一次，段鸿，也跟着父亲到了这里，这次来，段飞羽要想请雷毅他们帮助段鸿检查一下他体内的情况，同时也想弄清楚段鸿为什么可以在神王的境界就可以自由出入混沌虚空。

　　“飞羽，你可以放心，段鸿没事，现在我无法和你解释他的情况，不过等你从原地转生回来，这一切你自然都会明白！”

　　雷毅对段飞羽微微笑道，段鸿的情况他们早在一百万亿年前就仔细观察过了，为什么会出现段鸿这种情况他们也不知道，不过有一点他们清楚。段鸿要是认真修炼的话，也是非常有可能成为神皇的一个人，而且是自我成为神皇，就像当初九大神皇一样。

　　雷毅的话也让段飞羽放下心来，为了不让还在神界的李雷婷担心，段鸿被雷毅又送回了神界，而段飞羽，也要正式开始自己的转生历程。

　　原地，处于一片小宇宙空间的一个星球，这个空间略微比段飞羽所处的凡人界空间要大一些。在这处空间的中心，就是原地之星，一个生活着五十多亿凡人的星球，而那里的人，称呼自己为科技星球。

　　原地上的人类都是凡人，那里没有修真或者修魔的存在，不过由于九大神皇转世的离开的时候留下了一些痕迹，所以那里存在着很多的神话传说，像盘古神皇，在原地的神话中就是开天劈地的第一神。

　　“好神奇的一个星球！”看着原地上面的人类可以借助工具飞行，借助工具快速的行走，段飞羽也不由赞叹了一声，这种星球，他可是从没见到过的。

　　“不错，很神奇的一个星球，等你进入到这个星球之后，你更能体会到他的神奇，飞羽，选好了吗？”雷毅微微笑道，他们的身体进入不了原地，能进去的只有原神，元神离体，寻找一个心的生命转生进去。

　　“就他吧！”段飞羽点点头，指着一个原地星球上面的孕妇说道，不过他说的并不是孕妇，而是孕妇体内那尚未出生的婴儿，段飞羽要将元神融入这个婴儿的身体内，从而开始他转生的历程。

　　“雷大哥，我准备好了，来吧！”段飞羽深深吸了口气，不在看那颗美丽的星球，同时强行催动元神从体内飞出，那股震撼灵魂的疼痛差点没让段飞羽放弃这次的行动。

　　“飞羽，切忌，转生之后一定要安心的修炼，不要留恋原地的一切，那里有很多吸引人的东西，你要记住，你的老婆儿子还都在这边等着你呢！”

　　恍惚中，又听到了雷毅的嘱托，随即段飞羽眼睛一黑，什么都不知道了，元神已经远离身体，朝着事先选定好的，一个快要生孩子的孕妇身上飞了过去。

　　混沌虚空，一声爆炸响，九大神皇默然的看着段飞羽的肉身爆炸，而小金鼎化成的那颗银蛋，也被司马用特定的东西收了起来，段飞羽没有留下元神转生，一旦在原地失败，那么小金鼎的进化都有可能失败。

　　原地历法，二零零八年，段飞羽转世成为普通人成功。

　　转世后的段飞羽保持着原来的灵识，他的不哭不闹着实让原地上的‘父母’惊讶不少，不过随后段飞羽展示出来的‘聪明’又让他们安下了心，因为段飞羽有意识的表演，让他们附近的人都知道这家人生出了一个天才。

　　从小被师傅收养，早就没有了父母记忆的段飞羽对重新拥有了父母也有着一种莫名的触动，原地星球那美丽而又精彩的童年甚至让段飞羽有种留恋的感觉，段飞羽也终于明白了雷毅最后所说的话，这里的一切充满了诱惑，一旦限进去，就会失败，而段飞羽是绝对不能失败的。

　　十年后，重新修炼的段飞羽体内终于结成了一颗小金丹，这对段飞羽来说是一个非常大的鼓励，按照雷毅所说，原地修炼和神界不同，只要步入正轨他的修炼速度也会加倍，也就是说，十年的时间重新到金丹期，那么很有可能在用十年就会到绿丹期。

　　不过有了金丹的段飞羽力量并没有增加多少，原地是个限制能量的地方，整个星球的周围包裹着一层浓浓的混沌原力，不修炼到最后的境界，掌控这种最高级的力量，是无法发挥自己的实力和返回混沌之中的。

　　十岁的段飞羽很有兴趣的研究着原地的历史，九大神皇在原地的转生历程，有很多已经消失，也有一些当作神话流传了下来，这里面最典型的人物就是盘古和轩辕两位神皇，而雷毅和司马则一点痕迹都没留下。

　　最让段飞羽感兴趣的是项羽神王的历程，项羽神王是当初第一次转世失败了的一个皇王，他在原地居然因为一个女人而留了下来，并且参与了一场争霸天下的较量，可惜项羽神皇的刚复自傲，那场争霸天下的较量他居然输给了一个凡人，最后在转世中失败。

　　二十年后，到达了绿丹期的段飞羽已经是个小有名气的楚汉专家，特别是项羽一生的历程，整个原地比段飞羽要了解的人也没有几个。

　　由于一直研究历史，段飞羽在原地的身份也变成了一个历史专家，三十岁紫丹期的时候也成为了原地最著名的历史专家之一，并且获得了多项荣誉，不过只有段飞羽知道，他研究这些历史是想避免自己也失败，雷毅他们从没对段飞羽说过他们的转生过程，段飞羽也只能在历史中去寻找这些蛛丝马迹。

　　四十岁黄丹期，段飞羽也可以说处于他原地历史上名誉最高的时期，一个享誉全世界的历史专家，一个拥有着很多财富的单身贵族，从各方面来讲都可以讲是一个非常不错的钻石王老五，为此，段飞羽的麻烦事也不少。

　　五十岁黑丹期，明确了自己不会结婚的段飞羽在原地的声誉又达到了一个顶峰，他写的几篇学术论文获得了原地中最高荣誉的评价，面对无数人的赞誉，面对无数人的羡慕和尊敬，段飞羽的心也产生了一丝波动，他甚至感觉这里的生活要比神界中要强，在这生活一百年，比神界一万万亿年更有滋味。

　　心境的波动很快影响了修炼，同时也让处在混沌之中的雷毅他们紧张了起来，谁也没想到，都已经重新修炼到了黑丹期，都走了一大半的路快要成功的段飞羽，这个时间出现了纰漏。

　　由于黑丹期心境上的不稳，段飞羽在六十岁的时候并没有迎来银丹期，这个变化也算给他敲了一个警钟，发现了自己情况不对后还处于原地世界中声誉顶峰的段飞羽突然急涌而退，宣布退休，并将自己手上的几个研究成果全部转交给了原地上面的弟子。

　　段飞羽的隐退在原地上还引起了一场轩然大波，等原地中人反应过来寻找段飞羽的时候他们惊讶的发现，整个原地都没有了段飞羽的消息，就这样，一个享誉世界的大学者说退就退，而且还退的无影无踪。

　　到了黑丹期的段飞羽不管在体力还是其他方面都比普通的原地人要强的多，原地上有少数几个无人的区域，此时段飞羽正躲在里面修炼，去处一切杂念之后，段飞羽也终于在原地七十岁的时候重新进入银丹期，这个时候的他，也已经开始慢慢吸收起原地周围那包裹着的混沌原力来，只要金丹重新变成金色，他就可以冲出原地回到混沌，从而成就神皇之身。

　　混沌虚空中的雷毅他们也微微松了口气，到现在也基本可以肯定段飞羽这次是成功的转生了，只要不出意外，原地时间三十年内，估计段飞羽就能回来了，而他们神皇的数量，也终于可以增添一个了。


第三百九十八章 成就神皇

　　“雷毅，段飞羽这里已经没问题了，他儿子那里你想过没有！”

　　混沌虚空，盘古终于提起了这个问题，当初九大神皇相约要靠他们创造出一个神皇来，如今雷毅成功了，段飞羽只差最后一步即可成为神皇，神皇的数目也可以达到十个了。可是段鸿的出现是个意外，他们没想到段飞羽的儿子也很有可能会成为神皇，是继续发展，还是让神皇的数目保持十个，这点他们一直都没商议通。

　　其他八个神皇都在看着雷毅，由于段飞羽是雷毅培养出来的，段飞羽的儿子问题也自然而然的推到了雷毅的身上，混沌之中，出现一对父子神皇，对他们原来九大神皇的肯定会有一点的影响，这已经不是他们的初衷了。

　　“静观其变，顺其自然吧！”雷毅想了很久，才微微叹了口气，限制段鸿对他们是件很简单的事，可是段飞羽已经被他们培养成为了神皇，如果日后被段飞羽发现也是个麻烦的事，虽然他们并不害怕，可这种事最好还是不要发生。

　　“也好，或许，他们父子可以做到我们所不能做到的事！”盘古点点头，眼睛中闪过道混沌雷电，混沌虚空又是一阵的震动，九大神界全都受到了影响，只有中心的原地空间没有任何的反应。

　　雷毅神界，飞羽城，段飞羽在原地七十年的时候，这里已经过七千万亿年，原地的时间和神界的时间并不一样，而且比例也不稳定，段飞羽这七十年神界只过了七千万亿年，而当初雷毅转生的原地百年，神界就整整过去了三万万亿年之久，这个也是神皇们捉摸不透原地的一个原因。

　　段飞羽这次长时间的离开反而让段鸿有了很大的成长，如今飞羽城已经有了四个神王，继柳影成为神王之后，何勇四千万亿年前也成为了神王，少了段飞羽，但是有四大神王坐镇的飞羽城，依旧是整个神界最大的势力。

　　传奇七神王五千万亿年前就全部出关了，段飞羽留给他们的经验心得让他们得到了不少的进步，只是他们的金丹并没有什么明显的变化，修为依旧在黑丹初期，没有段飞羽的那种机遇，他们或许要永久停留在这个阶段上面。

　　飞羽城在神界的地位已经和神皇殿差不多了，神界大陆的神皇殿和飞升神界的飞羽城同是神界的两大禁地，只是他们不知道，神皇殿的雷成最近一直都生活在飞羽城内，对于段鸿雷成是越来越喜爱了，而且段鸿目前的修为也已经超过了雷成。

　　段飞羽原地转生一百年，银色金丹经过三十年的修炼，段飞羽重修出来的金丹终于又变成了金色，不过这个金色和最初的金丹金色并不一样，这是一种蕴含着浓厚霸气的深金色。

　　当金丹完全转变成为这个颜色之后，一股澎湃的能量瞬间充满了段飞羽的全身，原地星球笼罩的那层混沌原力也如同找到了一个缺口一般朝着段飞羽身上涌去，整个原地一半的混沌原力全部冲进了刚刚化成金色的金丹。

　　“哎，你们说，这原地的混沌原力究竟从哪里来的，这已经是第十次了，每次都是消失一半随后又补充了上去！”

　　混沌中，陆龙神皇再次感叹道，加上段飞羽，总共有十个神皇在原地转生过，每次都是成就神皇的时候吸收掉一半的混沌原力，不过等这个神皇离开之后，原地的混沌原力又会恢复成原来的样子。

　　“原地作为混沌的中心，里面的混沌原力自然不会减少，我们在原地转生成就神皇，也不过是占了原地的光，没有原地，也就没有神皇！”

　　回答陆龙的是盘古神皇，他这个说法也是他的猜测，原地是个比他们神皇还要神秘的地方，整个混沌之中，也只有这么一个地方是他们所不了解的。

　　“雷毅，准备迎接我们的十弟吧，不管怎么说，你成功了！”盘古神皇转身又对雷毅笑道，段飞羽已经成功达到了金丹期，从混沌原力被他吸收的那一刻起，他已经是神皇之身了，只是还没返回混沌，原地之中他只是力量恢复，没有别的变化。

　　“原来这就是混沌原力！”原地之星，修炼了三十年的段飞羽猛然的睁开了眼睛，领悟了混沌原力的他再次感受到了原地的神奇，达到混沌期的他都受不了的混沌原力，居然会这样存在一个凡人的星球上。

　　“看好各自的神界吧，十弟要回来了！”看着原地之星上面的段飞羽已经起身望天，盘古轻轻的说道，九大神皇手上全都出现了一个亮团，这个小小的亮团就是稳固神界的核心原力，没有这个亮团，神界也不能在混沌中出现。

　　“告辞了，原地！”

　　段飞羽微笑着慢慢飞了起来，原地一百年的生活虽短，可给他留下了最深刻的印象，也是他永远忘不了的一段短暂记忆。半刻种后，段飞羽穿过环绕着原地星球的混沌原力，瞬间消失在了那里。

　　第二天，原地的新闻机构又爆出了不少关于一则天地异相的新闻，一时间民众里面是各种的猜测都有，可谁也没将这个事情联想到四十年前急流勇退消失的那位大学者的身上。

　　混沌，随着段飞羽的归来猛然爆发了强烈的大规模气流，一团团猛烈的雷电击打着刚刚进入混沌的段飞羽，这次这些雷电没被段飞羽所吸收，一道道比天劫还要猛烈的各色雷电总算让段飞羽深切认识到了混沌的狂暴。

　　银丹期重新回归金丹的时候没有天劫，不过混沌之中对于一个可以掌控着第五层能量的人是不会那么容易认可的，只有承受过了混沌的考验，才算真正掌控了第五层的能量。这也是盘古为什么让大家稳固住自己的神界，没有神皇的力量保护，九大神界在混沌考验段飞羽的时候就会全部被狂暴的能量所毁灭。

　　对于神皇来说，混沌的考验不在可怕，这也只是个时间的过程，至于需要多少时间，谁也说不准，当初盘古三天就顶了过去，雷毅顶了整整三万多年。

　　不过这次九大神皇这次都失算了，他们有猜百年的，也有猜万年的，可谁也没想到，混沌中第一波雷电过去之后就恢复了平静，而段飞羽，也已经正式完全的掌控了混沌第五层混沌原力的能量。

　　混沌回归平静，段飞羽走到九大神皇面前的时候他们还没反应过来，手上的亮光还依然存在，不管是谁，也都没想过段飞羽居然这么快这么轻松的就将混沌的考验给过了去。

　　“飞羽，你真的越来越让人惊讶了，不过还是要恭喜你，我的十弟！”雷毅愣愣的看了段飞羽两眼，一会摇头又一会点头，良久之后才发出这样一声感叹。

　　“飞羽，恭喜你，哈哈，我们神皇的数目终于增加了一个，除了我们，在我们创造的世界里，还是有人可以达到我们的成就的！”那祖神皇也上来祝贺，并且哈哈大笑着，那祖神皇曾经也想过培养出一个神皇来，不过他失败了，他选出来的人在混沌中开始吸收第四层能量的时候就自爆身亡了。

　　“多谢诸位大哥！”段飞羽抱拳行礼，突破成为神皇之后，段飞羽也明白了许多，更知道自己成为神皇的不易，没有雷毅一直以来的帮助，段飞羽也走不到这里。

　　“好了，都别在这里了，飞羽成就神皇，成功接受了混沌的考验，这是好事，我们回去在说！”

　　盘古神皇呵呵笑道，段飞羽的成功，也是他们所有人的成功，此时每个神皇心中都是喜悦的。

　　雷毅的院子里，热闹的庆祝过程让每个神皇都很满意，很长时间了，他们神皇都没有这样热闹过，这次因为段飞羽，也终于放肆了一把。

　　热闹过后，雷毅的院子里也只剩下了三个人，雷毅，段飞羽和司马神皇。

　　“飞羽，开创神界的事你不用着急，开始你或者感觉很好玩，等时间久了，你一样会厌倦的，这方面我们可都是过来人了！”雷毅呵呵笑着劝说段飞羽，段飞羽心里苦笑，他不过是提过这样一个问题，就让雷毅以为他急着要开创神界，其实在他的心里不过好奇，并没有立即要开创神界的意思。

　　“不用摇头，慢慢你就知道了，好了，我不耽误你们了，看司马都开始瞪我了，他肯定找你有事，呵呵，我先走了！”

　　雷毅慢吞吞的站起身来，还对着司马怪怪的一笑，还没等司马回话人就已经消失了，很远的一个地方，有一个同样的小院子，那是轩辕在混沌中的居所，七个神皇，都在这里等待着最后的一个消息。

　　“怎么样了，雷毅！”问话的是轩辕，雷毅都离开了那里，也证明他们所关心的这件事也已经开始了。

　　“我不知道，司马不让我听，不过我估计，司马会彻底的将他的小宝贝交给飞羽！”雷毅抓起桌子上的酒壶直接灌了两口，还不住的摇头。

　　“看来应该是这样了，司马还真舍得啊！”盘古点点头，司马本来在段飞羽转生原地的时候有个绝佳的拿回神圣金鼎的机会，不过司马并没有这样做，如果强行收回神圣金鼎的话，务必会影响到小金鼎的进化，这是司马所不愿意看到的。

　　其他神皇同样是矛盾的心情，他们即不想司马就这样失去自己的小宝贝，也不愿意让小金鼎的进化中止，对于这件事他们都保持了观望的态度，一切的选择权还都在司马的手里，如今段飞羽已经成就神皇，也算是司马和段飞羽解决神圣金鼎最后归属问题的时候了。

　　“飞羽，当初我对你产生兴趣的时候，你还在仙界打拼，那时候的我，可从没想过有一天你能和我同坐一桌，不瞒你说，那个时候不管是我还是雷毅他们，对你并没有看好！”

　　司马微笑着，很是随意的和段飞羽闲聊着，他关注段飞羽是从小金鼎落入段飞羽手里的时候开始的，或者说司马关注着小金鼎更为合适。

　　“我明白，不过还是要感谢你和雷大哥对我的帮忙，你们你们，飞羽或许走不到今天！”

　　成为神皇之后，段飞羽也明白了许多，更是知道了有神圣器的珍贵，而且当年小金鼎可是帮了不少段飞羽的忙，没有小金鼎，段飞羽恐怕连神界都到不了就死在那次的天劫里了。

　　“双双一直都像我的孩子一样，飞羽，你也有儿子了，能体会到那种当父亲的感觉！”司马微笑着，桌子上突然出现了一个银色的蛋来，里面正是处于进化期的小金鼎。

　　“飞羽，双双一直长不大是我心中的一个痛，为了能让他成长，我耗费了一成的修为估算出了只有放她下界才有希望，只是我也没想到最后的结果。如今这么多年过去了，我相信，双双只要进化完毕，灵识也会增长到成年，她也算真正的长大了！”

　　司马祥和的看着进化中的小金鼎说道，那股神情，完全就像慈父一样，让段飞羽心中也升起了一股异样的感觉。

　　对于小金鼎，段飞羽回来之后也是想问的，只是神皇们没有说他也就没有提，不过段飞羽也早就感觉到了小金鼎是在司马的身上，小金鼎和段飞羽有着一种血脉相连的感觉，这种感觉比对自己的儿子段鸿还要深刻。

　　“飞羽，好好照顾她，如果有可能的话，以后多带她来看看我！”司马最后看了眼小金鼎，随后慢飘飘的飞入了混沌之中。


第三百九十九章 重划混沌（大结局）

　　雷毅神界，离开神界一万万亿年的段飞羽终于返回了飞羽城，同他一起回去的，还有蛰伏在丹田内正在进化的小金鼎。

　　对于这次段飞羽长时间的离开李雷婷早已经有了思想准备，加上又有儿子的陪伴，并没有像上次段飞羽消失那样憔悴不堪，不过段飞羽回来李雷婷也小心眼的给了他两天的眼色，段飞羽只能心中叫冤，他去原地的时候雷毅可没告诉他原地的时间和神界不一样。

　　很久没见父亲的段鸿见到段飞羽也是异常的开心，到了神皇之后段飞羽也终于发现了段鸿的问题，对于段鸿现在的情况他也只能感叹，同时选择权也交给了段鸿自己，他若日后想成为神皇，段飞羽是不会阻拦的。

　　掌控了第五层能量就等于掌控了混沌，只有第三层能量的神界自然也全都在掌握中，成为神皇之后段飞羽也明白为什么雷毅一直在混沌中而不在神界里面，只有第三层能量的神界让神皇在里面也有种憋屈的感觉，而且，整个神界所有的一切，每个人，每个东西，都尽在段飞羽的掌控中。

　　五千万亿年后，李雷婷和李傲雷一起突破到了神王的境界，智灵果的特殊功效再次显现了出来，为此，段飞羽特意将原来欧鹏城内那颗智灵果树给移植到了飞羽城，果子虽然不多，不过总能帮助一下身边的亲人。

　　飞羽城五位神王和段飞羽这么一个恐怖的人存在，已经彻底成为神界神王们的禁地，不管飞升神界还是神界大陆，他们对飞羽城的畏惧比神皇殿还要大。

　　有一点没让段飞羽想到的是，由于飞羽城的存在，神界大陆和飞升神界的关系反而变的融洽了许多，两界很早之前变互相开通了来往，经过这么多年的发展，已经像最开始的神界一样，飞升和原住神人并没有什么地位上的区别了，这点也是段飞羽所想要的。

　　小金鼎进化的非常好，段飞羽能够感觉到银蛋里面熟睡的小金鼎，完全就像一个小丫头一样，只是谁也不知道这个小丫头会什么时间醒来。

　　一直以来，十大神皇之中也只有段飞羽一个神皇是居住在神界里面，自从突破到神皇之后，段飞羽也没去开创自己的神界，只是将混沌珠内的世界好好整理了一下，然后将混沌珠解放，把里面的世界搬了出来，全部融入了雷毅神界，这样一来，混沌珠内的人飞升再也不用经过传送才能到神界，不过他们仙魔两界的人从此以后也要接受天劫的锤炼了。

　　时间飞逝，段鸿一直处于神王顶峰的修为终于要突破了，不管他愿不愿意，都要向第四层进展了，为此，段飞羽特意带着段鸿进入了混沌虚空，同时进去的还有李雷婷，如今的段飞羽，已经完全可以带人在虚空中行走了。

　　段鸿的突破惊动了其他九大神皇，在段鸿成功进入混沌期后九人也都像段飞羽祝贺，对于段鸿成不成为神皇的问题，九大神皇也采取了和段飞羽一样的意见，顺其自然，一切都由段鸿自己去做决定。

　　出乎所有神皇的意料，段鸿并不愿意留在混沌中修炼成为神皇，段鸿和他父亲一样，喜欢生活在神界，对于这点，神皇们也很无奈，他们也没想到居然会有人因为不愿在混沌中修炼而拒绝成为神皇。

　　告别雷毅盘古，段飞羽一家人又返回了雷毅神界，混沌中的景色太过单一，李雷婷先前好奇的心也早已经消失，况且在这里那种无时无刻存在着的压迫感很让她不舒服。

　　日子重新恢复了平静，对于段飞羽来说，他目前最大的期待就是小金鼎进化完毕，不止是他，所有的神皇也在等，也都想看看小金鼎最终会进化成为什么样子。

　　※※※

　　混沌深处，一个九大神皇都不知道的地方，一片红色的区域内突然传来一声幽幽的叹息，九大神皇的心中全是一阵颤动，同时心生感应的还有身处神界的段飞羽。

　　十个人，不约而同的从各个方向汇聚在混沌之中，一起朝着那道震撼了他们心灵的地方快速的飞去，十个人的心中全都是惊讶，他们没有想到，混沌之中还有什么东西可以这样的影响他们。

　　红色区域外面，十个人站成了一排，惊讶的看着眼前这片不断跳动着的红色区域，特别是九大神皇，他们从没想过混沌中还有这么一处的存在。

　　“孩子们，你们来了！”

　　一道深沉的声音猛然传来，十个人全都吓了一跳，十个神皇的神识全部无限伸展，混沌之中除了这片红色区域他们所不能探查到以外，其他地方没有发现有任何的不同。

　　“你是在对我们说话？”

　　盘古凝眉上前，对着红色区域大声的说道，声音的来源只可能是在里面，盘古说话的时候十个人也都已经戒备了起来，对于一个莫名出现的人，还能不让他们发觉的人，十个人心里都有种怪怪的感觉。

　　“孩子们，不用紧张，看着你们的成长是我最大的乐趣，盘古，呵呵，你还记得你这个名字是怎么来的吗？”

　　深沉而又苍老的声音再次响起，十个人心中都猛然升起了一股温暖的感觉，戒备的心情也不约的都放下了许多。

　　“我的名字，是我自己起的！”

　　盘古想了下，慢慢的说道，对于这个声音所产生的魅力盘古也很惊讶，那是一种让人生不起反抗力量的魅力。

　　“傻孩子，你忘了，你出世以后老是围着混沌中一处地方转，不敢走远，还特别害怕里面的雷电，直到很久以后，你才发现这些雷电对你没有任何的伤害。呵呵，我记得，当时你并不会说话，嘴里只是咕嘟着‘盘古’两个字，后来你们给自己起名字的时候，你就将这两个你自己都不明白的字当成了名字，我说的对不对？”

　　深沉的声音说的很慢，每说一句盘古的脸色又变化了一分，等那声音说完，盘古的脸色也变成了异常惊讶的样子，身体似乎都有一些颤抖。

　　“你，你到底是谁？”其他九人心里都是一沉，盘古不仅身体有些发颤，声音也有些颤音，这是盘古从没表现过的样子，一向以来，盘古在众人中的印象都是沉重和稳定。

　　“傻孩子，我是谁并不重要，你们只要知道，你们每个人的成长我都看在眼里，而你们，也就像我的孩子一样！”

　　深沉的声音再次传来一阵暖意，这股暖意很让人怀念，连盘古这样的人似乎也都沉浸在这股暖意之中。

　　“飞羽是吗，你可是最让我惊讶的一个！”深沉的声音突然说起了段飞羽，段飞羽心里一惊，急忙抱拳回道：

　　“前辈，在下正是段飞羽，不知前辈您是？”段飞羽和九大神皇不一样，他们久在混沌，一直都是高高在上，从没遇到过比自己强的人，根本不知道如何该和这种人打交道。

　　段飞羽不一样，他是从底层一步一步打拼上来的，眼前这个神秘人所表现的实力可以说是深不可测，十个神皇在他面前就如同小孩子一样，不明情况之下，礼貌一些打探消息是最正确的选择。

　　“我，呵呵，你们就叫我混沌吧！”

　　段飞羽的礼貌显然让神秘人很满意，深沉的声音表现出的慈爱更浓了一些，不过十位神皇对这个神秘人更吃惊了，混沌，是他们生活的地方，这个神秘人竟敢说自己的名字就是混沌。

　　“前辈，混沌真的是您的名字吗？”段飞羽略一迟钝，随即又问了一句。

　　“我没有名字，若一定有个名字的话，混沌一定是我的名字，你们不都是这样叫我的吗？”

　　“我们这样叫你？”段飞羽还没回话，陆龙神皇已经惊讶出声，他们称作混沌的只有一样，就是他们生存的混沌空间，十个人心里顿时有了一丝明悟，他们的表情更惊讶了，一个怀疑同时出现在十人的心里，莫非这混沌也是有灵智的存在。

　　“不用想了，我就是混沌，混沌就是我，混沌中一切的生命，都是我的孩子，特别是你们，在原地还没出现的时候，你们就诞生了，也可以说，你们是我第一批的孩子！”

　　十人全都愣在了那里，如果说这个神秘人就是这片混沌空间的话，那么他刚才所说的话也可以很好的解释，九大神皇都是自混沌中孕育出来的，也可以说，九大神皇就是混沌的孩子，那股暖意和慈爱，也很容易理解出来了。

　　“飞羽，你可知道，我已经等你很久了！”混沌的声音再次对准了段飞羽，九大神皇心中全是疑惑，他们想不通混沌说这话是什么意思，为什么要等段飞羽。

　　“你们别急，等我慢慢说来，你们会全部都明白的！”混沌似乎知道众人的心情，愉悦的声音顿时让所有人的心情都一松，不过众神皇心中的震骇还是存在的。

　　“飞羽，你还记得你发下的那个混沌心誓吗？”安抚了九大神皇，混沌继续对段飞羽说道。

　　“混沌心誓！”段飞羽瞬间想起了那个逼迫自己，然后让自己爆发出不属于自己力量的空旭仁，也就是从那个时候，段飞羽的修炼发生了异变，到现在，段飞羽都没想明白究竟是怎么一回事。

　　“对，混沌心誓，其实你当时的誓言并不能引起混沌心誓，混沌心誓是最高深的誓言，只有掌控了第五层能量的人才能发出来，当时你所发下的混沌心誓，其实是我给你的！”

　　混沌微笑着解释，九大神皇都微微点头，当初他们也疑惑这个问题，现在也终于明白是怎么回事。

　　“前辈，为什么您要给我一个混沌心誓！”九大神皇明白了，可段飞羽不明白，见所有人都了然的样子，段飞羽急忙问了出来。

　　“这点，我想我可以给你解释！”雷毅微微笑道，说完见混沌并没有出言反对他做出解释才继续对段飞羽说道。

　　“你能吸收混沌珠内的第四层能量，应该是混沌心誓的原因，飞羽，你要知道，混沌心誓是纯粹的混沌本源能量，也是第五层能量中最纯的能量，你元神内存在这种能量，在吸收起其他能量来肯定会容易了很多！”

　　雷毅说完，其他神王也都点头，段飞羽能提前吸收第四层能量他们本就怀疑过是那个混沌心誓的原因，现在听到混沌这么一说，也都等于证实了这件事。

　　“原来这样！”经雷毅一提，段飞羽也明白过来，原来一切并不是自己有多特殊，在之前就已经有人帮助自己奠定好了基础。

　　“混沌前辈，多谢您当初的帮助！”段飞羽立即对着红色区域弯身行礼，也可以说，是混沌帮助段飞羽成就了神皇，若不是当初段飞羽吸收了混沌珠内的力量，恐怕就算进入了混沌，也会和先前的人一样被能量挤爆了。

　　“你不用谢我，其实我也是好奇，若不是你吸收了那件神圣器的本源，我也不会送你这个混沌心誓的！”

　　“前辈，您的意思是，飞羽当初所爆发的能量，是因为神圣器的缘故？”司马躬身问道，当初小金鼎无故脱离了他，虽然司马从没说过什么，不过这件事却一直让司马耿耿于怀，如今能有机会了解到实情，司马也像段飞羽一样称呼起混沌为前辈，询问起此事来。

　　“不错，你们几个呀，在创造神圣器的时候本来就有了失误，才耽误了他们的进化，飞羽是歪打正着，把你那件神圣器的本源精华和他的灵源都给了飞羽的那个小金丹，这才启动了她自我的进化功能。不过有一点你做的很对，没有强行收回那件神圣器，由于那件神圣器是在飞羽那里进化的，如果他们脱离了，神圣器不仅不能继续进化，而且还有自爆损坏的危险！”

　　混沌虽然在指责他们，不过声音中却充满了笑意，众位神皇对混沌的身份不在怀疑，都仔细的听着混沌的话，特别是其他四件神圣器，都自己飞了出来，一起聆听混沌的教训。

　　“对了，前辈，我上次渡劫，反而将雷电能量吸收是不是前辈帮的我？”段飞羽心中一动，又提出了一个问题，这个问题也是他们十个神皇所想不明白的一个问题。

　　“不错，因为我时间不多，所以只能帮了你一把，那次的实情确实是我做的，还有，你儿子体内的混沌原力也是我送去的，算是给你儿子的一件贺礼吧！”

　　段飞羽点点头，弯身再次行了一礼，如今不明白的事他们也都明白了，自己能成为神皇，儿子未来可以成为神皇，都是混沌的功劳，相比之下，混沌对段飞羽的帮助比雷毅还要大，之前段飞羽从不知道还有这样一个默默帮着自己的人。

　　“其实，我帮你是有原因的！”良久，深沉的声音又传了过来，这次众位神皇都从声音中听出了一丝无奈，九大神皇惊讶看着段飞羽的同时，也在思考着什么事情还能让万物存在的根本，混沌能产生无奈。

　　“飞羽，你到里面来，进来以后你自然会全部的明白！”

　　“是，前辈！”对于混沌的要求段飞羽没有拒绝，没等其他神皇开口就径自走进了神秘的红色区域。

　　红色区域内，里面那种温暖的气息让段飞羽很舒服，在这里，段飞羽的神识也失去了作用，只能纯粹靠眼睛去看，眼前一片片红色的纹线，就像一个人体内的血管一样。

　　“飞羽，你终于来了！”

　　一道声音直接传进段飞羽的识海之内，这是混沌的声音，段飞羽虽然没有看见混沌，可已经能感觉到混沌就在他的眼前。

　　“前辈，您让飞羽进来，是不是有什么吩咐？”段飞羽点点头，不在走动，就站立在那里对着前面说话。

　　“我喜欢聪明的人，我让你进来，确实有一件事希望你帮我！”混沌的声音又变成了愉快，似乎对段飞羽的配合十分的满意。

　　“前辈请说，只要飞羽能做到的，一定会帮前辈完成！”

　　段飞羽躬身答道，并没有表现出心里的惊讶，混沌所表现出的力量已经超乎了他们的想象，而且混沌是他们存在的根本，段飞羽想不通也想不出，有什么事情自己可以去帮助混沌。

　　“孩子，你可知道，我的身体就是整个混沌，而这里，只是我的灵识所在！”混沌微微叹了口气，段飞羽可以真切的感受到那股忧伤的气息，心中更加的惊讶了。

　　“自从我有了灵识之后，就一直在关注着混沌中其他生命的成长。盘古他们出现后，为了他们的突破，我特意的分裂出了原地出来，他们没让我失望，他们真的成功了，并且还开创了多姿多彩的神界空间！”

　　“原来这样！”段飞羽不自觉的点了点头，原地竟然是为了九大神皇而被混沌特意创造出来的，看来混沌对九大神皇也是非常关心的，可惜九大神皇之前一直都不知道混沌的存在。

　　“看到这么多生命的出现，我的心里是最开心的，可是我渐渐的发现，目前的混沌格局并不适合这些生命的发展，只有将混沌改造，才能创立出一个稳固的空间，让这些生命生活在里面！”

　　“飞羽，我让你帮我的就是改造混沌空间，将五层能量全部划分出来，让混沌真正成为这些生命的家园！”

　　“改造混沌！”段飞羽惊呼出口，正在听着混沌诉说的他，根本没想到混沌会给他这样一个要求，神皇是可以控制第五层能量的，可以调用混沌中的能量，可是改造混沌那是想都不敢想的事，段飞羽可从没想过自己有这个能力的。

　　“对，就是改造，你不用担心，现在的你是做不到，不过你若融合了我的本源灵识，到时候自然就可以做到！”

　　“前辈，为什么您不自己做？为什么要找上我？还有，我融合了您的本源灵识，您又该怎么存在？”

　　段飞羽惊讶了，连续问了几个问题，混沌的这个要求确实让他太过震惊，一直到现在，段飞羽还接受不了。

　　“傻家伙，我若是能自己做到的话，还会找你吗？不仅是我，就是盘古他们几个小子也做不到，能做到这点的只有你和你的儿子，可惜你儿子不愿意成为神皇，现在能帮我的也就只剩下你一个了！”

　　“可是……”

　　“别急，你听我说完在做决定！”混沌打断了段飞羽的说话，声音带着一点笑意，继续对段飞羽说道。

　　“他们九个诞生于混沌中，所以他们无法融合我的本源灵识，你不同，你本身就是下界生命所生，确切来说归属于混沌但不是混沌，你起步的能量等级太低，所以你可以融合我的本源灵识，至于融合之后，我会变成另外一种存在，也是我向往的一种存在，所以你不用担心！”

　　“飞羽，为了等你，我已经做了前期的准备，我的本源灵识自从你进入第四层能量之后就一直在燃烧，松解了整个混沌，如今正是你融合和重划混沌的最佳时期，如果你不答应，我的本源灵识一旦燃烧干净，混沌也会消失，到时候什么都不会存在！”

　　“啊，前辈……”

　　段飞羽有种被逼迫了的感觉，他没想到混沌把一切后路都给段飞羽堵住了，如果真如混沌所讲，那么段飞羽绝对没有选择的余地，混沌没了，他们所有的人都会消失，这个赌，段飞羽赌不起。

　　“所以，你只能答应我的建议，况且，融合了我的本源灵识，日后混沌就是在你的完全掌控之中，你的实力，也会成为十个神皇之中最厉害的一个！”

　　混沌的话中已经带了一点得意，段飞羽有种哭笑不得的感觉，他没有想到，刚才还是慈祥，深沉的混沌，居然还有如此无赖的一面，段飞羽此时想拒绝也拒绝不了。

　　“前辈，融合本源灵识需要多久！”段飞羽终于妥协，不管是为了谁，他都没有拒绝的理由，只是怕这次的融合又要万万亿年这么长的时间，这次进入混沌段飞羽可没有告诉李雷婷他们，如果时间太久的话，还是要回去说一声的。

　　“瞬间，只要你将这块本源灵识直接吸入识海，立即就可以融合！”段飞羽的面前慢慢飘来了一块和自己金丹大小差不多的红色能量块，混沌的声音似乎就是从里面传出，谁也想不到，孕育着万物生命的混沌就只有眼前这么一点点大。

　　※※※

　　九大神皇还在红色区域外面等待，段飞羽进去已经有了一会，他们不知道混沌找段飞羽做什么，也不知道他们在里面聊着什么，只是慢慢的他们心中都产生了一股焦躁的感觉。

　　“轰轰轰！”

　　混沌中一声爆响，红色区域突然炸开，双眼已经完全变成红色，一脸苦色的段飞羽出现在众位九大神皇面前，九大神皇还没来得及询问，一股无法抵抗的力量就将他们全部包裹住，随即救人全到了段飞羽的身边。

　　“混沌您老人家还真会害人！”段飞羽咬着牙吐出了几个字，根本没时间跟九大神皇解释，两个手不停的转换着，控制整个混沌所有的能量，已经让段飞羽有种快压扁了的感觉。

　　真的如同混沌所讲，本源灵识是瞬间融合的，可是在融合之后本就被混沌分解开的混沌空间开始暴动，段飞羽必须将五种能量全部分开，按照混沌的所想去创造新的混沌世界，一旦失手，整个混沌空间都会瓦解崩盘，所有的人也全部会消失。

　　也可以说段飞羽是被逼迫着干活，混沌中所有的能量全部分开，这股压力是异常庞大的，特别是还要保护着九大神界和原地中的生命，在这种情况下划分混沌，是更加困难的。

　　九大神皇也感觉到了不对，他们都和自己的神界失去了联系，而且他们也能感觉到，除了段飞羽周围，其他地方的混沌空间已经完全变样，如果他们贸然闯进去的话，那些变样的混沌能量绝对会对他们猛烈的攻击。

　　第一层能量，凡人界的能量，这是最简单的一股能量，也是段飞羽最轻松的一股能量，唯一的麻烦就是要将九大神界中的凡人能量空间全部转移到新的混沌空间中去，还不能对原来的凡人界有什么改变。

　　百万年后，第一层能量终于被段飞羽疏导完毕，在混沌的最下层，宽广的空间里面分裂着无数的小空间，只有百万分之一的空间存在着生命，这些空间就是被段飞羽转移过去的九大神界凡人空间。

　　第二层能量，仙魔妖界的能量，梳理这层能量段飞羽整整用去了一亿年，在混沌的中下层，比凡人空间要小上十倍的二层能量空间中心也分裂着一个一个的仙魔妖界，九大神界的下级空间都不知道，他们已经全部被转移到了一个稳固，安定的空间里面，就是神王，也不可能对他们的空间产生危害了。

　　第三层能量，神界的能量，九大神界慢慢的靠拢，经过百亿年后在混沌的中间相聚，九大神界之外，还有着广阔的第三层空余空间，那些空间，足够应付九大神界日后的发展了。

　　第四层能量，生命的能量，处于混沌的中上，这是一片广阔的空白空间，或者说，能处于这层空间的整个混沌世界也只有一个人，那就是段飞羽的儿子段鸿。不过整理出这片空白时间可没少让段飞羽费力，一万亿年的时间在算将第四层能量完全稳固。

　　第五层能量，混沌原力，在混沌的最上方，这里最小，和第四层不同的是这里存在着生命，原地空间被段飞羽安置在了混沌的最上空，这个特殊的凡人空间段飞羽实在是没地方安置，只能放在了这里。

　　所有的空间全部稳固，混沌再次爆出一声巨响，段飞羽已经累的直接歪在了雷毅的身上，重划混沌的过程，让段飞羽所有的力量都透支了。

　　九大神界，如今全部处于一种恐慌之中，一直悬浮在他们天空的混沌突然不见了，转而变成了一副星图，而原来的神域也全部的消失，雷毅的飞升神界和神界大陆中间的屏障突然没有，完全的合在了一起，神王们惊讶的发现，他们的神域不仅消失了，他们也失去了重新开创神域的能力。

　　“飞羽，你这是！”

　　雷毅惊讶的问道，九大神皇是最清楚混沌中的变化的，这些年来，他们亲眼见证了混沌的变化，从原本四处雷电噪杂的混沌空间，变成了现在五层能量磊落有至的分布，他们心中的震撼也是最强烈的。

　　“雷大哥，先让我休息休息，回头我会给你们解释这一切！”

　　※※※

　　三万万亿年后。

　　因为重划混沌而力量透支的段飞羽在休息了一千亿年后便恢复了过来，九大神皇也从段飞羽那里了解到了详情，对于混沌的伟大也不住的赞叹，重划混沌，虽然他们丧失了对自己神界的掌控权，可是对整个混沌中的生命，是存在着非常大的意义的。

　　如今第三层能量空间的神王们也可以自行领悟第四层生命能量了，慢慢的，冷清的第四层空间也出现了生命，整个第四层段飞羽只划分了一个空间，后来，这一层空间被飞升上来的神王命名为了圣界。

　　而段飞羽，在自己不知情的情况下硬被九大神皇安上了一个圣皇的名字，在第五层的最高能量空间，九大神皇也帮助段飞羽建立了一座最豪华的圣皇行府，而九大神皇自己的神皇府邸，都围绕在了这最大最豪华的圣皇行府的周围。

　　圣皇段飞羽，和九大神皇一起出现在圣界，圣界飞升的神王们才知道，在他们之上，还有着一层空间，那才是最高的能量空间，所有飞升的神王安心的在第四层开始了他们的修炼过程，只可惜他们不知道，不经过原地的转生，是永远掌控不了第五层能量的。

　　这一天，是段飞羽开心的一天，已经在段飞羽的帮助下掌控了第四层能量的李雷婷又怀孕了，这次的孕期比上次还要长，整整过了三百万亿年，雷婷才产下他们的第二个儿子。

　　已经成为圣皇的段飞羽在这个问题上和普通人一样，直到一个年轻漂亮的小姑娘抱着一个小孩从房间里跑出来，段飞羽才总算舒了口气。

　　“双双，雷婷怎么样？哈哈，我这个小儿子和我一样的帅吗！”

　　“哼，大哥哥只知道关心雷婷姐姐，不知道双双也是很辛苦的吗？”小姑娘一瞪眼，似乎对段飞羽爆发着不满，蹦蹦跳跳又返回了屋子里。

　　段飞羽只能无奈的对着小姑娘的背影摇头，小金鼎双双进化完毕已经可以化成人型了，灵智也终于成长到了大姑娘，只是喜欢找段飞羽毛病这个习惯，一直没能改变。

　　“嘿嘿，我终于出来了，我的计划成功了，我也可以以人型存在咯，我要好好体会我的人生！”

　　段飞羽手上突然传出一声稚嫩的笑声，段飞羽不可思议的看着手里抱着的婴儿，只见婴儿小嘴微微一撇，再次吐出了一句差点没让段飞羽昏倒的话。

　　“给我起个好名字，我绝对不在用混沌这个烂名字了！”

——全书完——

