
独步天途

作者：玄雨


内容简介：

　　浩渺大陆，奇珍长存，凶兽横行，武道成仙。

　　有神山高耸万丈，有仙河九曲成弯，自古时以来大陆之上风云轮转，乱世动荡。

　　少年张仲军，本应继承父亲爵位，却因天赋骤消，遭受陷害，垂死之际，乱入毒云瘴谷，结识一只古怪青蛙，本想夺舍的大青蛙，一时出错，同主角生命同盟，休戚与共。

　　得神蛙相助，张仲军自此扶摇而上，名动大陆。

　　无尽征程，踏天而行。


第一卷 天龙劫


第1章 谋害

　　嘉德54年4月。

　　神武帝国龙石郡左风县地界，距离县城千里之外的毒雾深渊。

　　高耸陡峭的悬崖上，一名白衣飘飘如仙人下凡一样的宫装美女，背着手，神情淡然的站在这飞鸟绝迹的地方。

　　仙女的正前方，一名黑色劲服装扮的少年，正四肢自然下垂，就这么悬空的浮在悬崖上方。少年面庞清秀，闭着双眼给人一种婴儿酣睡的感觉。

　　眼帘抖动一下，少年睁开了眼睛，当看到自己所在的环境，意识到自己所处的状况后，他蓦然一惊。

　　他现在被人凌空控制在悬崖上方，这悬崖深达千丈，只要对方一松手，他随时都会坠崖身亡。

　　骇然抬头，看到面前神色淡漠的女人后，少年面色骤变，眼中露出戾芒。

　　“是你，你果然想杀我！”

　　白衣女子一直注意着少年的神情，见少年这么快醒悟，她眼中的淡然敛去，杀机一闪：“倒是不傻，不过你别怪我，要怪就怪你自己是个废物吧，身为月儿的师傅，我不会让月儿的前途毁在一个废物身上，你应该清楚吧。”

　　少年拳头顿时握紧，目光冰寒，很快又无奈下来：“这一天我早有料到，月儿天之骄子，而我资质普通，我们想要在一起定然不会顺利。”

　　白衣女子闻言，杀气更浓：“张仲军，既然你知道，为什么不早点离开月儿？还让你在月儿心中的地位越来越重！”

　　“两情相悦，我有何错，难道因为危险，就要让我弃月儿不顾？如果这样，我宁愿身死也不想看到月儿有半点心伤的模样！”少年脸上还有些许稚嫩，但此刻的言语却斩钉截铁。

　　白衣女子勃然大怒：“但你知不知道，为了你，月儿居然拒绝回归宗门，还等着遵守婚约，18岁成年后和你成亲，若是她和你成亲破身，一辈子都别想突破练气境界！”

　　“在我们宗门千年以来，月儿的资质心性都是顶尖的，是未来掌门的有力竞争者！要知道，现在月儿就已经是练气一重了！以她的资质，20岁前不踏入天将级别，就是一种罪孽！凡是阻碍到月儿修行的麻烦，老身作为月儿的师傅，会一概为她清除掉！”

　　少年沉默半晌，旋即冷笑：“一概清除，事情真的只有这一个解决办法吗？况且当初我和月儿的婚约，是我们两家共同决定的。现在你们苏家不但想反悔，还想害我性命。说这么多干什么，你要杀我，难道还想让我理解你，不怨你？”

　　白衣女子眯起眼睛，轻轻转头不屑一顾：“你怨我有何用，我只是想让你知道你有多配不上月儿！”

　　“这么多年来，月儿没少把老身分给她的丹药让给你吃吧，对此老身都是睁只眼闭只眼。就是你父亲张伯爵也没少找一些药材给你，可你说说，你吃了那么多人间珍贵无比的丹药药材，实力也才炼体三重！更不要说突破炼体进入练气期了！这样的你，如何在这世上生存？如何能够守护月儿？难道你想让月儿反过来保护着你这废材过一辈子吗？！”

　　少年咧嘴露出牙齿，放肆笑道：“真情哪需般配，只有你们这种没有感情，一切唯利是图的老顽固才会谈及配与不配！”

　　“你找死！”白衣女子的手掌凌空一抓，少年脖子上顿时多出了五个指印。

　　少年心惊，发现还没有断去生机，顿时惨然一笑：“如今我为鱼肉，你是刀俎，想逃是逃不掉了，我还有什么话不敢说？反倒是你，既然要杀就痛快下手，如此婆婆妈妈，是想羞辱我，还是你顾忌我背后的势力，不敢动手！”

　　白衣女人放声大笑，又突然收声，森冷的盯着少年：“顾忌？你父亲张伯爵的确不凡，但渴望你死的可不只是我一人！你那几个叔父早就对伯爵之位虎视眈眈了，如果不是伯爵只有你一个独子，皇室又需要你这种没有修行前途的废物贵族，恐怕你振军伯世子之位早就换人了！”

　　“这事背后原来还有我叔父的影子！”少年痛心咬牙，强扯出的笑容更加凄然：“都想要杀我，可我有什么错……我和月儿两情相悦，有错吗？我生是张伯爵的儿子，有错吗！”

　　“我没错！这一切，不过是你们在私心作祟！”

　　笑容敛去，戾从心起，少年猛的瞪大眼睛死死盯着白衣女子。

　　“我说了，要怪就怪你自己是个废物吧！”白衣女人手掌凌空虚抓，少年立刻脸色通红，像是被掐住了呼吸一样，快要窒息。

　　似乎感受到死亡来临，少年被掐的通红的脸变得狰狞起来，愤怒地从牙缝里一字一句吐出：“我不甘心……若有来生，誓死杀你！”

　　“那我等你来生杀我。”白衣女子的手掌毫不迟疑用力一捏，对少年的誓言不屑一顾。

　　咔一声，少年带着满腔不甘，闭眼把脑袋歪到了一边，生机缓缓散去，只有一滴晶莹，带着他最后的遗憾滴下：可怜月儿要孤身一人，断肠一生……

　　白衣女人见状微微皱眉，随即一甩衣袖，少年就这么倒飞而下，朝毒雾深渊的中央坠落下去。

　　“真情有何用。”

　　白衣女子冷漠转身，飘然的朝山下飞去。

　　……

　　毒雾深渊。

　　这是个经年被无法蒸发的毒雾笼罩着的深谷，常年处于没有丝毫阳光照耀的阴暗冰冷状态，地面也是一层厚厚的，不知道积累了多少年的黑色沼泽。

　　一块方圆百米，洁白如玉的地板就铺设其上，呈现一幅极为强烈的黑白对比。白玉平台上，一盏太阳灯高高的挂着散发着光明，下面是太阳伞、沙滩椅、小桌子。

　　桌子上摆着一碟晶莹剔透的葡萄，一个玻璃杯中盛着冒着冰珠的红酒。更过分的还有架在玻璃烟灰缸上的一根冒着白烟的粗大雪茄！而沙滩椅两旁则是两台有着巨大喇叭的音箱，播放着震耳欲聋的激烈敲击音乐，周边凝固的毒雾都跟着节奏动荡着。

　　一只半人大小，背部绿得发亮，肚子白得雪白，头戴巨大墨镜的大青蛙，正随着音乐，跟人一样跳着节奏感非常强烈的舞蹈。


第2章 大青蛙

　　音乐突然停下，大青蛙也停了下来摆出一个固定的舞台动作。姿势持续了一会儿，这只大青蛙才甩着前爪，一摇三摆的朝沙滩椅走去。

　　“呱，没事跳跳舞，出出汗，还真是消磨时间的好方法呱。”大青蛙把身体扔到沙滩椅上，习惯性翘着二郎腿。

　　然后它一边端起酒杯喝了一口，一边抓起雪茄猛抽起来。

　　吐了几个烟圈后，大青蛙又眺望着灰暗的毒雾天顶一眼，突然有些忧郁的叹口气：“呱呱，本大爷真是悲催，居然掉落到这几乎没啥生命的绝地来了呱。好不容易找到这地方脑容量最大的生命附身，却没想到居然是个癞蛤蟆。”

　　“只是这样也算了，只是当初本大爷到底是脑容量不够还是怎么的？不把剩余的力量用来离开这个绝地，反而拿来给附身的癞蛤蟆美容呱！结果就是从癞蛤蟆变成漂亮的大青蛙，可能量却已经少到警戒线，不要说离开，能够维持在这儿生存都是难事。”大青蛙忧伤的喝了一口酒。

　　“呱呱，现在花费了这么多年，终于又存到可以施展移魂夺舍大法的能量，可这鬼地方，脑容量最大的就是本大爷这个身躯了，附身其他的家伙，恐怕又会因为脑容量变小而做出什么奇怪的事情来，到时候就永远都没有离开这地方的可能呱！”

　　“呱呱，所以，不要想啦，还是慢慢存能量，等待存够能量，终有脱离这鬼地方，去见见外面花花世界的一天！”

　　大青蛙一口喝掉酒杯的酒，再猛抽几口烟，从椅子上跳下来，扭扭屁股，晃动四肢感慨道：“休息够了，再来下一场的舞蹈表演吧！”

　　大青蛙摆出一个姿态，嘴角帅气的一抖，刚说出一个：“音……”就突然停住，愕然的抬头张望：“奇怪，什么声音？”

　　正仰望着时，突然见到毒雾穿了个小洞，一个物体急速掉落下来。

　　常年待在这地方，大青蛙的脑子都有些不灵活了，根本没有丝毫反应，傻愣愣的看着头顶掉落的那玩意。

　　当看清楚掉落的是个人的时候，大青蛙立刻咧嘴大笑：“呱哈哈！终于让本大爷等到啦，有人跳崖自杀啦！天啦！本大爷等这一天等得太久……呱……”

　　话没说完，啪吱一声，大青蛙直接被这具掉落的身躯压倒在白玉平台上。

　　可以诡异的看到，大青蛙直接变成一张很大块的肉饼，同样也让摔倒在它身上的那具躯体没有丝毫问题。

　　更诡异的是，大青蛙被压扁的时候，嘴巴噼里啪啦的吐出一大串的东西，不过都掉落到玉石板外的沼泽地，隐约有点印象是雪茄、酒瓶、酒杯、水果之类的玩意。

　　这躯体不用说，正是被白衣女子捏断脖子丢下悬崖的张仲军了。

　　大青蛙碧流一下子恢复原状，墨镜已经被丢到一边，瞪着两个大大的青蛙眼，炯炯有神的盯着张仲军的来回绕圈。

　　嘴里喃喃道：“呱呱，真是不错不错啊！模样帅气，骨龄才十四岁，身材健硕，除了脖子被捏断，其他都没什么大问题，至于沾染的那点毒素简直可以无视，而且心脏还有热度，正是最适合移魂夺舍的躯体啊！呱呱！本大爷走霉运这么多年，终于走好运啦！”

　　大青蛙兴奋的蹦跳起来，先是把张仲军的脖子拧正，然后很是急切的趴在张仲军胸口，额头贴着额头，急切的叫嚷道：“赶紧的，趁新鲜立刻施展移魂夺舍大法！”

　　“对了，是哪一种法术去了？呱呱！这青蛙脑袋的容量就是低！都得本大爷从心核中寻找！呱呱，找到了！开始！”

　　随着大青蛙的嘀咕，一股莫名的声音从它嘴里发出，无数金色诡异文字凭空出现，围绕着一人一青蛙的旋转着。旋转一阵后，金色文字分成两份的分别没入大青蛙和张仲军的额头内。

　　又这么寂静了一会儿，大青蛙张开眼，咧嘴笑了起来：“呱哈哈！老子终于又拥有人的身体啦！像这具身体如此年轻，还如此帅气，老子都不需要花费整容的能量，身为一块小鲜肉直接就能去撩妹啊！”

　　“呱哈哈！爽！终于可以出去享受这花花大世界啦！”大青蛙一边兴奋的呱呱叫着，一边围着张仲军，跳着那动感十足的劲舞。

　　只是正对着张仲军扭屁股的它，扭着扭着突然咯噔一下子停了下来，有些呆滞的瞪着大眼，看看自己的爪子和肚皮，再扭头看看依旧还躺在白玉地板上闭眼没反应的张仲军。

　　再然后它就直接跪按在地板上，有些哀怨的呻吟道：“呱呱，居然没有夺舍，也就是说老子失败了，真是的，又白浪费了能量，又得苦巴巴的存能量了。”

　　万分失落的大青蛙，再次两个后肢着地，如人一样的站起来，呸的一声，从嘴里吐出一根粗大的雪茄，自动点燃叼在嘴里，一爪背在身后，抬头三十度仰望灰暗的毒雾天空，一爪弹弹雪茄灰，一边吐着烟雾，一边感慨道：“真是寂寞如雪的生命啊！”

　　张仲军呻吟一下，麻利的爬起来，然后一边摸着脖子，一边满眼好奇的左顾右看。

　　首先入眼的就是一块白玉地板，再然后是地板外面绿得发黑的毒雾，张仲军第一时间就醒悟自己身处于毒雾深渊了。

　　不过他不是被白衣女子捏断脖子了吗？而且从这么高掉落下来，不但复活了，还一点伤痕都没有，这是怎么回事？

　　他很自然的把目光放在那叼着一根冒烟的竹筒，背着手，人模人样看着天空的大青蛙身上，呃，这应该是大青蛙吧？

　　张仲军忍不住揉揉眼睛，确定背对着自己的生物，还真是一只巨大的大青蛙。他的双眼立刻露出惊喜的神色，嘴里忍不住惊呼出声：“是圣兽！”

　　大青蛙听到动静，忍不住扭头，这一看，它的大眼睛直接就凸了出来，雪茄也掉在地板上。


第3章 圣兽大人

　　张仲军没有丝毫惊异，反而咧嘴露出笑容，很是恭敬的行礼说道：“是前辈您救了晚辈吗？晚辈谢谢前辈的救命之恩！”

　　“呱！你怎么活过来了？老子没给你施展复活术啊！”大青蛙先是指着张仲军大吼道，但不等张仲军反应过来，大青蛙就拍拍脑袋自言自语起来：“等等，等等，我之前施展了什么法术啦？妈蛋！这身体的脑容量太小就是麻烦事！刚才还施展过的，一下子就忘了！”

　　“等等，等老子仔细想想！”大青蛙说着，再次变出雪茄，自动点燃，然后就叼着雪茄一边抽，一边背着爪子的绕着张仲军踱步起来。

　　张仲军没有吭声，很是安静的坐着，目光随着大青蛙移动，心头满是惊喜，对于有个不俗的家庭的张仲军来说，那些圣兽的传说并不陌生，他也一直都把这些故事或者传说当做真实存在的，在他的认知里，眼前这个会说话，会和人一样的举动，能够变出稀奇古怪的玩意的大青蛙，就是圣兽。

　　要是让外面的人知道这毒雾深渊下藏着一只圣兽，不要说官府了，就是那些平民，都会尝试着进入这毒雾深渊寻找圣兽的！

　　“不知道能不能拜这位圣兽前辈为师呢？既然这位圣兽大人愿意救下自己，那么肯定也愿意教导自己修炼的吧？没错，就算没法拜师，让圣兽大人指点一下，自己也肯定受益匪浅！说不得就能突破炼体三重的瓶颈！自己之所以死，不正是让人觉得是个废物吗，如果有圣兽指导，那自己这块废物就有极大的可能变废为宝。”

　　张仲军脸上依旧保持着恭敬的神态，心里面却激动万分起来，手指几乎把大腿都给捏肿了。

　　“不行，我不能激动，父亲曾告诫过，做任何事都不能激动，我一定得镇定下来。”张仲军小心的控制自己的呼吸，心情慢慢平静下来了。他再次保持标准跪坐的姿态，一边小心注意着大青蛙的动作，一边仔细的窥视着四周的情况。

　　这一偷窥，他眼中惊奇神色更浓了，白玉铺就的平台上还有那些极为珍惜的水晶杯和那不像玉不像木头白色的凳子椅子，以及那两个黑色的奇怪箱子，当然还有那奇怪的发出太阳光的玩意，而毒雾就被这太阳般的光芒阻隔在外。

　　那圣兽大人嘴巴咬着的木棍一样点燃以后还会冒烟的玩意也很奇特。

　　张仲军虽然好奇万分，但也没有特别在意，反而恭敬的等待着大青蛙问话，毕竟这只圣兽是自己的救命恩人，而且他还想拜圣兽为师呢。

　　只是张仲军很快就涌起一股沮丧的心情：“唉，父亲虽然从没有下断言，但张叔这位父亲的左臂右膀却说过自己根本没有修炼资质。自此以后父亲就不再逼迫自己修炼，也不再让自己吃那些苦涩的药汤，这说明自己真的没有修炼资质，这样的情况，圣兽大人会有办法解决吗？”

　　“圣兽大人对你已经有救命之恩了，还敢苛求它解决修炼资质问题？张仲军你胆敢如此做，真是太贪得无厌了！”

　　想到这，张仲军的心彻底平静下来，这么多年来，他已经习惯不给别人找麻烦，之前见到大青蛙后，忍不住幻想着得到圣兽大人的指点解决掉自己修炼资质的问题。但多年的失望又让他直接把这念头丢掉。没有上进心，是府邸里那些长辈一脸恨铁不成钢神情对自己的评语。

　　但有什么办法呢？自己资质如此差劲，他也不想让关心他的亲人为他的事苦恼，没有上进心就没有上进心好了，这样父亲和月儿姐姐也能轻松许多呢。

　　看看这百米外就是一片浓黑毒雾的场景，张仲军又多了一些忧伤，这里是万丈深渊，就算没死，但想要出去也是难如登天，如果不能快点出去，月儿姐姐应该会很伤心吧。

　　大青蛙嘀嘀咕咕的走着，但它的身躯突然停住，雪茄再次掉落到地上。

　　张仲军怎么说都只是一个被保护得很好的十四岁孩子，虽然有着自己的想法，但也有小孩子心性。

　　看到那冒烟的木棍滚落到自己面前，他不由得有些好奇，但不敢碰触，只是一边看着大青蛙，一边偷偷的喵一下那根雪茄。

　　“呱！我靠咧！刚才老子我施展的不是夺舍大法，而是他娘的生命共存大法！也就是说，老子以后的老命就跟这个扑街仔链接在一起？！这凡人的小命也太短了，老子可是亏死啦呱！”

　　“不行！不行！老子可不想把老命分给这扑街仔！得让这扑街仔突破凡人达成永恒才行！不然老子可真是亏死了！”

　　“嗯，不能把这话说出来，免得这扑街仔有了依仗反过来威胁老子！老子该怎么怂恿这扑街仔努力修炼呢？这扑街仔这么大了居然才炼体三重，真是垃圾啊！”大青蛙盯着张仲军，脑子里各种念头闪动个不停，但始终没有说话了。

　　张仲军也不吭声，只是看着看着，他就研究起大青蛙的身形外表来。

　　“哇，这位圣兽前辈的肤色好漂亮哦，白的地方雪白得如白玉，绿色的地方绿得像翡翠，光滑中带着光泽，真漂亮。”张仲军满是感慨。

　　大青蛙是啥人，第一时间就看出张仲军眼中流露出来的神色，那里面没有丝毫惊异，更没有惊恐，有的只是好奇，这让见多识广的它都忍不住一愣。

　　大青蛙嘴巴一吐，一张漆黑的华丽大班椅就这么出现，然后它蹦上去，翘着二郎腿，再次吐出一根雪茄，吐口烟后，斜着眼睛问道：

　　“小子，你叫啥名字，怎么掉落到这地方来了？现在外面是啥年月？统治天下的是谁啊？”

　　张仲军眼珠子在椅子上仔细观察着，嘴里恭敬地说道：“前辈，晚辈叫张仲军，是龙石郡左风县张家子弟，现在是嘉德54年4月初三，嘉德皇帝在朝。”

　　除了掉落到这毒雾深渊的原因，其他的都说得清楚了。

　　“皇帝？难道这个世界没有修士存在？”大青蛙也有了一丝疑惑。不过不以为意地说道：“小子，想不想要修炼啊？可以让你成为这个世界最牛逼的人哦。”


第4章 万漏之体

　　“小子，想不想要修炼啊？可以让你成为这个世界最牛逼的人哦。”大青蛙不以为意地说道。

　　张仲军闻言眼神立刻燃起了炙热的光芒，这不正是自己之前渴望的吗？

　　但想到自己身体的情况，他又黯然起来，很是沮丧地说道：“前辈，晚辈的身躯不知道怎么回事，根本不适合修炼，吃了不知道多少极为珍惜的丹药，却根本留不住元气，晚辈三岁开始修炼，但到现在都十四岁了，却依旧还是炼体三重。”

　　“极为珍贵的丹药？切，这小地方能有什么珍贵丹药。”大青蛙不屑的撇撇嘴，一跃跳下椅子，咬着雪茄，一摇三摆的走过来：“等老子检查一下，啥垃圾资质都难不住老子的，老子有着大把适合各种垃圾资质修炼的功法！”

　　说着，大青蛙把爪子搭在张仲军的身上。

　　张仲军自然流露出期待和紧张的神色，虽然以前的自己为了不让父亲和月儿姐姐愁苦，他愿意显得无心无肺的。

　　但要是自己有能够修炼有成的机会，就算只是万分之一，他也绝对会全力以赴去争取的！

　　一种古怪的感觉就涌上大青蛙的心头，等它在那因脑容量而弄得乱七八糟的记忆中找到含义的时候，忍不住呆滞住了。

　　张仲军眨巴下眼睛，因为这只之前蛮严肃的大青蛙，突然又瞪大眼睛，舌头吐出老长老长的。

　　不过青蛙瞪眼吐长舌头，应该是正常现象吧？只是这是惊讶的表情吗？

　　张仲军立刻如同被泼了一盆冷水，刚刚涌起的激动和热血也冷却了。

　　“唉，看来自己的资质问题，根本没有解决的可能了，不然圣兽大人不会如此表情的，可是，真的好不甘心啊，好不容易死而复生，这么幸运碰到圣兽前辈，竟然还是不能解决问题，难道自己就要在这儿老老实实的度过余生了。那月儿姐姐一人在外，可怎么熬……”

　　张仲军脸上露出哀伤的神色，不过这神色很快消失，就这么静静的等待着大青蛙恢复过来。

　　不过因为大青蛙一动不动的，张仲军等了一阵后，小孩子的心性自动涌了起来，忍不住小心的戳戳那长长的舌头。

　　看到大青蛙依旧没有反应，张仲军忍不住俯下身去研究那根长舌头了。

　　“我靠咧！不是这么玩我吧？附身夺舍术搞成同生共死术也就算了，可为毛里面会有认主状态？难道是因为老子现在的身体是青蛙？！虽然这认主状态对老子没啥妨碍，可他喵的，这个主人每提升一级老子这个仆从就得奉献一份宝物的设定是什么鬼？！”

　　“苍天啊！大地啊！老子的宝物可是无数年精挑细选下来的珍宝啊！为毛要给这扑街仔？！而且这扑街仔现在才炼体三重，等这扑街仔升到顶的时候，老子的宝物不全都是他的？！”

　　“呱呱，老子不舍得宝物啊！可看这扑街仔傻逼傻逼的样子，炼体三重的实力，随随便便就会挂掉，和他同生共死的老子，就要抽取生命精元去给他补命！原本老子能活一万年，几次下来后能活一百年就幸运了！”

　　“这不是逼着老子让他修炼，逼着老子必须给他宝物吗？！妈蛋！这是老子以前学会的法术吗？为毛这么坑的法术老子都会去学啊？！学就学了，又为什么要把这法术给施展出来？！脑容量低就是坑啊！”

　　大青蛙在脑子里做了一番激烈的争执，最后没法，这坑只能自己扛了，相比起小命来说，宝物倒也是次要的，所以还是赶紧让这个扑街仔实力提升吧。

　　正准备好好检查一下张仲军身体缺陷的大青蛙，回过神来后，直接就暴跳如雷：

　　“我靠你个扑街仔！你居然把老子的舌头给打成蝴蝶结？！”

　　“前辈，晚辈觉得您的舌头红红的，软软的，打成蝴蝶结一定很好看。您看，是不是很好看呢？”张仲军傻乎乎的拎着大青蛙的蝴蝶结舌头向大青蛙展示。

　　“好看个毛线！这是老子的舌头！不是他喵的红丝带！赶紧给老子解开！”大青蛙蹦跳起来，但舌头被张仲军抓着，只能在那儿张着嘴比手画脚的怒骂着。

　　“哦哦，晚辈这就解开。”张仲军自然听命解舌头结，但一边解还一边嘀咕：“奇怪，很好看的啊，为何前辈不喜欢呢？”

　　舌头结解开，嗖的一下子缩回了大青蛙嘴巴里，而大青蛙吐出根雪茄，叼着抽烟，透过烟雾打量着眼前再次恢复恭敬模样的张仲军。

　　“我靠咧！这货神态话语看起来那么纯良，可行为却这么腹黑，不会是扮猪吃老虎吧？”

　　“不过老子倒是希望这个扑街仔是扮猪吃老虎，不然真那么纯良的话，以后的日子肯定很难过！”

　　“算了，管他性格如何，现在老子和他同生共死，谁也不能伤害谁，他就是邪魔转世和老子也没多大妨碍，还是先看看这货的身体到底怎么回事好了。”

　　吐了几口烟的大青蛙，再次绷着脸，上前来给张仲军检查身躯状况。

　　很快它眼珠子再次凸出，舌头也伸了出来，不过和之前相比，那长长的舌头飞速的缩了回去。

　　“我靠！不带这么玩的！这货居然是万界无一，比无漏之身更难得的万漏之体？！”

　　“妈蛋！为毛是万漏之体啊？！不知道这种身体，每填补一个漏洞都得耗费巨量的资源吗？！虽然最后漏洞全部补完了，绝对是纵横万界无一敌手的超级牛逼货！但是前面补漏洞的时候知道是多么的坑人吗？！”

　　“以前不是没出现这样万漏之身的人，可不是在开始修炼前被拿去炼药了，就是修炼后为了填补漏洞收刮资源而直接成为超级抢劫犯被格杀掉！而唯一达成彻底把漏洞填补完毕的超级大牛，又早不知道跑到哪儿去了！搞得这玩意都成了传说！”

　　“可为毛老子的脑子里却有着这种万漏之身填补漏洞的所有过程，而且还知道这身躯达到一定程度后就开始牛逼起来的场景！这是勾引老子去帮这扑街货填补漏洞吗？！”


第5章 代师收徒

　　“妈蛋！为毛想要找其他记忆找不着，有关万漏之体的知识，不用找就滚滚涌来啊！呱呱，老子好纠结啊！那前景诱人，特别是这万漏之体又是和老子同生共死的，到时他牛逼，老子也超级牛逼啊！可是一想到老子需要付出的资源，老子就不舍得啊！”

　　大青蛙纠结万分，那个同生共死可不是那么简单大家一起生大家一起死，而是把力量平均分配给两边。现在是大青蛙这边只能在张仲军出事时无奈的输送力量，可要张仲军填补漏洞后，那可就反过来给大青蛙输送力量了。

　　而且这种事情是不可逆的，想要不给都不行，就算一方成了宇宙意志那样的实力都不行，到时候要么你为了保住逼格把对方扯上来，要么你掉落到双方均等的地步！

　　可以说这契约法术牛逼哄哄的，跟拿宇宙意志发宏愿一样，大青蛙绞尽脑汁都不知道自己怎么学来这种等级高得吓人的法术，反正就这么自然而然的施展出来了。

　　有了这个保障，投资是不会亏的，但这种很长一段时间必须持续投入，而且期间没有丝毫收入的投资，绝对会让任何一个投资者胆寒的。

　　最终大青蛙还是下定了决心，让它下定决心的，除了那个诡异的契约外，更多的是它在这鬼地方呆腻味了，出不去，那些藏着的资源没有丝毫用处，还不如投到张仲军身上，起码他能带自己出去对吧？而且这投资又不是没回报，只是时间太长了一点，投入太大了一点罢了。

　　想清楚这些，大青蛙嘴巴一吐，一席黑色的席子就出现了，它有些别扭的跪坐在席子上头，爪子按着大腿，绷着脸地说道：“小子，拜师吧。”

　　心头在叫骂：“妈蛋！老子莫名其妙的成了你的仆从，而且还是契约规定的，敢占老子的便宜，老子就收你为徒，好好虐你！”

　　张仲军先是一愣，接着就惊喜万分，他本来已经打消了自己之前拜师圣兽的臆想，却没想到，这样一个机会居然就这么落了下来！

　　他二话不说，直接欢喜的跪下磕头，口称：“徒儿拜见师傅！”

　　只是谁都没想到，他一个头磕下去，大青蛙像是屁股坐着土炮一样，轰的一下子就被炸上了天！

　　张仲军有些傻愣愣的抬头看着大青蛙，他搞不明白这是怎么回事，不是拜师吗？怎么圣兽大人突然跳到天上去了？

　　大青蛙直接炸得飞到天上的毒雾云中，等它掉下来时，身子已经漆黑一片，但依旧精神十足的怒吼道：“我靠！老子居然忘了生死契约里含有主奴契约！老子不能收他为徒的！妈蛋！扑街仔！你继续磕头拜师！老子代师收徒了！”

　　话说着，啪叽一下子，大青蛙掉到了沼泽地里，不过它很快就浮起来，一跳又跳回了白玉地板上，身子一抖，那一身黑色的颜色也被抖光，再次恢复绿色和白色的肤色。

　　不管是拜大青蛙为师，还是拜大青蛙的师傅为师，都是张仲军求之不得的事情，所以他想也不想就继续磕头。

　　而这时大青蛙已经一摇三摆的来到边上，看看自己光秃秃的胯下，撇撇嘴嘀咕：“妈蛋，好在没蛋，不然刚才那一下绝对蛋疼！不过也是老子自己找苦头吃，拜师就拜师了，还把这标准的拜师席拿出来显摆！也幸好如此，不然以后老子想以师傅身份教训这扑街仔的时候才发现身份问题，那麻烦更大！”

　　大青蛙嘀咕完，嘴巴一张，那一席怎么看怎么普通的黑色席子，自然缩小飞回它的嘴巴。

　　看到这一幕，张仲军忍不住流露出好奇的神色，仔细的盯着大青蛙的嘴巴死看，心头忍不住嘀咕着：“圣兽大人，哦，应该是师兄大人，它好奇怪哦，难道它肚子里有着一个传说中才有的储物空间？应该是吧，毕竟好多东西都是从师兄嘴巴吐出来的。就是把这储物空间放在肚子里很是怪异，不过师兄是圣兽，这样也正常吧？”

　　大青蛙没在意张仲军那诡异的目光，直接摆摆手：“起来吧，以后你就是老子的师弟了，其他事你现在还不需要清楚，只需要知道咱这个师门叫临天门就行，没有山门，也没其他弟子，整个宗门就咱们两人。”

　　“我既然替师收徒，那么自然会教给你功法，同样也会让你快速成长起来。咱这个师门规矩不多，就一条，不能欺师灭祖同门相残，其他的想干嘛就干嘛，杀人放火奸淫掳掠都没有丝毫问题。”

　　大青蛙一边说，一边背着爪子，一摇三摆的来回踱步。

　　“是！”张仲军很是乖巧的点头，心头默默牢记着自己所在的门派名称：临天门！

　　“你现在这状况，想要靠苦练达到练气一重，是没有丝毫可能的，所以你就死命嗑元珠吧，一些修行门派严令要求弟子必须苦练升级，只有万般无奈之下才能嗑元珠突破。说是培养弟子的坚韧性格，其实就是穷逼！”

　　“稍微有点资本的，谁会苦练升级的？嗑药还有个药性过量的问题，嗑元珠可没有这个问题存在，白痴才会有无后患的捷径不走，反而去享受攀爬崎岖山路的艰苦。”

　　“虽然咱门派就咱两人，你这货也是个穷逼一个，但你师兄我可不是穷逼，而且还是个大富豪，你升到高级了，老子不敢说，但你低级的时候，元珠绝对是管够的！呐，先拿十个去嗑着玩。”

　　大青蛙说着随手往后一甩，几十颗指头大的乳白色珠子就落到张仲军面前。

　　张仲军慌忙接住，下意识的捧在一起，并且因为怕掉下来，略微用力捂着，就让他很惊奇的事情出现了，这几十颗珠子毫无困难的凝聚成一颗大了点的珠子。

　　拿着这大珠子看了一下，尝试着两手去分开，很轻易的分成两个小了一倍的珠子，继续分，同样轻易的又重新分成了几十颗指头大的珠子。只是想要把那指头大的元珠再分，却怎么弄都弄不了，那珠子感觉比石头还硬。


第6章 元珠

　　大青蛙扭头看了一眼，再次回头背着手一边踱步一边说道：“没见过元珠吗？哦，你是个穷逼，自然没见过这玩意，不用白费劲了，基础单位的元珠是没法摧毁的，只能通过吸收里面的元气来消耗。”

　　“而且这元珠有个奇特的特性，可以无限制的凝聚在一起，一亿颗都能聚成一颗的样子，并且意念一探，就能知道这种凝聚的元珠有多少个基础单位，而分裂凝聚的元珠，最低就只能分裂到基础单位。”

　　“元珠任何状况都能被吸纳，而且半废的元珠凝聚在一起后，可以轻易算出标准元珠量，并且还可分裂出完整的元珠，因为方便计算、不可摧毁、实用的特性，所以这元珠又是修士中人最基础的货币，一些特定物品可是只接受元珠交易的。”

　　“在凡界，这一粒的基础单位的元珠，足以可以换来上千斤黄金，而且还有黄金都没得换！甚至一般的宗门，嫡系弟子都没法得到元珠，也就是你师兄我如此财大气粗，你这小子才能一下子得到这么多。”

　　其实在大青蛙说出这珠子是元珠的时候，张仲军就已经心头大震，他虽然没有见过，但却曾听父亲感慨过一句：“要是能够弄到元珠让你吸纳，应该可以快速提升实力的！”

　　而现在自己手中就有几十枚元珠！一想到这，张仲军哪儿还能忍耐，也顾不得听大青蛙在那边唠叨了，直接盘膝坐下，把元珠放在手掌心，开始运转父亲传下的吸纳心法。

　　但他很快就睁开眼，无奈的看着手中的珠子，心头满是沮丧，因为他根本连感受都感受不到元珠中的元气，更不要说吸纳了。

　　连元珠都没法让自己提升实力啊。

　　张仲军略微失落了一下，很快就恢复了，或许是失望太多的次的缘故，他现在已经能平静的对待失败了。

　　他很平淡的把珠子丢在地上，有些百无聊赖的拿珠子撞珠子。

　　大青蛙在自夸自卖的喷了一番口水后，一脸傲然模样的回头准备享受张仲军的崇敬目光，结果看到张仲军玩珠子的样子，直接怒骂道：“我靠！你这个扑街仔！你居然把元珠拿来打弹珠？有你这么败家的吗？！”

　　张仲军正要解释，但心中一转，或许让师兄从一开始就觉得自己是个没有上进心的废材比较好吧？这样师兄也不会像父亲那样失望。

　　心头有了决定，张仲军自然一脸傻笑地说道：“很好玩的啊师兄，一起来怎么样？我让你三个珠子哦。”

　　“好玩？！我让你好玩！”大青蛙怒了，直接呱的一声，蛙跳着的朝张仲军扑去。

　　“哈哈，师兄，跟我玩捉鬼啊？哈哈，来抓我啊！”张仲军兴奋的跳起来，立刻在被大青蛙扑倒前躲到一边去了。

　　看看自己的爪子，大青蛙忍不住有些呆滞，自己居然扑空了？开玩笑吧？等看到张仲军在边上做着鬼脸招惹自己，忍不住嘴巴一张，舌头吐了出去，把张仲军给卷了回来。

　　而张仲军自然死命喊着：“啊！师兄你作弊！而且还这么恶心的用舌头来捆我！”

　　“我靠！说我恶心！看我不虐死你！”大青蛙恼怒的死命踩着张仲军，可因为同生共死，以及隐藏主仆契约的关系，根本没法伤害到他，反而张仲军被挠痒得很，死命的大笑。

　　最后没法子的大青蛙只好绷着脸说道：“小子，你再闹，老子放屁给你吃！”说着扭着屁股来到张仲军脑袋上，这招立刻吓得张仲军乖巧起来。

　　看着跪坐在边上又恢复乖巧模样的张仲军，大青蛙有些无奈的拍拍脑袋：“呱，真不知道老子这个代师收徒的决定是不是个错误啊！”

　　只是按照大青蛙的性格，开始投资了，自然就不能放弃，或者说自施展那坑爹的法术后，就没有其他的选择了。

　　它瞄了一眼张仲军，撇撇嘴：“妈蛋，亏老子之前还想让你毫无障碍的一路攀升，居然逼得老子得用放屁给你吃来威胁你，老子不给你找些困难，老子就不叫……呱？老子叫什么了哇？呱，这悲催的脑容量，居然连自己是谁都给忘了！”

　　苦着脸的大青蛙自然把气撒在张仲军身上，朝着张仲军呸的吐一口，一枚模样古朴，有着诡异花纹的金属手镯就这么落到张仲军的手中。

　　张仲军立刻丢掉元珠，拿起那手镯新奇的把玩起来。

　　吐完之后，大青蛙才傻愣着瞪眼，靠咧，它怎么会吐出这么个玩意给这扑街仔？之前装牛逼给了几十个元珠也就算了，可为毛又送一个半法宝？东西多也不是这么白送的吧？

　　不过东西送出去，以大青蛙的本性自然不会再要回来，它忍住不爽，冷声说道：“先滴血，然后戴在手腕上，这是老子专门给你挑选的重力手镯，用来给你在炼体时期锻炼身体用的，当然，你要乐意的话，可以戴到突破练气九重。”

　　话说完，大青蛙又忍不住嘀咕道：“妈蛋，这玩意怎么都是宝物，可为毛那诡异的契约规则却没有限制？让老子一吐就吐出来了，可那些老子想要的宝物却怎么都弄不出来？还有，这样对比一下的话，等这扑街仔升级了，老子被迫贡献的宝物岂不都是法宝级别？！”

　　想到这，大青蛙的脸更加铁青了。

　　“哦。”张仲军应了一声，然后把手指放到嘴里去咬，但看他咬了好一阵，都没咬出血来，大青蛙忍不住没好气的嚷道：“干嘛这么磨蹭？”

　　“师兄，我怕疼。”张仲军可怜兮兮的看着大青蛙。

　　“我靠！没法忍了！”本就不爽的大青蛙终于爆了，怒吼一声，冲过去，先是一脚把重力手镯踢到空中，等手镯掉下来的时候，再一个猛抽，朝张仲军鼻子击去。

　　张仲军惨叫一声，鼻血喷出来，恰好把反弹回去的手镯浇了个通红。

　　大青蛙则挺身而立的背着爪子，大嘴叼着雪茄望着漆黑的天空，一脸淡然的喃喃自语道：“看来老子的猜想真没错，没法用拳头伤害契约人，但可以借用外力嘛。呱呱，师弟，以后有得玩了。”


第7章 重力手镯

　　张仲军一擦鼻子，满是好奇的拿起那枚手镯把玩，然后很自觉地戴到手腕上。

　　大青蛙咬着雪茄贼笑一下：“看到手镯上的那个凹洞没，拿一颗元珠放进去。”

　　张仲军听话的从地上拿一颗元珠放了进去，原本乳白色的珠子突然冒出一道光亮，就这么变成液体的直接渗透到手镯里面去了。看到这一幕，张仲军不由得眉头一扬。

　　再然后，他就直接趴在地上没法动弹了，嘴里喊着：“师兄，好重啊！”一边在挣扎着自己的四肢，只是看这货的表情，怎么都是好奇多于惊奇。

　　大青蛙吐口烟不屑地说道：“重什么重，这只是增加一倍重力呢，等你能够自由活动了，还有两倍重力等着你，好好享受吧。”

　　说完也就不再搭理张仲军，自顾自的回到它的舞台处，一个响指，震耳欲聋的音乐再次响起，大青蛙也戴着墨镜重新开始搔首弄姿跳着它的劲舞。

　　张仲军的好奇心也转移到大青蛙和那大喇叭上面，不过仔细盯了一会儿，发现自己根本没法靠前去查看，只好又把注意力放在自己身上。

　　随着挣扎，张仲军身上的汗水都快渗透出衣服了，头发更是被打湿，他也终于能从趴着的状态变回盘坐的状态。

　　他略微挺直一下腰杆，吸了口气，然后吃力的弯腰抬手，朝掉落在身边不远的一颗元珠抓去，抓到珠子后，又像是抓着百斤重的物体一样，缓缓的挪回来。

　　吃力的保持着盘坐的姿势，张仲军将珠子放在手掌上，然后闭上眼睛，再次运行父亲教授自己，从三岁开始修炼到现在，已经滚瓜烂熟的调息心法。

　　一开始始终没有动静，但张仲军没有急躁，也没有放弃。

　　持续了好一阵子，手中的珠子猛地一震，一缕乳白色的气体从中渗透出来，像是受到控制一样，缓缓的升高，沿着张仲军的鼻孔钻去。

　　大青蛙扭头瞄了张仲军一眼，不由满意的点点头。跳了一阵舞后，它也想开了一些。

　　“看来这小子虽然一副天真浪漫的模样，但却依然有着一个武者的心呐，这就好，最怕这货跟他的表现一样属于无心无肺的家伙，那样可就麻烦了。老子肚子里的那些好玩意想拿都拿不出来，只能等这货升级的时候看运气才能得到。”

　　“所以升级好啊，只有升级才能得到好东西，只有升级，老子的生命力才不会被无端消耗掉！当然，更是只有升级，老子才能出去啊！所以小子，努力升级吧，外面的世界可比你想象得更加精彩呢！”

　　只是大青蛙这货虽然说着很有感触的话语，却把音量调得更高，它也又蹦又跳的跟着节奏呱呱的大吼大叫起来。

　　张仲军倒是没有被这些噪音打扰，依旧闭眼运转着功法，说明他意志力和心境都是非常不错的。

　　大青蛙已经蹦了好几条曲子，它停下来喝喝红酒抽抽烟，等看到张仲军手中的珠子居然还是乳白色，不由得怒了：“靠咧！你这什么心法啊？大半个时辰居然还没磕掉一颗元珠？你这资质何年何月才能突破到练气期啊？！”

　　“师兄，你不是说帮我挑选好功法的吗？”张仲军睁眼可怜兮兮的看着大青蛙。

　　“靠！你不知道你是万漏之体啊！练气之下根本就没有适合你的功法，你就只有一根筋的填补自己身体的漏洞，等补到练气了，才能找到适合你学习的功法！”大青蛙不屑的吐口烟。

　　“那我该怎么修炼啊？”张仲军苦着脸问道。

　　“简单，老子之前不是让你嗑元珠吗？你不知道啥是嗑的意思？”大青蛙斜着眼叼着雪茄的说。

　　张仲军眨巴下眼睛，显然在思索嗑是啥意思，等明白过来后，直接吃力的抬手，把珠子塞到嘴里。

　　咔嚓几下，张仲军苦着脸的说：“师兄，好硬，嗑不破。”

　　大青蛙一拍脑袋无语道：“你还真实诚，直接吞掉！”

　　“哦。”张仲军立刻脖子一伸，咕噜一下子把元珠给吞下去了。

　　“然后继续运转你的心法，再加上拼命的运动就行了。”大青蛙淡然的吐口烟说道。

　　“哦”张仲军自然听令行事，一边专心运转心法，一边挣扎着站起来，开始缓缓的跑步。

　　汗水哗啦啦的流下来，张仲军脖子上的青筋直冒，显然是用着吃奶的劲，一段时间后，张仲军已经明显体力不支了，却依旧坚持着。大青蛙背着手叼着雪茄，很是满意的点头。

　　张仲军已经快要到极限了，眼睛也有些迷糊看不清，但他知道自己还能坚持，以前他也时常如此进行极限训练，你以为极限到了，但只要坚持，突破过去了，那么就会发现新的极限还有好一段路呢。

　　张仲军的意志非常坚定，不然一个根本没法吸纳任何丹药，没有丝毫修行前途的废材，凭借什么晋升到炼体三重的？

　　要知道这炼体三重，可是能够做到瞬息出刀三次，百米跑只需要6息，可以扛着100斤物体不停歇的行走100公里！

　　帝国军队里，能够达到炼体一重的都是精锐士兵了！炼体三重都能当个百人将！

　　只是，就算如此又如何？张仲军不是平民百姓，大家对他的要求也不是什么炼体期。

　　只有达到练气期以上的实力，才能在未来继承爵位后，有能力保住当前的荣华富贵，才能继续领着依附在张伯爵府的众人，去赚取更多的利益。所以无论张仲军心性如何，只要没法踏入练气期，他就是一个废人，所有人都无视的废人！无关情感，只因为利益关系。

　　但皇室却很乐意看到，皇室期待出现有实力的臣子，但不乐意世袭爵位的臣子一代比一代强。一个世袭贵族，代代如此牛逼的话，绝对会形成一个牢固而强大的小利益圈子，这不符合皇室的利益，皇室巴不得所有贵爵之家的后代都是白痴笨蛋！

　　这也是张仲军被人鄙视却依旧活得好好的缘故，皇室可是每隔一段时间就来询问他的情况。现在被白衣女子谋害，可想而知，自己消失了这么久，现在左风县一定是暗流汹涌了。


第8章 实力嗑得飞起

　　张仲军虽然与人为善，没有多大的野心，但他也希望自己不要让亲近之人失望。

　　原本因为体质问题，没办法，而现在遇到传说中的圣兽大人，还愿意帮自己升级，张仲军有什么理由不去努力！

　　所以他就算是几乎失去了意识，但身体还依旧在承受着一倍重力的慢跑着。

　　突然，一股清凉的感觉直接从肚子渗透到全身，张仲军也清醒过来，之前的疲倦彻底消失，那股作用于全身的重力也变得轻了一些。这不是突破极限，而像是歇息了好一段时间后出现的状况。

　　大青蛙躺在躺椅上咬着雪茄吃着水果喝着红酒，晃晃二郎腿，不屑的嘀咕道：“靠！真不愧是万漏之体，吃个元珠居然如此长的时间才消化，这元气已经足以让普通人从练气一重突破到练气二重了，居然只是让他突破到炼体四重，99.999%的元气都从漏洞飘溢出来，真他喵的浪费啊！”

　　比起大青蛙的不屑，张仲军已经欢喜的跳了起来，忍不住雀跃的跑过来欢呼道：“师兄师兄！我现在是炼体四重啦！我终于是炼体四重啦！”

　　“高兴个屁！看看你四周飘溢的元气吧，足以让一个练气一重的人晋升练气二重了！现在全浪费了，简直就是超级败家子！”大青蛙训了张仲军一顿。

　　张仲军闻言不由得沮丧低头，之前还以为自己终于可以快速升级了，却没想到自己为了提升到炼体四重就吃掉了一颗元珠！这可是自己那身为伯爵的父亲都没有办法弄到一颗的宝物啊！

　　大青蛙看到张仲军兴奋的劲头一下子被自己打消了，不由得得意的晃着二郎腿说道：

　　“不过谁让你师兄我是个大富豪呢，所以没说的，继续嗑！对了，别忘了用意念把重力手镯的重力调到二倍！快去！别磨蹭！”说着挥手赶人。

　　张仲军立刻清醒过来，没错！自己的资质已经被确定是万漏之体的垃圾资质，但就跟师兄说的一样，谁让自己有个拥有非常非常之多宝物的师兄呢？而且这个师兄还乐意栽培自己！

　　张仲军猛点着头的应了一声，跑去捡了一颗还遗留在地上的元珠，一口吞掉，然后意念控制手镯提高二倍的重力。

　　在滴血后，这手镯就和张仲军有了莫名的联系，所以不用教，他就知道怎么操控。

　　二倍重力出现，张仲军再次被压趴下。

　　大青蛙没去理会张仲军，反而摸着粗大的喉咙嘀咕道：“妈蛋！搞毛啊！居然有东西涌上来！靠咧！应该是那扑街仔升了一级后，因为契约的缘故，老子得贡献一件宝物的关系！”

　　“我靠！不行，现在这货才是炼体四重罢了，要啥宝物，以这货的性子，出去后肯定会炫耀宝物的，那不是找死吗？宝物被抢就被抢了，可要是那扑街仔被干掉，那老子却得输送生命力让他复活的！这么亏本的事绝对不能干！所以给老子憋下去！绝对不能吐出来！”

　　大青蛙挣扎一段时间后，终于把那股吐意给压了下去，只是它清楚虽然强行压制住，但是不能让张仲军攻击它，凭借宝物和张仲军的诡异联系，只要他攻击自己，法宝就会不受控制跳出来跑到它主人身边去的！

　　“妈蛋！这样一来老子岂不是变成掉宝的怪物？被人殴打会吐宝物？真他喵的！以前感觉待在这地方无聊死命想要出去，现在看来，以前的生活岂止是不错啊！”大青蛙欲哭无泪了。

　　看着那已经挣扎起来，继续汗流全身缓步跑的张仲军，大青蛙有些狰狞的嘀咕道：“小子，看老子以后怎么折腾你！”只是这话说出，大青蛙又想起来，按照那诡异的契约，到时很可能是自己反过来被张仲军折腾的，它忍不住又加了一句：“要是折腾不了你，老子去折腾你亲近的人！恶心死你！等着享受吧！”

　　大青蛙死命想着各种折腾人招数，想到兴奋处还手舞足蹈的呱呱叫起来，不过随着它的无聊，慢慢进入梦乡。

　　只是正睡得舒服的时候，突然感觉到自己的屁股被摸了一下，大青蛙立刻敏感的蹦跳起来，张眼看去，赫然发现欢笑着朝外跑的张仲军。

　　“我靠！你居然敢摸老子的屁股？！不想活啦？！”大青蛙怒吼着蛙跳去追张仲军。

　　而张仲军一边快速躲闪，一边欢笑道：“谁让师兄你没听到我晋升炼体五重的欢呼啊！”

　　“五重算个屁啊！看看现在这场地浓郁的元气！你99.999%都浪费掉了！”大青蛙呱呱叫着的继续追。

　　“那师兄你不会把这些元气都给吸掉，这样就不浪费了。”张仲军继续欢快的嚷着。

　　“我靠！你让我吃你的废气？想死啊！”只是追着追着，大青蛙突然发现不对：“我靠！怎么这元气浓郁了这么多？你到底吃了几颗元珠来晋升炼体五重啊？”

　　“五颗啊，我吃了一颗后，没有晋升，于是又吃了好几颗。”张仲军理所当然的应道。

　　“妈蛋！万漏之体就是坑啊！五颗元珠居然才晋升炼体五重？那炼体六重不得二十颗？”大青蛙悲愤不已，这样弄下去，它真的会血本无归啊！

　　大青蛙恨不得虐张仲军一顿，可眼看要追上了，张仲军突然速度变快，不由得怒吼着：“啊呱！你这小子居然停掉了重力？！再跑就别怪老子我出绝招了！”说着猛地跃起，张开四肢朝张仲军扑去。

　　而张仲军不知道是听到大青蛙的威胁还是咋的，突然一个急停，然后一招长拳直接朝大青蛙的肚子轰来。

　　看到张仲军的动作，大青蛙不屑的撇撇嘴：“靠，居然想攻击老子？不说契约限制，单单阶位……呱！不好！他只要攻击我！宝物就会吐出来的！”

　　若是在平常的时候，这种程度的攻击，大青蛙有一百种方法可以躲开，但这一刻，似乎有什么冥冥中的力量将它压制住，只能眼瞪瞪的落下来，看着张仲军的拳头擂在它那雪白的肚子上。


第9章 撒豆成兵

　　“嘿嘿，师兄，我打……”张仲军本来还笑嘻嘻的，但紧接着就仰头满是兴奋的惊呼起来：“哇！好厉害哦！”

　　原因无他，被擂了一拳的大青蛙，就这么仰头张着大嘴，喷泉一样的喷出无数的物品。

　　张仲军看傻了，大青蛙也看傻了：“我靠！老子肚子里居然有这么多稀奇古怪的玩意？老子啥时候收集的？咦？那个闪闪发亮的玩意是啥？怎么对老子有着一股莫名的诱惑？等等！老子还没看清楚，不要回来啊！”

　　大青蛙痛苦欲绝，自从签订那诡异契约后，它对肚子里藏着的许多东西都失去了控制权，一些吃喝的凡物，倒是随时可以弄出来，可一些宝物却没有丝毫办法。

　　不过这样也不错，以前因为脑容量的问题，只知道自己藏了好些的宝物，但到底有什么，是啥形状的，根本不知情。就比如元珠和重力手镯，大青蛙并不在意这两样玩意，但这还是它变成青蛙后第一次弄出来的。

　　之前很是不爽自己成了张仲军这混蛋移动的存宝库，但现在这不爽倒是消失了一半。

　　一想到那个闪闪发光对着自己有着莫名诱惑力的宝物，大青蛙就死盯着张仲军，万分期待这货继续升级。

　　张仲军的注意力，在那些物品重新回到大青蛙嘴里后就转移到掉落到自己面前的两个物品了。

　　一件物品是一块玉牌，一件则是一颗黄豆大小的珠子。

　　张仲军捡起这两玩意，好奇的把玩一下后，向大青蛙问道：“师兄，这是什么？”

　　大青蛙探头一看，脑子里自动涌现这两玩意的名称和功效，这让它倒吸一口冷气，满是妒忌的嚷道：“我靠！这也太偏爱了吧？升两级居然能掉出配套的法宝来？”

　　张仲军眨巴着眼睛的等待着大青蛙解释。

　　大青蛙吐出根雪茄，猛吸一口，吐出个圈圈后说道：“小子，你这货的运气真他喵的好！听说过撒豆成兵的故事吧，这两玩意就是，那玉简是修炼和控制撒豆成兵的法术和注意事项，而那黄豆就是撒豆成兵的种子。”

　　“你可真他喵的好运！刚才才说你浪费了元珠九成九的元气，现在这需要大量吸收元气的法宝就出现了！真是妈蛋！老子怎么就没有这样心想事成的好运气出现啊！”大青蛙现在绝对是一脸的羡慕妒忌恨了。

　　“啊？法术？那不是得练气期才能使用吗？”张仲军没有惊喜，反而一脸沮丧的说。

　　“妈蛋，所以说你小子运气逆天啊！这是有法宝做种子的撒豆成兵术！重要的是那种子内的兵！而不是施展的法术！也就是说，现在你只要滴血在这两个玩意上面，再让那豆子吸收掉你浪费掉的元气，你就可以使用撒豆成兵了！根本不需要达到练气期！”大青蛙激动的跳脚嚷道。

　　“哦。”张仲军立刻兴趣来了，但咬了一下指头，又收手，反而捧着那玉简和黄豆，可怜兮兮的看着大青蛙。

　　大青蛙先是愣了一下，反应过来后，立刻恼怒的大吼：“妈蛋！那么坚苦的修炼你都能坚持下来！你怎么会怕疼！”

　　“师兄。”张仲军可怜巴巴的祈求道。

　　“去死吧！”大青蛙直接吐出一根金属球棒，再变出一个棒球，一个击打，准确的把球击中张仲军的鼻子，噗的一声，鼻血自然喷到两件宝物上。

　　“搞不懂，这样喷鼻血绝对比咬破指头疼吧？怎么这货就情愿选择更痛也不愿意咬破指头呢？”大青蛙拄着金属球棒，很是无奈的摇头。

　　张仲军也顾不上鼻血，很是惊奇的看着被自己鼻血染红的玉简和黄豆慢慢融化，最后腾空而起，没进眉间。

　　而同时，他脑子里也多了一点玩意，是关于撒豆成兵法宝的信息。

　　那黄豆的制作原理没有说，只是说这黄豆在吸纳足够的元气后，会自动生成一个随主人意念而动的兵丁，战斗力等于主人的三分之一，主人越强，兵丁的战斗力越强。

　　更重要的是，这兵丁的数量是可以增加的，但是却有限制，一个是要有充足的元气，第二个是，不论增加多少，全部加起来的实力必须只有主人实力的三分之一。绝对不能超过，不然会直接爆炸，然后从头培养起。

　　张仲军立刻兴奋地喊道：“撒豆成兵！”然后就见到他眉心跳出一颗豆子，这豆子迎风而长，马上变为一个两米高，全身只有一条短裤的冷漠大汉。只是这大汉的身形恍恍惚惚，看起来似乎只是一个影像。

　　很快周围那些因为阵法压制而无法扩散到玉石平台外面去的元气浓雾，就如龙卷风一般涌来，迅速充填大汉的身体，迅速形成真实的皮肤和毛发。

　　当玉石台上，张仲军泄露出来的近乎六颗元珠的元气都被吸收掉的时候，那个大汉已经变成了一个完全的实体，全身肌肉绷得紧紧的，依旧面无表情的站着，但怎么看都像是要爆炸的样子。

　　大青蛙见张仲军慌张得不知道怎么好的样子，不由得没好气地说道：“笨蛋！你没仔细看玉简的吗？这是元气过量了！你要么增加豆兵的数量，要么增加豆兵的装甲，还不赶紧行动？等着豆兵爆炸啊！”

　　“哦。”张仲军被提醒，意念一动，那个大汉的身上马上换上了一套黑色的全身铠甲，手中握上了一根长枪，接着是佩刀，以及一张弓和两壶箭。

　　可就算变出全套装备了，那大汉的身形依旧在膨胀，张仲军知道元气依旧超标，自然选择开始增加数量。

　　大汉身形一晃，一个一模一样装扮的大汉出现在旁，然后又是身形一晃，又一个相同的大汉出现了。

　　三个一模一样的大汉出现，他们的身形总算稳定住了，如同雕像似的站立在那儿。

　　然后这三座雕像，突然齐刷刷的一个立正，同时举枪突刺，再丢下长枪抽刀劈砍，最后再同时摘弓取箭射击，一连串的动作整齐划一！


第10章 突飞猛进

　　“哇，师兄，他们可都是炼体一重的精兵啊！我感觉就像是指挥我的手臂一样，可以让他们做任何动作，这感觉真是好奇怪哦。”张仲军兴奋的冲着大青蛙叫喊起来。

　　“正常现象，豆兵就是依靠使用者的意念来操控的，真要说起来，这种法宝豆兵的掌控力和战斗力，比纯法术的撒豆成兵强太多了。”大青蛙叼着烟不以为意的说。

　　“不过小子，你指挥他们的样子倒是很有一套的，是不是从过军啊？不过你这年岁，特别是性格怎么看都不像是行伍中人呢。”大青蛙摸着下巴眯着眼的问。

　　“我父亲是军爵出身，家里行军法，我自幼就被按照行伍要求培养的。领兵作战可是我唯一受夸奖的地方。”一直乐呵呵的张仲军语气突然有些黯然了。

　　“嗤，个人武力可以逆天的时代，领军作战算毛，千军万马不够牛逼人一招灭。”大青蛙嘲笑道，不过看到张仲军第一次低头不吭声了，不由得跳起来惊叫道：

　　“呱呱！你小子不要告诉老子，你这废材样的资质，在你家那种贵族家族里受尽鄙视和欺凌，然后你因为爵位继承之类的问题，给人谋害才掉落到老子这儿来的狗血剧情啊？！”

　　“才没有呢！我父亲就我一个独子，没有继承人的问题，我也不是因为这个才掉落下来的。”张仲军翻翻白眼反驳道，至于真实情况，他并没有说，他不希望自己师兄敌视月儿姐姐。

　　“那就奇怪了，莫名其妙的，你一个贵族独子，干嘛跳到这毒雾深谷来啊。”大青蛙摸着下巴嘀咕道，它当然知道事情不是那么简单的，不过张仲军这货耍小性子不说，那也无所谓，反正等出去后，这些事情自然会呈现出来。

　　呱呱，看来这货在外面肯定有很多麻烦，到时出去后肯定有很多热闹好看的，呱呱，真是期待啊。

　　在大青蛙敞开量的支持下，张仲军吃元珠真的如同吃棒棒糖一样，吃完还有，吃到你不要，而不是没得吃。

　　要是外面了解元珠是啥玩意的人物知道张仲军现在的待遇，全都会疯掉的！也就是张仲军和大青蛙，才会如此浪费。

　　不过现在也不算是浪费了，豆兵会把张仲军漏出的元气全部吸光。

　　等张仲军晋升到炼体九重的时候，他的豆兵都已经达到三个炼体六重，人马全甲，刀枪剑盾全部齐备的超级精锐了！

　　张仲军对豆兵的掌控力也更上一层，现在他最多可以扩展到三百名穿着胸甲握着砍刀的赤脚大汉，最少也就是现在这三个炼体六重的重骑。

　　而因为等级限制，张仲军没法变出两个炼体七重的重骑，会爆炸的。

　　不过只要不超出等级限制和实力限制，变出炼体六重以下实力，以及三百以上的人数，都是随心所欲了。

　　一开始大青蛙还责骂张仲军把精力放在这些豆兵上，在它看来，豆兵不过是用来妨碍一下敌人的炮灰罢了。但后来张仲军对豆兵的使用，却让大青蛙目瞪口呆。

　　起初张仲军只用豆兵老鹰抓小鸡之类的游戏，然后又把豆兵划分为两个部队或者三个部队进行对战，玩得不亦乐乎。

　　最后更是驱使豆兵跟侍从一样做些端茶倒水送水果，打扇子扇凉，侍候换衣等等工作。让大青蛙也跟着享受了一把大爷的待遇。

　　惊得它几乎说不出话来，最后只能吐槽一声：“靠咧！小孩子还真会玩，居然把只能当炮灰的豆兵都玩出花来了！”

　　豆兵的数量，除了主人的实力和元气的限制外，还有一个精神控制的范围。

　　张仲军虽然牛逼，但当豆兵数量变到300的时候，也只能控制它们前进、后退、砍杀、防守，这四个动作。

　　而在只有三个豆兵的时候，张仲军就能如臂指手的，甚至控制三个豆兵穿针引线都没有丝毫问题。帮忙收拾一下东西的动作，张仲军倒是能够控制三十个。所以平时一般都留着三十个豆兵在当仆人。

　　对于张仲军这种没经过训练，居然就能同时控制300个豆兵行动的能力，让大青蛙目瞪口呆，还特意检查了一下张仲军的精神状况，只是大青蛙自己脑容量不够，自然没法搞清楚张仲军的脑容量是不是特别大。

　　只是张仲军这货和三个炼体六重的豆兵开战，居然自己玩自己的玩得半死，最后还是靠吞元珠来恢复伤势。

　　虽然张仲军在期间隐约有些故意放水，可大青蛙也清晰看出，张仲军操控的三个豆兵，已经能和炼体九重抗衡了！要是对方疏忽大意，甚至会被他们灭掉！

　　豆兵只要有充足的元气，就一定会随着主人的实力提升而提升！也就是说，当张仲军达到练气九重时，三个豆兵也将是练气六重！

　　大青蛙吐口烟，忍不住嘀咕道：“妈蛋！真他喵的让人妒忌，根据契约掉出来的宝物，还真他喵的适合这小子使用啊！”

　　“不过剩下的六七八九这四次晋级的宝物，老子可不会再这么轻易给你了。让你慢慢等，等老子心情好了，说不得故意被你打一下就吐出来了！”

　　想着这些，大青蛙很是得意，因为他把张仲军晋升到炼体九重的四次宝物都给压着不吐，随着自己的忍耐力上升和习惯，他已经不会被张仲军稍微殴打一拳就吐出宝物来，而是要被狠狠狂虐一顿才会把宝物吐出来，而且还不是一次性全部吐掉，是每次只吐一件宝物。

　　按照那诡异的契约，东西必须给，但啥时给，一次给多少，大青蛙这个存宝库还是有点权力决定的。

　　本来它想把宝物吐出来，看看有没有自己心仪的闪光之物，但用那稀少的脑汁一想，自己都心动的玩意，绝对不是张仲军当前等级能够用到的！所以也就不准备让自己给张仲军殴打了。

　　只是得意的大青蛙，不知道怎么的，越想就越觉得有些不对劲，歪着头想了一下，还是没想出哪儿出问题，它只好摇摇头忧伤的吐口烟雾：“呱，脑容量低就是巨伤啊！”


第11章 遐想

　　大青蛙冲着那没事干就把重力手镯调到九倍重力，然后跟豆兵玩老鹰抓小鸡游戏的张仲军喊道：“别玩了，赶紧过来给你说说如何晋升练气期！”

　　“哦！”张仲军立刻朝大青蛙跑来，而他的三个豆兵自然也排着冲锋阵型跟在他身后，策马狂奔过来，那样子真像是张仲军被追杀一样。

　　看到那白玉地板被铁骑践踏得坑坑洼洼的，大青蛙不由得撇撇嘴。

　　为了给豆兵进行训练，在张仲军的祈求下，大青蛙把这原来只有百米方圆的白玉平台，生生给扩张到十平方公里的地步，还特意弄出一些凹凸不平的地带出来便于训练骑术。

　　不过也幸亏张仲军这些日子时刻吃着元珠升级，元珠里面的元气可以满足一个生命的一切需求，所以他没有撇大条这样的麻烦，不然大青蛙还得专门准备一个厕所。

　　当然，张仲军这货还是时不时偷吃大青蛙拿出来的水果和红酒，甚至还偷吸了一口雪茄，但呛得他要死，也就再也不敢去吸了。

　　有水分，自然就会有尿意，这地方只需要站在玉石平台边，冲着毒雾沼泽放水就行了。只是每次放水，张仲军还得豆兵重骑载他去才行，毕竟玉石平台扩建后，实在是太过辽阔了。

　　大青蛙的扩张方式就是吐出一块块标准一百平方米面积的白玉石，它们可以连接在一起，还不会沉没到沼泽地里，大青蛙也不知道自己肚子里为毛会有这样的玩意存在，而且还好像无穷无尽的。

　　就跟其他物品一样，在被提醒或者在需要的时候，这些凡物的存在就会自然而然呈现在他脑中，可以吐出来使用。但究竟啥缘故，大青蛙想得脑袋生疼都想不起来了。

　　它也不追究，反正东西都在自己肚子里，不会少了，迟早有一天自己会想起来的。

　　偶尔灵光闪动时，大青蛙也会忍不住庆幸自己脑容量低，不然一个整天思绪太多的生命，困在这样垃圾的地方，不疯也得疯掉。

　　但如今大青蛙也快憋不住了，因为有了张仲军这玩闹的家伙，弄得它都不知道有多么渴望见到外面的世界啊。所以它现在可是比张仲军还要急切张仲军晋升练气期的。

　　张仲军非常感激自己这个师兄，不但提供自己元珠升级，还送自己这种豆兵。

　　普通撒豆成兵法术施展出来的豆兵，最多只具备施法者百分之一的实力，并且不能通过缩小数量来增加实力，微弱的可怜，也不能扩大数量。

　　想要增加豆兵数量，只有等施法者实力提升。而且这些豆兵还只有短暂的停留时间，根据施法者实力的强弱，最多也就一天左右。

　　而师兄给的豆兵，是吞噬元气后凝聚而成的，只要这些被禁锢在豆兵体内的元气没有溃散，豆兵可以一直存在下去。

　　如果受到攻击，元气耗尽导致豆兵溃散。也不会彻底消失，而是变回豆子，而且最重要的是，只要还有一名豆兵存在，张仲军只需要提供元气，就能让豆兵很快恢复当前等级，不用从头再来培养。

　　这些豆兵可以随着主人的心意，飞速削弱实力增加数量，也能飞速缩减数量来增加实力。

　　很是欢快的领着三个豆兵重骑跑向大青蛙的张仲军，心念一动，三名重骑，立刻刷的一下分裂成六骑，再一下子分裂成十二骑，等到变成七十二骑的时候，它们已经变成只有一件皮甲和张骑弓的弓骑兵了。当然，这兵器随时可以更换为长枪或马刀。然后再一变，三百名长枪皮甲步兵就此出现，轰隆隆整齐的脚步声，简直是精锐军队在冲锋。

　　张仲军再次意念一动，三百步兵再次又迅速的变回三名全副武装的重骑。感觉着这一切，张仲军不由得欢快的笑了起来。

　　说真的，张仲军觉得掉落这毒雾深渊内，遇到大青蛙师兄，是自己除了陪着月儿姐姐外最快乐的时间。

　　而那豆兵，更是让张仲军享受到了拥有唯命是从的手下是什么样的状况。

　　看着远处对豆兵操控自如的张仲军，大青蛙不由得吐个圆圈。

　　老实说，它对这个代师收徒的师弟很是满意，虽然它现在都回忆不起来自家的师傅是谁，如果不是契约限制，它还真乐意收下这个徒弟。

　　性格纯良，意志坚定，聪慧听话，勤奋坚韧，这些性格和资质，以师傅对徒弟的要求，真是不要太好了哦。

　　就是现在，张仲军也启动着九重重力在奔跑。虽然时刻开着九重重力对元珠消耗蛮大的，但也无所谓，起码张仲军的肉体实力，绝对远超同期的，而且有这样的重力压着，更能让张仲军的万漏之体的漏洞加速补填。

　　虽然一切都很满意，但大青蛙想到自己一直都没法虐到张仲军就忍不住叫骂起来：“靠咧，平白无故出了这么多血，居然都不让老子爽一下？老子很不爽啊！”

　　“所以以后能坑就坑，能害就害，只要不把这货弄死就行了！”

　　“对了，那小子很是惦记着他的月儿姐姐，呱呱，这里面可是有太多的手脚可以做了，一定能让他欲哭无泪的！”想到自己出去后能够给张仲军带来各种麻烦，大青蛙忍不住就贼笑起来。

　　“师兄！”张仲军跑到大青蛙跟前笑眯眯的捅捅大青蛙的雪白肚子。实力增加到他以前想都不敢想的状态，张仲军的小儿天性得到了彻底的释放。

　　要知道以前，他只有和月儿姐姐在一起时才会如此开心，但却也没有现在这样放得开，张仲军已经下意识的把大青蛙这位师兄当成了自己的亲人，和父亲、月儿姐姐一样的亲人。

　　正遐想着的大青蛙被唤醒，有些无语的看着张仲军偷偷摸了一把自己的肚皮后躲在一边笑，大青蛙始终搞不懂张仲军这货，是一直都这样自来熟呢？还是能敏感的分辨出谁不会真正的伤害他？

　　按理来说，一般人遇到自己这个外形，还如此神秘，并且还是代师收徒的师兄，怎么都得小心翼翼才是。

　　可张仲军这货，也就在老子呵斥他的时候乖巧万分，事后过了又是怎么皮怎么闹，他是不是笃定老子不会真的拿他怎么样吧？


第12章 练气一重

　　甩甩头把这些疑问丢掉，大青蛙吸口雪茄说道：“小子，你是不是感觉到抵达炼体九重顶峰了，然后怎么吃元珠都没法突破，怎么运转你所学的心法也没有动静啊？”

　　“嗯嗯，师兄，这就是所谓炼体九重的瓶颈啦，据说得费上一段时间来积累元气，最后元气达到一定量后，机缘巧合才能一举突破的。”张仲军很乖巧的点头。

　　大青蛙很是傲然的吐口烟圈：“没错，其实说到底，一切的提升都和能量有关，只要能量够充足，冲劲够大，自然而然会一路攀升。所谓的瓶颈，所谓的感悟，其实也就是一道阀门而已，瓶颈就是你的能量不够没法冲开阀门，而感悟就是打开了阀门，再稀少的能量都能通过。”

　　张仲军眨巴下眼睛，自家这个师兄说的和自己了解的完全不同呢，要知道他可是已经做好了会在炼体九重停留好长一段时间的觉悟。现在听师兄的意思是，自己可以轻易突破瓶颈抵达练气一重？

　　他忍不住急切地问道：“师兄，我可以现在就突破到练气一重？”

　　“当然，不过这种好事穷逼是不用想的了，呐，一口气都给吞下去，等元珠崩溃，一下子爆发的元气足以让你晋升到练气一重。”大青蛙说着，张嘴一吐，几百颗元珠就这么落到张仲军跟前。

　　不等张仲军反应过来，大青蛙突然想起什么的一拍脑袋：“靠咧！差点忘了，根据你之前的吸收量，这些元珠还不足以让你晋升到练气一重，得再加一倍才行！”说着又吐出同等数量的几百颗。

　　看着自己跟前一堆乳白色的元珠，张仲军不由得苦脸无语，他可怜兮兮的看着大青蛙求救：“师兄，这么多怎么吃啊？”

　　大青蛙一个跄踉，无奈的摸着脑袋嘀咕道：“我靠！我还以为他是担心一下子吃这么多元珠会爆炸，却没想到居然是担心怎么吃下去。靠！这没心没肺的家伙！不过也是因为这货是万漏之体，还一直用九倍重力锻炼身体才能吃下，不然别说一下子吞下几百颗元珠，就是10颗都能让他爆了。”

　　“这也是无奈之处，一般修士，几颗元珠，足以从炼体一重一路晋升到练气一重，再继续嗑上几颗就能晋升到练气二重了，哪像这废材，光炼体四重的晋级就需五颗，要一路晋升到炼体九重起码得花上数百颗！”

　　“而现在更是要将近上千颗元珠才能突破晋升练气一重！其中百分之九十九点九的元气都将便宜那些豆兵了！妈蛋，等于老子养着这些豆兵，真以为老子的元珠无穷无尽的啊！”

　　“不行不行，等出去后，老子不能再免费提供元珠了，免得这小子依赖成性，以为元珠那么好获得，得让他自己去赚取元珠才行！不然不懂物价的家伙，培养出来了也是个败家子！老子可没有那么多东西给他败！”

　　“没错，就这么定了，呱呱，到时候这小子就会明白元珠是多么珍贵，也能明白老子之前是多么的大方啊！”

　　大青蛙在那边陷入了遐想，而张仲军见大青蛙不搭理自己，只好无奈一口一个的吞着眼前这一百颗元珠。

　　几百个元珠看起来很多，但真的吞下肚子，却一点吃不下的感觉都没有。随着元珠的崩散，元气爆发出来，张仲军只觉得自己全身上下，里里外外都像是在膨胀着。

　　这是体内元气太过充沛的感觉，张仲军有生以来第一次感受到。

　　不过他可没时间去细细体会，忙开始运行心法，父亲可是说过，这种心法可以让一个凡人一直修炼到练气一重，是最好的基础心法。

　　之前吞噬元珠晋升等级，张仲军也没有察觉到诡异之处，可现在因为体内元气充沛得吓人，在运转这心法的时候，张仲军终于能够轻松察觉到，体内那些无序乱串，拼命想要冲出去的元气，开始按照一条自己从来没有察觉过的路线运行起来。

　　每一次运行，都能把那些暴动的元气给收拢一丝加入运行的队伍，随着运行的次数越多，加入这条路线的元气也越来越多。

　　运行到一定次数后，张仲军突然感觉到头顶有一股光亮出现，当意念冲向那光亮时，他自动感悟到，他晋升练气一重了。

　　大青蛙刚从遐想中清醒过来，眼珠子就立刻瞪得大大的，因为张仲军这货，全身上下的毛孔居然散发出一丝丝的元气，整个人像是长了长长的白毛一样。

　　大青蛙无语的摇摇头：“妈蛋，万漏还真就是万漏，任何一个懂行的修士看到这一幕，都会第一时间把张仲军这货给拘禁起来严刑拷打，或者直接把他干掉，免得消耗这天下的元气啊！”

　　眼睛一转，大青蛙见到那三个炼体六重的重骑因为瞬间吸纳太多的元气，身体开始膨胀起来，而张仲军又在晋级中，再不理会，这三个重骑豆兵就会直接爆掉。

　　大青蛙不由得撇撇嘴，一挥爪子，三个豆兵齐刷刷的变成六个炼体五重的豆兵。

　　张仲军身体飘散出来的元气实在是太多了，可以说数百颗元珠，他能真正吸收掉两三颗就算不错。

　　一般来说，拥有这种豆兵法宝的修士，都是千方百计寻找元气来灌输豆兵让豆兵成长，豆兵总是吃不饱的状况才是常态，哪儿像现在这样，搞得豆兵常常都吃得要爆的状况啊！

　　“妈蛋，也亏得那诡异同生共死契约的关系，老子可以在张仲军这货不反对的情况下控制他的法宝，不然这次的豆兵就得废了重来了。”大青蛙没好气的叼着雪茄，并且挥动爪子，让已经快要爆的六个重骑再次变成十二个重骑。

　　等大青蛙把重骑变成二十四个炼体六重，并且又要爆的时候，张仲军那边突然身子一震，飞速从他身上毛孔扩散出来的元气，第一次往回缩了数息，等再次飘溢出来的时候，元气的颜色也变得稀薄起来。

　　“靠，终于达到练气一重了！不容易啊！”大青蛙说着让那些修士知道情况后恨不得暴打它的话语来。

　　随着张仲军的晋升，那二十四名炼体六重的重骑，要爆炸的感觉消失了，实力却刷刷的往上提升着，等到所有元气消失掉后，这二十四名重骑居然全都达到了炼体九重！


第13章 瞬移大法

　　看到这一幕，大青蛙忍不住揉揉眼，皱眉嘀咕：“靠咧！这是怎么回事？这豆兵的总实力都超过张仲军这货三分之一总实力的限制了啊？！”

　　“妈蛋！这不靠谱啊！虽然老子没用过豆兵法宝，但老子知道这豆兵法宝有啥限制的啊，明明所有豆兵的实力加起来不能超过主人三分之一的。可现在是怎么回事？这可不仅仅是超过了三分之一了，这二十四名炼体九重的重骑豆兵，搭配得当的话，都足以灭掉两个炼气一重了！”

　　“太诡异了！怎么会这样啊？”大青蛙苦恼的抓着脑袋，脑容量低的问题让它根本没法子一下子解决这样的疑问，只好艰苦的在那乱七八糟的心核资料海中寻找答案。

　　最后大青蛙也没找到，只能大致猜测，这也许是因为张仲军这货是万漏之体，特别是一直用重力来锻炼身体的缘故。

　　大青蛙很快把这事丢到一边，叼着雪茄静等张仲军醒来。

　　睁开眼睛的张仲军立刻欢喜的蹦跳起来，抱着大青蛙又喊又叫：“师兄！我突破到练气一重了！我终于是练气士了！”

　　喊着跳着，张仲军突然抱着大青蛙嗷嗷大哭起来。他平时表现无心无肺的，但不如此还能如何？在家里都人憎狗厌了，性格再一阴沉，恐怕月儿姐姐都不会搭理自己了。

　　从他懂事起，就被人认定是个废材，他当然不甘的抗争过，也努力过，但结果，自己还真是废材。这种失落的感觉，纵然自己忍着不说，但却一直都是真实隐藏在心底的，从未有一天忘记过。

　　而现在，他终于突破到练气一重，终于可以和月儿姐姐站在同一高度，终于不是废材了！心中的委屈和激动，再也忍不住的用哭来表达了。

　　大青蛙没有吭声，它很是淡然的三十度仰头望天，风轻云淡的吸着雪茄。

　　只是那二十四个炼体九重的重骑，虽然依旧面无表情，但却自动围拢过来，一副陪着主人伤心的模样，让大青蛙的眼角抖动不已。

　　靠咧，这豆兵居然有了微弱意识？这是要逆天的情况吗？怎么原本规矩的事情搭在张仲军身上就啥都变得不靠谱起来？

　　好一会儿，张仲军终于恢复过来，眼泪鼻涕一抹开，有些不好意思的用衣袖擦拭着大青蛙身上被染上这些玩意。

　　“对不起师兄，我……”

　　大青蛙挥挥爪子，一副过来人模样地说道：“没事，发泄一下更健康，别说男人流血不流泪，其实男人流一下泪，绝对会整个人轻松许多，你现在就感觉整个人彻底轻松了吧？”

　　“是的。”张仲军忙点头，他确实发现自己大哭一阵后，感觉整个人轻松了许多，像是以前压抑着的委屈和难受都随着哭声和眼泪倾泻出去了。

　　“很好，等下正需要你轻装上阵，咱有一种瞬移大法，能够把咱们两个带离这该死的毒雾深渊！不过使用这瞬移大法有后遗症。”大青蛙严肃地说道。

　　“能够出去？！我要学这瞬移大法！”张仲军双眼立刻爆出炙热光芒，之前含恨而死，心里全是不甘，现在自己也是练气士了，不再是别人眼里的废物，也不会再妨碍到月儿姐姐，自然迫不及待的想要回到月儿姐姐身边了！

　　“那么急切干嘛？你还是先听老子说说后遗症的事。”大青蛙没好气的拍了一下张仲军的脑袋。

　　一看大青蛙拿出大师兄的姿态来，张仲军自然摆出一副乖巧模样的聆听着，他心性没有丝毫问题，大青蛙如此提醒，这后遗症自然会非常严重。

　　“这瞬移大法不是你单独施展就有用的，还得你师兄我一起施展，而施展成功后，咱们会离开这个地方，但会出现在哪儿，那就只能靠运气了。”

　　“最重要的是，这瞬移大法施展后，咱会直接退化成普通的青蛙样子，很长一段时间都没法说话，而你呢，则会直接降级到炼体五重的样子。”大青蛙说着偷眼瞄了一下张仲军，看他眼中露出担忧的神色，不由得继续说道：

　　“其实也没关系的，毕竟你曾经达到过练气一重，重新修炼回来也是很轻而易举的事，只是因为咱变成了普通青蛙，虽然意识还在，但却没法再给你元珠，想要升级的元珠只能你自己去赚取了。”

　　张仲军很是担心地说道：“师兄，这瞬移大法一定要你一起施展吗？不能我单独施展？这样你就不用变成普通青蛙了。”

　　“没办法，我不跟着施展，这瞬移大法根本就没有多大效用，你真以为练气一重很牛逼啊？一般练气士连瞬移的边都靠不上，施展主力还是靠我！”大青蛙很是不屑的说。

　　“原来是这样，那么师兄你需要什么条件才能恢复原状呢？告诉师弟我，我一定会努力帮师兄实现的。”张仲军拍着胸口说。

　　大青蛙忍不住有些狐疑起来了，靠咧，这混蛋想要自己保持原状，是想方便讨要元珠呢，还是关心老子啊？

　　所以大青蛙忍不住说道：“让我恢复原状的条件很多，都不是你这个重新降为炼体五重的人能办到的，而且就算我恢复原状，我也会有好长一段时间没法变出元珠来，所以需要元珠的话就得靠你自己去赚取了。”

　　“师兄，你恢复原状需不需要元珠？”张仲军显然没有听出大青蛙话里的意思，反而继续追问。

　　“当然需要，怎么，你还负责提供我需要的元珠？”大青蛙笑着问道。

　　“当然，你是我师兄嘛，师兄之前对我这么好，现在师兄需要我帮助了，我当然得帮师兄啊，所以师兄放心，我一定弄来很多很多元珠，让你尽快恢复原状的！”张仲军斩钉截铁的说。

　　看着张仲军那坚毅而清澈的眼眸，大青蛙不由得有些感动，原来这混小子还真是关心老子，而不是惦记着老子的元珠啊。

　　不过他的感动很快消失，因为张仲军居然说道：“等师兄恢复了，一定得给我弄很多那种稀奇的水果，月儿姐姐一定很喜欢师兄藏着的水果的。”


第14章 储物戒指

　　“我靠！敢情让老子早点恢复，目的就是从老子这儿弄水果去讨好你月儿姐姐？！你给老子去死！老子吃光都不留给你！”大青蛙瞪大眼睛直接扑到张仲军，用爪子猛踏着张仲军。

　　“哎呀，师兄不要这么小气嘛，月儿姐姐确实没吃过那么好吃的果子啊！最多到时候我让你吃月儿姐姐做的蛋糕哦。”张仲军嘻嘻哈哈的躲着大青蛙的践踏。

　　“别想收买我，老子啥美食没吃过啊！不稀罕你月儿姐姐做的蛋糕！”大青蛙继续怒吼践踏。

　　“我月儿姐姐做的蛋糕是最好吃的！师兄你没吃过才敢说大话！等我吃的时候，师兄在边上流口水都不给你吃，馋死你！”张仲军不满的嚷道，并且翻过身来践踏大青蛙。

　　只是这么闹着闹着，大青蛙突然不受控制的噗的吐出一枚戒指，两个打闹的家伙就这么傻愣愣的看着这在白玉地板上叮铃作响转动着的金属戒指。

　　大青蛙立刻哭了，妈蛋，自己好不容易藏着的晋级奖励，居然因为打闹时被张仲军这货打了几拳踩了几脚就忍不住吐了一份出来，这让自己情何以堪啊！

　　一看那戒指，大青蛙就知道这是啥玩意，故意绷着脸推开张仲军，一边说着：“好了，我给你说说这瞬移大法该怎么施展。”一边伸出爪子准备去抓那枚戒指。

　　只是张仲军这货，已经眼明手快的一下子拿起那枚戒指，一边细细把玩，一边好奇地问道：“师兄，这东西黑不溜秋的，是啥玩意？也是法宝吗？具备什么功效啊？”

　　“不是什么好玩意，给回我，那不是给你的！”大青蛙有些气急败坏的来抢，但张仲军这货意念一动，边上当雕像的一名重骑，刷的抽出佩刀，刀光一闪，张仲军的手指上有了一丝刀痕，一滴血珠冒了出来，然后不等大青蛙反应过来，张仲军就把血珠染在戒指上。

　　大青蛙目瞪口呆的看看那名重新恢复雕像姿态的豆兵重骑，再看看正捏着戒指雀跃蹦跳欢呼的张仲军。

　　忍不住变出雪茄吞吐一口，有些呆滞的嘀咕：“我靠！怎么感觉张仲军这货只是外表纯良，内里其实很腹黑的？居然没等老子反应过来就让豆兵帮他弄破手指滴血认主？而且这货为毛就如此确定老子吐出来的东西，就是给他的？为毛确定直接滴血就能认主？真是腹黑啊！完全看错他了！”

　　“哇，师兄，这是传说中的储物戒指啊！居然有十立方的空间存在，真是太好了！谢谢师兄送我宝物！师兄，这储物戒指会不会和豆兵一样，里面的容量将会随着我的实力上升而上升啊？！”张仲军兴奋难耐的围着大青蛙又蹦又跳的叫喊着。

　　“别做白日梦了，你说的那种戒指才是真正传说中的宝物，你这戒指的容量是固定的。好了，别疯了，坐下来，我把瞬移大法传授给你。”大青蛙撇撇嘴说道。

　　说真的，大青蛙只是不爽自己压制住的晋级奖励就这么给张仲军弄去了，至于那戒指的价值，对于肚子里几乎装了一个世界的它来说，连个屁都算不上，所以它的心态可谓是极短时间内就恢复过来了。

　　“哦。”见到师兄正经了，张仲军自然也乖巧起来了。

　　大青蛙把瞬移大法告知张仲军，张仲军才明白过来，这法术的原理很简单，施展技巧也很简单，只要能量或者说元气足够就能施展，只是没法控制出现的位置，除了这个缺点外倒是逃命的好法术。

　　还有一个不是缺点的缺点，那就是必须是大能才能施展，至少练气九重都没法施展，这也是为何要大青蛙为主，张仲军为辅的原因。

　　当然，大青蛙没有告知张仲军的是，要是没有张仲军这个练气一重的引子，引动这瞬移大法，大青蛙根本就没法施展，它的能量在被那诡异契约坑了后，已经所剩无几。

　　而这也是为毛施法过后，大青蛙和张仲军都会掉级的缘故，能量不足只好通过掉级来补充了。

　　“你先开始施展这瞬移大法，咱在后面跟上，全神贯注，不可有一丝走神，然后祈祷咱们运气鸿天，要是直接把咱们传到毒雾沼泽下面，咱还没事，你就绝对挂掉了。”大青蛙两个爪子按着张仲军的肩膀说道。

　　“放心师兄，我一定不会走神的！我们绝对能够出去的！”张仲军坚定的说。

　　“好，那么开始吧。”大青蛙看了一下空荡荡的白玉平台，毫不留恋地说道。豆兵都重新变回豆子缩回张仲军眉心，大青蛙弄出来的那些桌子椅子，吃剩的水果和酒水，也全都被收到张仲军的储物戒指内。

　　而张仲军点点头，开始施展。

　　这瞬移大法，按理是瞬间施展的，毕竟这是逃命法术，不能瞬发的话，还能逃啥命。但谁让张仲军现在才是练气一重？所以他准备了好长一段时间，大青蛙都等得有些焦急了，才终于开始施展出来。

　　而这法术一施展出来，张仲军立刻惊恐起来，他清晰的感觉到体内的元气居然急速被抽离出去，实力开始削弱，不用几息功夫，就已经从练气一重缩到炼体九重。

　　到了炼体九重，那退缩的感觉就更恐怖，几乎是一息退一重！眼睁睁看着自己实力急速下降的感觉真的是超级难受。

　　就在张仲军以为自己会被吸成人干的时候，突然感觉到师兄按住自己肩膀的两个爪子传来了一股热流，他的修为不再掉了，刚好停留在炼体五重的地步，显然那瞬移大法开始从自家师兄身上抽取元气了。

　　也许是过了几息时间，又或者是过了好长一段时间，张仲军和大青蛙身上都突然冒出一道暗淡的光芒，再然后嗖的一下子，他们就这么消失。

　　白玉平台失去了看护，立刻被阻隔在外的毒雾笼罩下来，白色的地板，马上被染绿，更进一步变黑，几乎和沼泽融为一体了。


第15章 脱离毒物深渊

　　张仲军只觉得眼前一黑然后一亮，赫然察觉到自己已经离开毒雾深渊，来到一处春光明媚的山坡上，都能够看到远处大片大片的农田和忙碌的农夫。

　　张仲军第一时间左右张望，并且急切的呼喊：“师兄，师兄，你在哪儿？”没听到回应，他急切的叫喊一声：“撒豆成兵！”

　　二十四名实力依旧保持在炼体九重的黑甲重骑立刻出现在这山坡上。

　　张仲军刚想驱使他们去寻找师兄，但意识却告知他，要是不赶紧把豆兵数量增加，这二十四名炼体九重的豆兵就会来个大爆炸！

　　四十八名豆兵，实力是炼体八重。

　　九十六名豆兵，实力是炼体七重。

　　一百九十二名豆兵，实力是炼体六重。

　　到了炼体六重，这些依旧全幅重骑装扮的豆兵，就没有了膨胀感。

　　张仲军都忍不住愣了一下，不是说不能超过自己实力三分之一的吗？怎么现在都比自己这炼体五重还高一重？而且人数还这么多？

　　或许是自己从练气一重跌落下来的缘故？张仲军只疑惑了一下，就把这个问题放到一边。

　　人数多了更好，更加方便的寻找师兄！

　　张仲军就要驱使这么多豆兵翻山遍野寻找的时候，突然听到脚下传来呱呱的蛙叫声，低头一看，有些傻眼了。

　　一只巴掌大的青蛙，躺在草地上，翘着二郎腿，叼着一根筷子粗，手指长的白色物体，正在吞云吐雾的斜着眼看着自己。

　　“呃，师兄，是你吗？”张仲军蹲下，小心的问道。

　　“呱！”青蛙弹弹烟灰，然后一跃跳到张仲军的头顶，继续躺着，翘着二郎腿吞云吐雾。

　　从豆兵的视觉见到青蛙的如此作态，不用说，这就是自己那个师兄了，果然如师兄所说的变成了正常的青蛙，根本没法说话了。

　　不过奇怪，自己师兄叼着的那玩意是啥？不是雪茄啊？

　　知道师兄变成小青蛙的待在自己头顶，张仲军也放下心来，现在得去打探清楚这是什么地方。

　　而在他就准备领着一票骑兵离开山坡的时候，头顶的青蛙突然呱呱叫着的在他头顶蹦跳。

　　“怎么了师兄？”张仲军好奇的问。

　　青蛙叼着香烟跳到张仲军肩膀，用前爪拍拍张仲军的眉心，再指指围在四周的骑兵，脸上居然还流露出不屑的神态。

　　张仲军不是笨蛋，立刻明白过来，也是不由得一拍脑袋：“哎呀，差点忘了。”意念一动，那一票骑兵立刻变成豆粒没入张仲军的眉心。

　　看到张仲军明白了，青蛙撇撇嘴，重新跳回张仲军头顶继续吞云吐雾。

　　帝国对私兵控制是非常严格的。大户人家可以有家丁护卫，但最多就装备砍刀、弓箭、长枪，皮甲都不能装备，只有贵族才能拥有铁甲护卫，而且数量都极其稀少。像张仲军的父亲，堂堂掌军十万的伯爵，可以贴身进出城池的却也只有20名披甲骑兵罢了。

　　别以为个人武力牛逼可以横行天下的时代，这种护卫就只能当仪仗队！

　　一个练气一重的练气士，可以被百个只到炼体三重的披甲兵丁围殴而死！在你没拥有翻江倒海实力的时候，蚂蚁多绝对是可以咬死大象的。

　　因此，不但是朝廷，就是盘踞各地的地头蛇、坐地虎，也同样对出现在自己势力范围的私兵盯得紧。

　　而张仲军要是刚才领着这一票豆兵重骑冲出去，绝对会立刻引爆周边势力，甚至还会引起驻军的注意。

　　到时候张仲军如果束手待擒，乖乖的解释这些私兵的来历，就算解释过关了，下场也不会好到哪里去，还会因此给他老爹惹麻烦，引起政敌围攻。

　　若是反抗，就等同于犯法，绝对会招惹驻军全力围剿。

　　甚至帝国的各贵族、大户家的练气士们也会蜂拥而来剿灭张仲军以赚取功勋。

　　想到自己的一时疏忽，差点给自己和自己家族引来灭顶之灾，张仲军忍不住冒了一身冷汗。

　　只是定下心神后，张仲军也觉得有些憋屈，自己拥有如此方便的豆兵，居然没法使用，真是很不爽。

　　不过现在这问题得丢到一边，先搞清楚这是什么地界为妙。

　　张仲军来到农田边，向一个看起来面容和善的中年人行礼询问：“这位大叔，不知道此地是何处？距离最近的城池有多远，在哪个方向？”

　　那务农的中年人，先是直起腰擦了把汗，然后眯着眼打量着张仲军，直接露出不屑鄙视以及厌恶的目光。

　　张仲军依旧保持微笑行礼的样子，对方露出这样的神色实在是正常，单单自己头顶有只吞云吐雾的青蛙就够奇怪了。而且自己都不知道多少天没有更换衣服、没有洗澡，这期间还拼命流汗，跟豆兵以及青蛙师兄互虐了不知道多少次，身上的外形真是可想而知了。

　　不过因为大青蛙弄出来的白玉平台干净异常，所以张仲军虽然一身臭汗，衣服也破烂不堪，但却不会给人肮脏的感觉。

　　所以那个中年农夫脸色也恢复了正常，不过他的目光在打量张仲军的时候，忍不住露出疑惑的神色。

　　而这时附近的几个农夫农妇也都好奇的围拢过来，七嘴八舌的议论：“张哥，这谁啊？你家亲戚吗？”

　　“哟，还别说，这小伙子虽然衣服破破烂烂的，但长得却白白净净的啊，一看就是富贵人家出身的。”

　　“三姐，你这哪年哪月的眼光啊，这年头，越是大富大贵的，那皮肤黑得跟咱们这些务农的人一样，人家是冬练三九夏练三伏的，绝对不可能白白嫩嫩的。”

　　“你是说老娘没眼光啊！”

　　“我可没这么说，不过这常理，这年月稍微有点知识的人都知道啊。”

　　“哎哎，你们这些老娘们这有什么好吵的？别的不敢说，这小伙的衣服虽然破烂，但布料绝对上乘的，而且你们看，衣袖和衣襟的地方还有图样，绝对是贵族老爷家出来的孩子。”

　　一个农夫指着张仲军身上绣着纹章位置卖弄着见识：“你们看这图案，居然是和咱们主家一样的图案，而且中间那纹样只有主家嫡系才能绣的，而咱们主家嫡系的子弟只有……”


第16章 噩耗

　　“你们看这图案，居然是和咱们主家一样的图案，而且中间那纹样只有主家嫡系才能绣的，而咱们主家嫡系的子弟只有……”

　　说到这农夫傻了，有些呆滞的看着张仲军，而那个曾被张仲军询问情况，现在却被挤到边上的农夫，直接跪地高呼：“拜见少主！”

　　其他农夫和农妇也才反应过来，连忙跪在田头，参差不齐的高呼：“拜见少主！”

　　张仲军心头一松，看来这是自家伯爵府的佃农，也就是说他们正身处左风县自家的地头上。

　　“大叔大娘快快请起，小子正是张仲军。”张仲军脸上带着和善笑容，礼貌的请这些农夫农妇起来。

　　不过很快，张仲军又发现事情似乎有些不对，这些农夫农妇全都一副欲言又止的样子，甚至还有几个农妇脸上居然还流露出怜惜的神态出来。

　　“是不是有什么关于我的事情发生？”张仲军下意识的问出这话，随即又醒悟过来，自己消失了好一段时间，家里和县里肯定都轰动起来，相信这些佃农也知道了一些情况，所以才会露出这样的神态。

　　“少主，您赶紧回府吧，家主老爷被刺杀，如今正重伤昏迷呢！”还是那个第一个跪下的农夫，迟疑了一下后小心翼翼的提醒道。

　　“什么？！”张仲军大吃一惊。

　　“怎么可能？父亲大人他可是练气九重的高手啊！怎么可能被刺杀？！”张仲军满脸不敢相信的神态。

　　“少主，您还是赶紧回去看看家主吧，据说朝廷都已经派出使者前来探望了，郡守大人也亲自赶了过来，而您家族的人正在纷纷扰扰的争夺……您还是赶快回去吧。”那个农夫说到后面磕巴了一下，反正就劝着张仲军赶紧回家去。

　　其他那些农夫和农妇也连忙催促张仲军赶忙回家。

　　大青蛙很不屑的撇撇嘴：“妈蛋，又是豪门争夺家产的戏码，真是看都看腻味了。不过我这师弟才掉下毒雾深渊，他家老爹就被人刺杀，还真是巧了啊，面对无主的伯爵位置，但凡有血脉关系的人都会倾尽全力争夺的事，正常。”

　　“不过一个待在县城的伯爵被刺杀，朝廷立刻派人前来，这倒显得这个伯爵身份地位都不一般啊。嗯，一个拥有修士的世界，居然会有皇帝和贵族这样的存在，总是觉得怪怪的。”

　　青蛙脑子里虽然想着这些，但它也没法和张仲军交流，只能继续翘着二郎腿，吸吸烟喝喝酒的看着张仲军急切的朝县城方向狂奔而去。

　　张仲军虽然现在等级是炼体五重，但他怎么都是达到过练气一重的人物，所以那个奔跑起来的速度可是飞快。

　　那些农夫农妇觉得自己只是眨巴下眼睛，张仲军就带着一股烟尘的消失在视线中。

　　好一会儿，农夫农妇中，才有人忍不住嘀咕一下：“少主他也跑得太快了吧？不是说少主是个没法修炼的废人吗？”

　　“谁说少主是废人啊？少主之前可是修炼到炼体三重的，加入军队直接就能当个队率！谁家孩子能在十四岁的时候达到这程度啊？”一个年岁有些老的农夫不满地说道。

　　“是哦，那怎么都说少主是废人呢？”一个妇人满是疑惑的问。

　　“还能是什么啊！还不就是家主大人的门槛太高了嘛，要知道家主大人可是练气九重的大人物！少主却才炼体三重，这样一对比，肯定是觉得少主是废人啊！”有年岁的农夫感慨道。

　　“哎，人人都羡慕生在权贵家，却没想想，权贵的弟子也有烦恼啊，表现稍微不好就会被人说是废材，也亏少主还依旧如此礼貌开朗了。”

　　“哎，这次家主大人遇到这样的事，家主家族的子弟全都虎视眈眈的，也不知道少主能不能撑下去啊！”几个农妇都感慨万千起来。

　　“主家的事不要谈这么多！咱们就是个种田的农民！”那年老的农夫一声呵斥，其他人也不再吭声，各自回去自家地段继续务农了。他们也清楚，贵族的事不是自己这些佃农能够掺和的，毕竟不论是谁当家主，自己不也一样得耕田？

　　张仲军一路狂奔，无视任何崎岖，速度比骏马还快，并且持续时间更久，早就超过了他当前炼体五重的实力。

　　只是他自己根本就没有注意到，他现在只有尽快回去拜见父亲的念头，同样，担心父亲的心情也把他压得面无表情。

　　而待在张仲军头顶的大青蛙，依旧保持翘着二郎腿，吐着烟圈的样子。

　　它瞄了一下身下的张仲军，不屑的撇撇嘴：“真是笨蛋！居然现在都还驱动着九倍重力。”

　　“不过也没事，这样反而更好，这扑街仔都习惯了九倍重力的生活，一旦解除，说不得现在就能和练气一重干一架了。”

　　“至于提醒？呱呱，不好意思哦，老子现在不会说人话呢。”大青蛙得意的吐出几个烟圈。

　　没法，在大青蛙心中，张仲军父亲出事，根本不算事，毕竟张仲军的父亲和它又没有关系，而且此时它不吭声的跟着张仲军回家已经算是给面子的了。不然一从毒雾深渊出来，大青蛙就吵着去大吃大喝享受一顿了。

　　不一会儿，张仲军就看到左风县城的身影。

　　别小瞧左风县只是一座县城，城池却非常宏伟，高度达到十丈左右，周长也足有十二里，在龙石郡数十个县中，也是数一数二的。

　　此刻正是当午时分，城门敞开，两名城门卫，挤在城门左边，抱着长枪，有一搭没一搭的闲话着。

　　进出城门的各色人等，只要上头没有下令，又没攻击他们，这两个城门卫就算是看到有人在城门外打架都不做搭理的。要是堵在城门口打架，他们才会端起长枪捅过去。

　　守城门是城卫军最百无聊赖的工作，每次都是失败者前去负责。没法，谁让天下城门都不收费的呢，商税之类的也是城内的税丁去收，少了这笔外快，谁特码的乐意去站岗啊？


第17章 朝廷使者

　　“哎，听说郡守大人雷霆大怒，把县令大人骂了个狗血淋头，而且还把伯爵大人的护卫直接下狱了，没想到郡守和伯爵大人的关系这么好呢。”一个守卫懒散地说道。

　　另一守卫不屑的说：“笨蛋，想想伯爵大人遇刺，咱们居然没有得到命令封城大搜，伯爵大人遇刺重伤昏迷中，郡守居然把伯爵大人唯一能够调动的护卫都给下狱了，这代表着什么？要知道伯爵大人的护卫，可是只有朝廷下令才能抓捕的，再说这可是伯爵府的家事，如何处罚护卫不力，是只有伯爵继承人才能做决断的，郡守大人可是僭越了哦。”

　　“不是伯爵府少主失踪了嘛，伯爵府这么乱，郡守大人帮忙处罚护卫不力的事，应该不算什么吧？毕竟郡守和伯爵可是同年啊，郡守可没少到处宣扬的。”那名守卫有些疑惑的说。

　　“切，别忘了郡守才是子爵，而伯爵大人是伯爵啊！反正我就觉得郡守对伯爵府那边恶意深沉啊，不但没有派人去找伯爵府少主，更是没有下令封城搜捕刺客，你看着吧，等朝廷的使者抵达了，郡守肯定会出问题的！”

　　“没你说的那么玄乎吧？既然你都看得出，郡守真要有问题的话，他不会懂得遮掩一下？哪儿会这样大咧咧的？这里面肯定有问题！”

　　“谁知道呢，这里面的水深得很，不是咱们这些小瘪三能够理解的。”

　　两个城门卫就这么大庭广众之下的非议郡守和伯爵，大大咧咧的没有丝毫遮掩，可不但他们两人不以为意，那些进出城门的各色人等也没在意，甚至他们也趁机互相探讨一下。

　　帝国规定，不以言论罪人。但规定是这么规定，遇到脾气暴的修士，却会直接毁城灭口的。

　　虽然这样的修士绝对会被朝廷追杀，但因为有他们存在，天下官民，对修士的事根本不敢掺和，但对官员贵族甚至皇室成员的闲话，却是极为敢说的。

　　就这时一名背插靠旗的骑兵策马从官道那儿冲向了城门，一边拿马鞭狂抽坐骑，一边大声吼道：“让开！让开！”

　　“妈蛋！是传令骑，快，你们不想死的就赶紧让开！”城门卫一见那骑兵出现，就赶紧呵斥那些进出城门的人。

　　城门口的各色人等都非常懂行，城门卫还没开口，他们就躲闪到两旁了。

　　骑兵轰隆隆不停歇的冲入城门，年轻的城门卫遮掩了一下灰尘，然后吐口口水：“呸！传令骑就是嚣张！”

　　“好了，赶紧过去站好岗位，传令骑都来了，朝廷的使者也肯定要抵达了。”一个年岁略大的城门卫没好气地说道。

　　那个守卫一边朝对面的走去，一边朝大路那边张望的嘀咕着：“果然，远处已经来了一大票骑兵护着一辆马车呢，哎，不是说朝廷使者都是驾驭飞禽或者御剑飞来的吗？而且都会有彩霞伴同的啊，怎么跟普通人一样的坐着马车来啊？”

　　“别废话！驾驭飞禽或御剑的都称为天使！他们驾临的时候，所有官民都得提前出城十里跪拜迎接的！而现在来的是使者，没那么多牛逼处！没看到郡守县令这些大人都这时候才赶来吗？！”有些岁数的守卫没好气的低吼。

　　那守卫回头朝城内看了一下，果然，衙役已经开始清街，一队全幅武装的城卫也跑步过来，最后面是一票穿着官服的人拥簇而来。他吐吐舌头，握着长枪昂首挺立，摆出一副威严模样的当起了雕像。

　　距离左风县城不远的官道上，数十名骑兵护卫着一辆略微有些豪华的双马马车缓缓前行，帝国旗帜就在马车上方迎风飘扬着。

　　只要不是白痴，看到这旗帜，都会躲闪到一边去。

　　这是朝廷派出来的使者，不同于那些高高在上的天使，降临之时，要么是天功封赏，接待人一步升天，要么就是灭族大罪，接待人一步堕入地狱，没有其他例外。

　　而这种坐马车的使者，是由其他官员担任的临时职位，在没表达来意之前，根本就不知道是来干什么的，接待人也可以动用各种手段来获得符合自己利益的结果。

　　所以，一些自认根基深厚有能耐的人，并不怎么搭理使者。

　　大家都理解这点，所以护卫的骑兵就有些懒散，赶车的车夫也很随意。

　　马车内，一个像是土豪富绅，面白无须的中年人，正笑眯眯的端着一个小茶壶，时不时吮吸一口。

　　而边上一个小厮模样的少年，一边给富绅打着扇子，一边尖着嗓子愤愤不平的嘀咕道：“大人，这龙石郡的人也太过分了，您可是……”

　　“哎哎，咱家现在就是个朝廷使者，前来探望振军伯张然峰的，他们怎么招待和咱家没关系呢。”中年人摆摆手语气爽朗地说道。

　　“哎，大人，不是奴婢多话，振军伯遇刺，朝廷震怒，军方也震怒，可为何不论是振军伯爵府还是龙石郡，对刺客的事都含糊过去了？而且奴婢听闻，振军伯爵的独子居然失踪了，而且这伯爵府的继承人一失踪，伯爵大人就遇刺昏迷，现在所有人都只关注振军伯爵的安危，根本没人去找那位伯爵府继承人，这里面是不是……”小厮少年，一边打着扇子，一边靠前一点，小声的问道。

　　“小德子，你这小子还真是消息灵通啊，振军伯爵的修养之地距离天京如此遥远，你居然还能及时得到消息啊。”白面无须的中年人笑眯眯的看着小厮说道。

　　“嘻嘻，奴婢还不是多得大人您支持吗？”小德子没有惊慌，反而有些娇笑地说道。

　　“你说说看这是怎么回事，让咱家看看你对分派给你的部门掌控得如何。”中年人淡然地说道。

　　小德子立刻脸色一绷，严肃的应了一声是，略微沉思后说道：“奴婢以为，刺杀振军伯的刺客，是张伯爵那已去世的伯爵夫人背后影门残党所为，当年的事我们都清楚，所以知情人才根本没有费功夫去追捕刺客。”

　　“嗯，那么振军伯的世子失踪的关系呢？”中年人不做评论吮吸口茶继续问道。


第18章 天使李慕德

　　“同理，既然是伯爵世子失踪后，张伯爵就遇刺，那么这位世子很有可能是被影门的残党掳走了，知情人都清楚，影门对张伯爵和对他的嫡子有着截然不同的态度，所以对于伯爵世子的失踪，不论是伯爵府还是郡府县府都一副无所谓的样子。”小德子一副肯定的模样说道。

　　“是这样吗？据说张伯爵的世子是个废人啊，这样一个废人，对任何宗门都不会有帮助，也就是咱们帝国朝廷才喜欢这样的贵族继承人，那么影门把他掳走干嘛呢？”白面无须中年人瞟了小德子一眼淡淡地说道。

　　小德子愣了一下，皱着眉有些为难的挠挠头，迟疑着说道：“或许影门拥有可以让废人变精英的能力？又或者是看在张世子那亲生母亲的情面上，带回去优待一下？”

　　“说不通啊。”中年人突然叹口气摇了摇头。

　　而小德子也点点头叹口气：“是啊，张伯爵遇刺的事倒是能说通，这算是张伯爵的家务事，张伯爵都愿意以命相偿，咱们外人还真的无话可说。可张世子的失踪却没法解释了……”

　　“有没考虑过，张伯爵遇刺和张世子失踪其实是两码事，只是恰好遇上了？”中年人淡然说道。

　　小德子皱了下眉，接着愁眉说道：“很有可能，但这样一来就麻烦了，如果不是影门掳走张世子，其他任何势力都有可能是对朝廷的挑衅，这是想用张伯爵的继承权引起伯爵府的纷争啊。”

　　“是啊，要知道张然峰的振军伯爵位可不是普通的伯爵爵位啊。”中年人幽幽的叹口气。

　　小德子有些气愤的嘀咕：“真是的！都搞不明白张伯爵是如何想的，要是早同意咱们派人守护张世子，也就没有这些麻烦事了！”

　　“各有各的顾虑，各有各的想法吧。”中年人说了这么一句，就吮吸茶水，不再说话，而小德子也再次恢复小厮模样，安静的给中年人打着扇子。

　　就在这寂静中，突然传来外面骑兵的大喝：“后面什么人？立刻停下！不得冲撞朝廷使者座驾！”

　　马车内的两人都是眉头一扬，小德子笑眯眯地说道：“很不错的年轻人呢，虽然只是炼体五重，根骨却还算稚嫩，但血气却已经旺盛得等同练气一重了哦。”说着那俊俏得像美女的脸上露出诡异的笑容，并且还伸出小巧舌头的舔了舔红唇。

　　中年人刚含笑点了下头，但很快脸上出现了一丝凝重，再然后笑着点头嘀咕一句：“厉害厉害，居然有着重力法宝，而且还是直接九倍重力时刻作用于身啊。”

　　听到中年人的嘀咕，小德子忙把脸上那种邪意的神情收敛起来，然后换上和善和一丝好奇的笑容问道：“大人，知道是哪家宗门的弟子吗？”

　　中年还没说话，就听到外面传来一个少年的喊声：“在下是振军伯爵府世子张仲军，因心忧父亲冒犯朝廷使者车驾，还请见谅！”

　　张仲军早早就看到这飘扬着帝国旗帜的马车和护卫骑兵，他想都不想继续冲过来。

　　之前已经听到农民的告知，知道这就是前来看望自己父亲的朝廷使者队伍了，身为父亲的独子，更是振军伯的世子，虽然有些不合理，但遇到了怎么都得上前拜见不是？

　　而且自认失踪好些时日，怎么都已经引发一连串麻烦的张仲军，巴不得早点让世人知道自己回来了。

　　朝廷使者队伍的人，自然知道自己这次任务是干嘛的，也都清楚振军伯爵的世子失踪的事，之前还以为能够掺和一个伯爵家爵位继承的纷争中，从中捞点好处呢，没想到居然现在就跳出一个人喊着自己是失踪的伯爵世子？

　　小德子张开嘴巴，呆滞了一会儿，才满是吃惊地问道：“大人，影门的底蕴居然如此强悍？”

　　中年人脸色凝重的摇摇头：“不是影门，影门可是没有法宝的，不然当年也不会落得现在这下场。”

　　“这么说来，世子失踪和振军伯遇刺，还真是两回事了。而且很可能两者都不是针对朝廷的。”小德子苦笑起来。

　　“这不好吗？把张世子唤上来让咱家见见，看看这位被称为废人的世子，隐藏得多深。”中年人一边吮吸茶水，一边露出一个意味深长的笑容。

　　“是，奴婢领命。”小德子笑着行礼走出了马车。

　　张仲军远远跑来，骑兵们早就看到他的模样和装扮，也没有阻拦。

　　他们知道张仲军失踪了，现在衣服破烂的出现，能够理解，而且这年月根本没人敢冒充贵族的。

　　小德子笑眯眯的柔声说道：“张世子，咱家大人有请世子上车一叙。”

　　“谢谢这位大人，在下失礼了。”张仲军立刻恭敬行礼，然后登上马车。

　　进入马车，一见面白无须中年人，先是一愣，等看到他腰间牌子的时候，立刻跪下行礼道：“小子振军伯世子张仲军，拜见天使大人！”

　　他虽然是修炼废材，但世子的教导，还是全面接受过的，一看中年人腰间牌子，就立刻明白眼前这人是什么身份。

　　“哈哈，世子请起，咱家这次只是使者，而不是天使，世子不用多礼。”中年人哈哈笑着的摆手说道。

　　张仲军立刻感觉到有一股不可抗拒的力量把他给托起来，他一点都不惊奇。在朝廷中，只要具备天使这个身份，都是能够比拟仙家宗门的长老级别，具备翻江倒海大能的人物，是朝廷威慑天下的武力之一！

　　只是张仲军心头却有些担忧，一个威风凛凛，群官畏惧的天使，居然扮成使者前来看望自己的父亲，这里面有什么讲究吗？而且更重要的是，左风县距离天京可谓是十万八千里远，父亲遇刺没多久，朝廷的慰问使者就来到左风县，这怎么看都像是父亲被朝廷时刻监视着的样子啊！

　　“谢天使，敢问天使尊姓大名？”张仲军恭敬的问道。

　　“哈哈，咱家是李慕德。”中年人有些淡然地说道。


第19章 伯爵府

　　“李，居然是李公当面，小子失礼了！”张仲军再次惶恐的跪伏行礼，不怪他如此表现，李慕德可以说是诸多天使中最出名的一个，也是最让人喜怕交加的人物。

　　但凡李慕德传旨，接待的人不是直接扶摇直上晋升贵族，就是一路狂跌直接灭族，他是这么多天使中最极端的一个。

　　同样，也可以从中理解到，李慕德是这一届天帝最为信任的太监。

　　没错，李慕德是太监，太监都是天使，但天使不一定是太监。

　　而只要能够被称为太监的宦官，绝对是实力强悍、能文能武的超级宦官。至于挂上天使牌的太监，那就更不需要说了，已经是处于实力金字塔顶端的那一小部分了。

　　所以这年月，天下官民敢鄙视宦官，甚至指着宦官的鼻子骂，但没谁敢骂太监，至于挂着天使牌的太监，那更是只有跪舔的选择了。

　　“哈哈，没想到咱家的贱名，世子也听闻过呢。”李慕德哈哈笑了起来。

　　张仲军不好意思的笑了笑：“大人名声早就让小子如雷贯耳了。”两人哈拉了几句，张仲军小心地问道：“不知道大人这次前来是……”

　　“哦，一是替陛下和朝中权贵前来看望一下振军伯大人，二是顺便游畅一下山景，毕竟繁华之地待久了，偶尔也想来乡野之处调剂一下心情。”李慕德笑眯眯的说。

　　张仲军有些无语，因为这话一听就是假的，堂堂威震天下的李慕德李天使，居然装扮成使者前来看望一个区区伯爵？顺便还浏览一下风景？开玩笑吧，除了去执行任务外，哪个天使乐意离开天京啊！

　　“不必猜虑，咱家确实肩负这两个任务。”李慕德淡然一笑。

　　张仲军自然只有唯唯诺诺的回应，不过他心中惦记着自己的父亲，就准备告辞，毕竟他不可能跟着朝廷使者去自己家的。

　　只是就在开口时，外面的骑士传来喊声：“龙石郡守、左风县令及左风县官民拜见使者大人！”

　　“呵呵，暂且在车上歇着吧。”李慕德起身，拍拍不知道怎么办的张仲军，然后在小德子的引领下，走出车子。

　　张仲军无奈的待在车内，听着外面的拜见声，应酬声，心急如焚，自己怎么就倒霉催的恰好进城前遇到朝廷使者的车队呢？父亲的伤势也不知道怎么样了，他却被限制在这里无法擅自离开。

　　焦躁着的张仲军这时才想到大青蛙，抬手摸去，赫然还在自家头顶，这不由得一愣，有些奇怪地问道：“师兄，怎么他们不奇怪你的存在呢？”

　　大青蛙翘着二郎腿，继续吞云吐雾的理都不理张仲军，心头却得意万分：“呱呱，老子怎么都是牛逼货出身的，你们这些凡夫俗子想看到老子的存在？那还得看老子乐意不乐意呢！”

　　张仲军没有得到大青蛙回应，又不敢冒失的把大青蛙给从头顶拿下来，毕竟这是自己的师兄，还是有救命之恩和栽培之恩的师兄。同时，这还是天使李慕德的马车上，谁知道自己把大青蛙弄下头来，会不会出什么问题啊。

　　所以只好闭嘴苦熬起来，一直等到外面哈拉了好一阵子，车子才继续前进，只是李慕德和那小宦官却没有再进来，这让张仲军更是坐蜡了，根本就不敢不辞而别啊！

　　透过窗帘朝外张望，赫然是前往自家的道路，张仲军只好叹口气，无奈的保持跪坐的标准姿态。

　　既然李慕德是代表天帝前来慰问父亲的，自然得前往自己的家，现在也没法下车，只好这样跟着前去了，了不得到时进入家中再偷偷下车前去拜见父亲吧。

　　透过窗帘，张仲军已经见到那熟悉的，只有父亲出入以及上官驾临才会洞开的振军伯府大门，已经敞开到底。

　　自家的二叔、三叔、四叔，已经领着府中其他亲戚和仆从，拥簇在大门口迎接朝廷使者的到来。

　　在见到郡守县令以及李慕德的身影，几个叔叔，立刻屁颠颠的迎上来拜见，然后迎着众人进入府内。

　　张仲军脸色变得凝重起来，因为他熟悉的振军伯护卫，一个都没有看到。

　　“怎么回事？张叔他们怎么一个都不见了？就算是父亲出兵，也会留下两人守卫府邸的啊！”

　　“难道父亲遭遇的刺客如此凶残，连护卫都全部战死了？那父亲的伤势岂不是非常严重？！”

　　张仲军捏紧了拳头，恨不得立刻跳下车去拜见父亲。只是车子这时正在众人的目光中缓缓的驶进来，正是显眼的时候，他根本没法就这么跳出去。

　　可想而知，二叔他们一旦发现自己从使者车驾跳出来，别的不说一个不孝不敬尊长的罪名会直接压下来，他们才顾不上自己是否和朝廷使者关系好呢。绝对会第一时间就把自己处理掉，以便形成没法更改的事实！

　　“以前我以为因为自己是修炼废材，所以才会被堂弟们欺压，被叔父们排挤，根本没想到他们欺压我的原因，原来是觊觎父亲的爵位！而之前我是修炼废材，恐怕就算知道也没有办法解决。”

　　“但现在我可是曾踏上练气一重的人，有实力也有意念，这振军伯是我父亲为帝国征战沙场出生入死获得的，振军伯的威名将由我这个父亲的嫡子来亲自维护！”

　　张仲军心中下着决定，咬紧牙关，压抑住自己恨不得立刻去见父亲的急切心情，默默的跪坐在马车内等待着时机。

　　头顶的大青蛙，翘着二郎腿，端着一杯比它身体还大的酒杯，有一口没一口的喝着。

　　只是现在它正张着嘴呆滞的愣在那儿：“哇咧呱？咱回事呢？按理老子脑容量不够，应该没法分辨这扑街仔的想法啊，怎么现在老子一瞬间就能明白他的意思了？”

　　“妈蛋！这不会是同生共死或者主仆契约的缘故吧？哇咧呱！老子不要时刻感受到一个雄性生物的思维啊！那感觉超级恶心的说啊！”


第20章 家中喧闹

　　大青蛙纠结万分，不过没法子的它，只好泄愤的践踏着张仲军的脑袋，并且发泄时的呱呱乱叫着：“妈蛋！你个扑街仔，想要维护自己要继承的爵位就维护好了！干嘛他喵的找些狗屁借口啊！”

　　“搞得好像自己是三流家族内斗剧中受到迫害的主角一样，恶心不恶心啊！”

　　“这年月！强者拥有一切，没有那份心，实力再强也不是强者！妈蛋！等老子恢复了，看老子不好好教你做人！看你还敢不敢恶心老子！”

　　张仲军感觉到大青蛙在自己头顶又蹦又跳还呱呱乱叫，但他不敢动弹，毕竟外面还有着李慕德这样具备天使实力的超强人物存在，之前他无视大青蛙，谁知道是什么缘故啊！

　　再说了，自己这位青蛙师兄要是有事和自己说，自然会跳下来面对面的提醒自己，现在只是在头顶跳和乱叫，不见出现在自己面前，应该是师兄那喜欢跳舞的习惯发作了，不去理会就行。

　　果然，大青蛙蹦跶了一下，就没有了动静。而张仲军也把心思放到父亲伤势上面去了。

　　李慕德并没有遮掩自己的身份，起码腰间代表身份的玉牌就这么晃悠悠的挂着。

　　在这帝国，只要懂行的，一看这玉牌就知道怎么回事。原本有些矜持的郡守和县令，早在迎接李慕德时就发现了真相，之前想的招待同僚的念头立马不知道被丢到什么地方去了，一路跪舔的拥簇李慕德过来。

　　现在振军伯府，掌握大权的，是张仲军的三个叔叔，他们虽然没有爵位，更没有官职，吃穿用度都得赖着哥哥，但怎么都是振军伯的嫡亲弟弟，官场上那些基本的常识还是懂的。

　　而且他们为了帮自己儿子从张仲军这废材手中争夺世子之位，可没少绞尽脑汁，近乎十多年下来，虽然还不算是啥大阴谋家，但察言观色的能力还是学了个十成十的。

　　早在看到在自己面前一脸傲然的郡守和县令，居然一脸谄媚的拥簇着朝廷使者时，振军伯府的二爷三爷四爷就全都心头一震。

　　要知道面对朝廷使者，县令倒还罢了，使者的四百石俸禄，虽然比一千石俸禄的县令低了不少，但他们那身处天京的官场人脉却不是县令能比的，某个时候一句凑巧的话，就有可能让县令去职回家务农。

　　可郡守却是帝国下面最大的行政单位中最大的牧民官，封疆大吏，俸禄更是高达二千石。官位到了这个的界限后，能够处理他的，只有天帝、丞相、三公以及九卿，除此之外几乎不用在意其他人。

　　这样的封疆大吏，更多时候，都是等着朝廷使者反过来巴结自己，因为郡守再上一步，那就是九卿了，九卿对天下所有官员都有动议权。特别是在天帝不怎么搭理两千石之下的官员职位升迁降级政务的时候，九卿权力更是滔天。

　　而这样的郡守居然不顾脸面的对一个朝廷使者表露出谄媚姿态，再看看那使者，面白无须，身边还跟着一个很娘气的小厮……他的身份简直呼之欲出啊。

　　居然是天使装扮成使者前来？！看来自家那位振军伯哥哥在天帝心中真是与众不同啊！

　　其他的来不及思考，三位张仲军的叔叔，就直接扑前去跪舔了。

　　李慕德就在这么热络的迎接中进入了振军伯府，也懒得和这些无关之人哈拉，直接前去看望重伤昏迷的振军伯——张然峰。

　　郡守、县令、伯府家二爷三爷四爷，全都屁颠颠的跟了过来，毫不客气的推开阻拦的侍女，领着一票人毫不停留的直入后宅。

　　李慕德不由得愣了一下，只是旁边的郡守和县令都一副故作没事的态度，他也只神色不变，继续前行，反而低着头的小德子露出鄙夷神色。

　　要知道这后宅可谓是极为私人的地方，特别是现在振军伯昏迷的状况下，后宅可是有振军伯续弦，也就是他们的年轻嫂子存在的！

　　如果只是领着李慕德和小德子这两个阉宦出身的进入后宅，倒也没问题，就是加上郡守和县令这两个父母官，因为有人陪同，那也不算什么。

　　可后面跟着的一票年轻力壮的子侄们又算啥啊！

　　只是，这是伯爵亲弟弟们引领的，地位最高的李慕德不吭声，郡守和县令自然也不吭声了。

　　这一票男人涌进来，把那些年轻侍女吓得鸡飞狗跳，而老成的嬷嬷，连忙赶出来守在各个宅院的关口，脸上难看的偷瞥着那三位大爷！

　　如果说以前这三位大爷在府邸内的名声还不错，这次就直接降到被人视为不懂礼节的鄙视地步了。

　　只是心中急切的三位大爷，却根本顾虑不到这些，他们巴不得天使在探望自家哥哥的时候，亲口说出继承人选的！

　　现在那个废人失踪了，伯爵重伤昏迷，随时挂掉的样子，天使肯定得考虑伯爵传承的大事吧？

　　到时候，怎么都得从自家子侄中选一个世子出来吧？

　　也就因为这个，他们三个才会暗示自己的子侄紧跟着进入他们大哥的后宅来，免得因为没有露面而被天使遗忘了！

　　至于冒犯失礼？面对伯爵世子的诱惑，这又算得了啥啊！

　　在那些嬷嬷的堵门下，根本不可能走错路，一票人很是顺当的涌入到张然峰养病的卧室。

　　室内除了浓重的药味外，还有一股暗香，这暗香肯定是伯爵的续弦夫人和侍女留下的。只是那票年轻人居然有人一副痴迷模样的做深呼吸，这让李慕德脸色一沉忍不住皱眉。

　　居然敢冒犯振军伯？哼！找死啊！

　　别人不清楚，李慕德这些天使会不清楚吗？天下所有领兵的将领和领兵的爵爷，身边都有朝廷派出的密探，唯一的例外就是振军伯。

　　振军伯除了领兵出战外，休闲时间都是缩在老家宅着，根本就是远离权力中心，而这也是这么多年来根本没有任何一个大臣会攻击振军伯的缘故！因为就算有人攻击，天使们也会进行若有若无的阻拦，甚至直接动用权势压制下去。

　　但凡是因为帮助振军伯，而乱用权势的天使，从来就没给天帝惩罚过，虽然也没有奖励，但这样的姿态，天使们自然清楚该如何做了。


第21章 神秘的振军伯

　　振军伯在地方上不怎么起眼，可在军方以及朝堂上，却是不能碰触的一个敏感点，一旦碰触，一票天使会跳出来，或是直接碾压，或是阴阳怪气的打压，总之就是谁碰谁就倒霉！

　　只是按理如此受天帝信任的伯爵，赏赐应该绝对不会稀少的，但让人摸不着头脑的，振军伯这边只有所有爵爷都有份的那种例行赏赐。

　　不少知情人还以为振军伯富甲天下，郡守和县令厚着脸皮跟着李慕德到后宅来想必也有这个缘故，他们隐约知道一点情况，早就万分好奇振军伯的后宅是如何的，但平时前来拜访都是振军伯在前堂招待，而之前他们前来探望，振军伯又是被侍女抬出后宅的，后宅不允许男子随意进入。

　　查看后，郡守和县令隐蔽的对视一眼，县令微微摇摇头，而郡守脸上失望的神色一闪而过。没有丝毫富丽堂皇的感觉，也就是个军事味道比较浓厚的普通伯爵府罢了。

　　他们短暂的眼神交流，都落到了背对着他们的李慕德和小德子的感应中，李慕德神情淡然，而小德子则不屑神色一闪而过。

　　几个有些年纪的嬷嬷守在卧房里，大家都没在意，能够上了年岁还留在府里的侍女，那可都是比自家孩子还要值得信赖的，一般权贵大户家都有。

　　李慕德第一个上前观望，只见一个脸色苍白，模样英武的男子，正闭目躺在床上。

　　他皱眉感应了一下，叹口气，从自己怀里掏出一个雪白的手指头大小的玉瓶，看着这玉瓶，就是李慕德这样的人都流露出满是肉疼又极度不舍的模样。

　　而边上的小德子就更不用说了，一副小孩都能感觉到的贪婪神色布满脸庞，一副恨不得从喉咙里探出手来抓住玉瓶的样子。

　　边上围观的人都有些莫名其妙的，包括郡守和县令两人，大家都奇怪，这是什么东西？居然能够让天使这样见多识广的大人物都露出如此神色？

　　伯爵府的二爷三爷四爷三人，互相对视一下，脸上有些难看，天使大人拿出来的那玉瓶，肯定是可以救醒张伯爵的！

　　三个爷，此刻脸上青红白紫的转换个不停，甚至眼中都有狠毒后悔懊恼的神色一闪而过。

　　李慕德下定了决心，拧开瓶子，一股渗人心扉，完全压盖住房间药味的淡香就这么飘散出来。

　　李慕德小心的捏开张然峰的嘴巴，然后把瓶子内的液体全都倾倒进去。目光犀利的，自然看出那液体居然是透明的，而渗人心扉的淡香更加浓郁，引得众人都忍不住的深呼吸了几口。

　　看伯爵府的那三位爷以及他们子侄的样子，却一副恨不得李慕德给张然峰灌下去的是毒液！香喷喷的毒液！

　　但是他们的期待显然无法实现了，可以轻易的看到，原本脸色苍白的张然峰，居然飞速的变得红润起来，就像是一个非常非常健康的人一样。

　　在紧接着，张然峰的眼皮抖动一下，一双摄人眼神就射了过来。

　　三位府中大爷，第一时间脸上展现惊喜万分的神色，急切呼喊着：“大哥，您可醒来了啊！让弟弟我真是担心死了！”说着还想扑过来表现一下，但他们的子侄却没那么会演戏，有的神色愕然，有的神色懊恼，有的神色沮丧，更有的咬牙切齿愤恨不已。

　　李慕德只是把衣袖一甩，那三个正冲前去向自家大哥展现弟恭姿态的大爷，立刻哎呀呀的像是被人踹了一脚似的，滚到墙角去了。

　　张然峰看都没看那乱做一团的亲人，略微一用力，坐了起来，看着李慕德叹口气：“原来是李公来了。”

　　“内臣见过振军伯，陛下听闻您受了伤，特意命臣前来探望。”李慕德非常恭敬的行礼说道，而小德子也忙喊一声：“奴婢小德子见过振军伯，振军伯，您小心点。”一副狗腿模样，还殷勤的帮张然峰整理衣服被子。

　　看到这两个阉人的言行举动，原本想跟前来嘘寒问暖几句的郡守和县令，直接就心头一个咯噔，寒意渗入了骨头。

　　“妈蛋！知道振军伯与众不同，没想到居然是这样的与众不同！堂堂一个天使，居然先向他跪拜？而内廷的宦官更是直接跪舔？就是面对太子和王，天使都显得很矜持的啊！怎么对振军伯如此不同？！”郡守心头震撼万分。

　　而县令虽然也震撼，但他仔细想想，因为等级差距过大，自己面对伯爵府的时候只有跪舔的份，根本没可能得罪伯爵府，所以自然大大松口气，心头也忍不住思索，自己该如何抱住这根粗大腿呢？

　　不过可惜的是，伯爵府中的三位爷正挣扎着爬起来，而他们的子侄正在他们面前卖孝顺，谁都没有注意到这一幕。

　　张然峰挣扎着拱手苦涩地说道：“谢陛下垂怜，只是可惜，微臣暂时无法再为陛下效力了。”

　　正胡思乱想的郡守和县令闻言都忍不住眨巴下眼睛，靠咧，居然这就救好了？！之前找来的医师可都没少断定让伯爵府准备后事的啦！难道那液体真的是起死回生的灵丹妙药？！

　　李慕德显然知道张然峰的情况，先是笑着点点头：“无妨无妨，振军伯安心静养，陛下还等着振军伯继续效力呢。”

　　然脸色凝重地问道：“是那边出手吗？”

　　“嗯，功亏一篑，被打了出来。”张然峰沮丧的点点头。

　　郡守和县令都不由得一呆：“妈蛋！听这口气，敢情这刺杀不是那影门干的？怎么当初传出来的流言却全是这个？难道是伯爷的几个弟弟搞的鬼？！”郡守和县令忍不住厌恶的看了一眼墙角那依旧乱成一团的家伙们。

　　张然峰略微喘口气，又立刻振奋地说道：“不过请天使转告陛下，请陛下放心，微臣已经锁定了那个地方，可以继续派人进去。而且微臣也不负陛下所望，为陛下夺来了一件宝物。”

　　说到这，在郡守和县令目瞪口呆的看着张然峰那空着的手掌上，平白无故的出现一件怎么看怎么普通的护腕。


第22章 父亲

　　县令还傻愣傻愣的不明就里，郡守的身子却已经激动地颤抖起来：“原来如此！原来如此！吾知道天使为何对振军伯另眼相看了！只是如果真是这样的话，吾就惨了，没想到居然掺和到这种事情来，避免不了要被调回天京坐冷板凳了！不行，既然恰好参与进来，怎么都得把坏事变好事，吾在天京的关系网得全面运作起来才是！”

　　有了决定，郡守也顾不上亲眼目睹机密的震撼，开始绞尽脑汁想着自己该寻找什么人帮口托话，才能把不久后的坏事变成好事！

　　“振军伯真是忠于陛下，勤于王事，实在是天下臣工的榜样啊。”李慕德感慨道，同时手一挥，张然峰手掌中的护腕就此消失。

　　“哎，只是这次失败，以前展开的进度就只能重新开始……”张然峰黯然的叹口气。

　　“振军伯不需如此介怀，这种征服之事谁也无法保证一切顺利的，胜败乃兵家常事。陛下对此表示振军伯以后虽然需要安心静养，但还得抽出精力来负责那地方的征讨。”李慕德忙安慰道。

　　“陛下……！臣拜谢陛下圣恩！”张然峰听到这话，立刻激动得想要起身跪拜，小德子忙晓事的准备帮忙。众人都很理解，臣子最怕的就是手中权力被收走，现在振军伯就算静养都还能负责那个地方征讨事宜，所以权势根本没有消失多少！也难怪张然峰如此激动了。

　　县令和郡守都在猜测征讨的地方是哪儿，毕竟都没听过朝廷对外开战，也没外敌入侵，可谓是天下承平多年了，但他们也只能在脑子里猜测，不敢表现丝毫。

　　而就在这时刻，张然峰突然呆滞了一下，脸蛋红黑白之间急剧转变，再然后居然涌泉一样的喷出一股鲜血，浓郁的血腥味直接就压过了房内的药味。

　　血液在李慕德面前像是被什么阻挡一样，被牢牢挡在他身前一尺的地方。

　　李慕德脸色铁青的一跺脚：“该死的畜生！居然下了暗手！”然后直接扑上前去，把手心按在整个人飞速老化的张然峰后背，并且吼道：“振军伯！撑住！”

　　“李公，可怜我儿，还请李公……”已经衰老得如干化橘子皮的张然峰，看着李慕德哀求的喃喃道。

　　“振军伯，你儿子回来了，一点事都没有！就在咱家马车上，咱家这就让他进来！小德子！”李慕德急切地吼道，而小德子则瞬间闪到房门，飞速打开，再瞬间消失。

　　让呆立一旁的郡守和县令更加呆立，那狗腿的小阉宦居然有如此能耐？这速度应该是练气九重以上吧？

　　听到李慕德的话，张然峰眼中闪过一丝欢喜，但在又喷出一口血后，哀伤的对李慕德说道：“还请李公收吾儿为义子。”

　　郡守和县令对视一眼，暗自佩服，虽说天使人人畏惧，但天使毕竟是阉人，有点骨气的都不愿意和天使拉扯上啥亲属关系。

　　而振军伯现在不顾这脸面要天使收为义子，肯定是想到他去世后，那被称为废材的儿子，会被各色人等欺凌。

　　名声肯定不好听，还可能会被天帝猜忌，但对那个废材世子来说，却荣华富贵有了保障天使的义子，谁他喵的活得不耐烦敢去招惹啊！可见振军伯为他那个唯一的儿子还真是用心良苦啊！

　　李慕德脸色闪过一丝惊喜，堂堂伯爵世子居然成了自己的义子？

　　要知道他们在成为阉人一天，就被剥夺了宗族姓氏，像李慕德这样的天使，没少偷偷用秘法寻找自己的血亲，但就算找到都不敢相认。

　　而李慕德更是根本没血亲存在，想要死后有人拜祭，只有立下巨大功劳，得天帝许可，认养一个儿子来继承香火，这也是也是天使们全力以赴执行天帝意志的原因之一。

　　这种许可非常难以获得，但如果是像现在这种，振军伯临终托孤，请求李慕德认张仲军为义子的情况，天帝会看在双方的功劳和情谊上，默许这样关系成立！

　　义子虽然不是继承香火的养子，但按照规定，张仲军以后的庶子中，必须得有一个来继承李慕德的香火！那继承香火的孩子，就是李慕德的嫡孙！拥有贵族血脉的嫡孙！没人敢喊啥阉宦之后！

　　知道张然峰给了自己一个多么贵重的厚礼，李慕德激动得咬牙切齿说道：“放心，只要咱家在一天，没谁能欺负咱家儿子的！”

　　张然峰露出一个宽慰的笑容，再然后大吼一声：“陛下，请恕臣不能再为陛下效力了！”然后眼睛一闭，脖子一歪，整个人就没了生息。

　　郡守和县令正准备准备前来致哀，就惊愕的看到，张然峰那干巴巴的头颅眉心处，冒出一颗指头大，晶莹剔透的蓝色珠子，珠子内包裹着一块黄绿色交杂着的一块泥土样的玩意。

　　只是还没看清，那珠子就给李慕德收走了，县令不以为意，只是保证着自己满脸的哀伤。

　　而郡守则在心中惊呼：“居然是传说中的世界珠？！振军伯居然掌控着一枚世界珠？！难怪会受到天帝和天使的另眼相看！”当然，不论郡守心头如何的震撼，脸色神色也是哀伤一片的。

　　至于振军伯的弟弟们？他们还缩在墙角，自顾自的享受着子侄们的嘘寒问暖呢。

　　另一边，张仲军所在的马车被静静的安置在车库里。

　　张仲军竖着耳朵聆听一下，发现没有动静了，才掀开车帘的跳下来。

　　他本来想要直接前去拜见父亲，只是才走两步，看看自己身上那破烂的衣服，再想想以前鸡毛蒜皮都要教训自己一顿的叔父们，摇摇头转身朝自己的居住处走去。

　　这本就是张仲军的家，自然熟门熟路，只是一路来让张仲军有些疑惑，外门的守卫不见了不奇怪，都去招待那些骑兵去了。可内门的守卫嬷嬷怎么也都不见了？就不怕下面不懂事的仆人走进内宅，冲撞了女眷？


第23章 家事

　　怀着这样的疑惑，张仲军回到了自己的院子，看着这如同小军帐的庭院，张仲军不由得涌起一丝的怀念，自懂事以来，他就被要求以军营的方式独自居住。

　　当张仲军踏入庭院的瞬间，身上的气息立刻变化，使得在他头顶逍遥的大青蛙，都忍不住愣了一下：“呱呱！不是吧？这扑街仔居然一下子从顽劣小子变成一个久经沙场的铁血军人？气息转变怎么可能如此快捷？难道这货以前那种顽劣表现还真是装出来的？可老子怎么感应都觉得是发自本心的呢？真他喵的奇怪啊！”

　　张仲军随意把玩一下院子里摆放着的各类兵器，眉头很快皱了起来：“这兵器真不适手，怎么以前没觉得？”

　　“呱呱！白痴！你现在是从练气一重退到炼体五重，而且还随时作用着九倍重力的牛逼货，以前是什么？当然会觉得不顺手啦！”大青蛙又在张仲军头顶蹦跳叫嚷起来，只是可惜，它的声音落到张仲军耳中却全是青蛙叫。

　　张仲军下意识的想要把大青蛙从头顶弄下来，不知道怎么的，之前他和大青蛙调笑，任由大青蛙在自己头顶吃喝玩乐，都没有丝毫的不适，可进入这自己成长的院子，却有些不乐意了。

　　但手才刚伸出去，却想起那是自己的师兄，自己的授业恩师，更是自己的救命恩人，张仲军收回了手。当前还是赶紧回房间换衣服，然后去拜见父亲吧。

　　只是这时，一个怯生生的叫唤响起：“是，是少主吗？”

　　抬眼看去，是自己的贴身侍女，张仲军不由得露出一个灿烂的笑容点头说道：“是我，慕容姐姐。”

　　而大青蛙已经直立在张仲军头顶，嘴巴张开，舌头伸出，眼睛瞪得大大的，好一会儿才猛吹口哨的蹦跳着大喊：“呱呱！美女！超级大美女！呜呜，感动啊！老子终于又见到漂亮可人的人儿啦！果然脱离毒雾深渊是最好的选择啊！感觉老子都开始激情四射，年轻了一百岁啊！”

　　大青蛙叫喊完，嘭的一声，换上了一身燕尾服，嘴巴也叼着一朵玫瑰花，彬彬有礼的弯腰行礼，语气磁性地说道：“美女，等下有空没有？陪咱一起共度美丽的烛光晚餐如何？”

　　大青蛙的言行举动等于抛给聋子瞎子看了，别说他自己把自己给屏蔽了，那个慕容姐姐根本看不见它，就是张仲军也只是感觉到头顶的师兄乱蹦乱跳呱呱叫得更欢而已，至于这表达啥意思？他还真不知道。

　　那个清纯得如同一朵出水莲花一样的慕容侍女，先是满脸激动，眼眸带泪，跌跌撞撞的跑过来，就要抱住张仲军的时候，突然一掉头急切的跑掉，只留下：“少主，奴婢这就去通知夫人！”

　　大青蛙和张仲军都被这急转折弄得一愣，不过熟悉自己侍女性子的张仲军倒是不以为意，径自去房间找了一身衣物，更换了起来。

　　感觉自己撩妹失败的大青蛙，故意贬低道：“妈蛋！你这货怎么也是伯爵世子吧？怎么居住的地方看着像是穷酸秀才住的？而且除了那个突然跑掉的侍女外，居然连一个仆人都没有？真是过分啊！说出去谁信啊！一个伯爵世子的院子居然如此冷清，居然还得自己更换衣服，自己梳妆打扮啊！”

　　张仲军察觉到大青蛙的疑问，不由得笑着解释道：“师兄，不用奇怪我这儿冷清清的，我还小的时候，还有两个嬷嬷照顾，等能够生活自理了，就只有慕容姐姐照顾我呢。”

　　“我靠！就算是修炼能力废材也不需要如此苛刻吧？你家老爹不是才只有你一个独子的吗？”大青蛙急切的嚷道，真真是开玩笑了，大户之家不受待见的儿子也没有这么寒酸的待遇啊，更别说一个伯爵府的世子了！

　　“是父亲特意要求我如此生活的，说就算我没法修炼，也要锻炼出坚韧的意志和坚强的身躯，掌握基本的生活技能，这样就算以后没法继承爵位，或者被夺走了位置，也能自己养活自己。”张仲军像是自言自语地说道。

　　“其实，在这方面我是很感激父亲的，如果这个时候剥夺我一切，把我丢到外面去，我也能存活下来。”张仲军自语到这，突然眼睛一红，不再说什么，加快换衣的速度。

　　大青蛙不再蹦跳，蹲坐在张仲军头顶，叼着香烟吞吐起来。在毒雾深渊待的那段时间，它早就把张仲军的底细弄清楚了。

　　其实这就是个苦逼的孩子，刚出生，母亲就没了，而懂事时起，就独住一个庭院。

　　要不是有个青梅竹马的未婚妻时不时陪伴鼓励，严格的军事训练又耗费了他大量的精力，父亲始终关注着他，恐怕早就在知道自己是无论如何都没法踏足练气层的修炼废材时，就自暴自弃了。

　　以前还觉得张仲军的父亲不尽人意，但现在想想，知道自己儿子没有修炼可能，转而强行压迫他进行凡人军事训练，教导些凡人必须的生活手段，让他脱离世子的富贵生活，过着清冷的日子，增加一丝自保能耐，反而是一种更加深沉的父爱啊。

　　或者那个清纯可人的慕容侍女，也是一种预防手段之一呢。自小一起长大，而且还是孤男寡女的，那感情怎么都会比其他人强太多，说不得等到张仲军未婚妻那边出现问题，并且张仲军被剥夺继承资格后，这慕容侍女就是张仲军的人生伴侣了。

　　哎，真是用心良苦啊！

　　当张仲军焕然一新，正想出门拜见父亲，突然听到一连串急切的脚步声响起，还传来几声急切的娇呼：“夫人小心！”“夫人您慢点！”

　　张仲军闻言露出一个无奈中带着温馨的笑容，然后同样有些急切的走了出去。

　　大青蛙依旧翘着二郎腿，一边吞吐香烟，一边疑惑的嘀咕道：“这来的就是张仲军这货都不知道怎么评论的继母？”


第24章 继母

　　对于张仲军的这位继母，大青蛙可是专门细细询问过。

　　张仲军的生母，也就是伯爵府的正房夫人，在生下张仲军后就去世了，而张然峰这个伯爵也算有情有义，直到张仲军五岁懂事之后才重新续了弦。

　　这个继母，被张伯爵规定，一月只能前来见张仲军一面。虽然张仲军可以随意前来拜见她，但张仲军怎么都是懂事了，知道那只是自己的继母。平日里，还是按照军营的规矩生活着，身边就只有一个年岁相差不多的侍女，最长接触的未婚妻姐姐也是差不多年岁，根本不会有人做提醒的，所以要说张仲军会有多么殷勤去拜见那就真奇了。

　　大家一开始都为这位新夫人委屈，你伯爵想要照顾自己的儿子也不是这个照顾法啊，不怕新儿子出生后，直接引爆继承人的战争？然而续弦夫人嫁到伯爵府都快十年了，却始终无孕，连收到后宅的一票侍妾也同样无一有孕。

　　如果不是续弦夫人娘家势大，张然峰又位高权重，这续弦夫人的位置早就被弄下来了。

　　接触不多，血脉至亲都会生疏，更不要说继母了，所以说关系要多好，那只能是说骗人的。

　　可要说关系多坏，那也不可能，毕竟大青蛙能感觉得到，张仲军在说起继母的时候，虽然会有些尴尬，但也有儒慕之情，想来也是真把对方当母亲的。

　　至于张仲军为毛会不知道如何评价呢？大青蛙就不理解了，好或者坏又或者平淡，总有一个说法。

　　所以大青蛙现在也忍不住好奇的蹲坐在张仲军头顶伸长脖子张望，对于不知道在毒雾深渊待了多长时间的大青蛙来说，外面的一切都是那么新鲜，自然得好好欣赏一番才是。

　　急切的脚步声传来，与此同时一个娇嗲的声音响起：“我儿呢？我儿在哪？”

　　大青蛙眨巴下眼睛，忍不住吐个圆圈：“靠咧！这伯爵续弦的声音也太嗲了吧？真是听着都软了骨头，不知道那扑街仔的老爹怎么享受呢。”

　　随着大青蛙的话语，一个跌跌撞撞的人影冲进了张仲军的院子，只见她眼睛滴溜溜转着，一见到张仲军就立刻露出惊喜神态，娇嗲道：“儿子啊！你终于回来了！你可是把为娘给想死了啊！”

　　大青蛙的眼珠直接吐出，舌头也伸得老长老长，满脸不可思议的指着眼前的人，结巴道：“呱呱！这，这就是，就是扑街仔的继母？是振军伯的续弦夫人？苍天啊！大地啊！这不是小女孩吗？！”

　　冲进来的赫然是一个怎么看都只有七八岁的可爱小女孩，而且这小女孩一副故作老成模样，衣着虽然华丽，但却也宽松得过分，而头发也又长又蓬松，上面插着各种花插步摇，让整个脑袋都好像大了一倍。

　　她身后跟着急切小跑的漂亮侍女，张仲军的贴身侍女也在其中，全都跑得气喘吁吁，衣鬓散乱。

　　小女孩欢呼一下雀跃的扑向张仲军，嘴里喊着：“儿子啊！你终于回来了啊！”

　　早知道对方习性的张仲军，立刻跪在地上恭敬地喊道：“孩儿拜见母亲大人。”

　　看小姑娘的样子，显然是准备扑到张仲军怀中的，但因为张仲军跪下的举动，一个急停，然后忙一边吃力的扯张仲军起来一边急切的嚷道：“快快起来让娘看看。”

　　等绕着张仲军看了一遍，小女孩已经眼中通红，泪水也哗啦啦的留下来，一边哭一边抱着张仲军大腿喊道：“呜呜，儿子啊！你真是受苦了，才几天不见就瘦成这样啊！”

　　张仲军立刻蹲下安慰道：“母亲大人，我没有丝毫受苦，我这么廋了可不是饿出来的而是练出来的，您看我肌肉都结实了许多不是？”而那些侍女自然也忙上前跟着劝慰起来。

　　大青蛙已经恢复原状，有些无语的抽着香烟：“妈蛋！老子之前还想振军伯不会这么变态取个小姑娘为妻吧？不过看看扑街仔和那些侍女的神情，再想想这继母都入门10年了，显然不会只有七八岁，这应该是修炼童颜永驻的功法变异了，使得不会长大了吧？”

　　小姑娘突然想起什么地说道：“儿子，你怎么突然失踪了？”前面这句是嗲声，而后面那句音调陡然一变冷酷十分：“是不是被人掳走了？是谁？告诉老娘！看老娘不虐死他！”

　　当小姑娘的声音变得冷酷起来时，她整个人也嘭的一下子变大，原本宽松得可以当被子盖的衣服，哗啦一下子紧贴身躯，又长又白的大腿，白嫩的手臂，浑圆的肩膀都直接裸露出大半来。

　　一个七八岁的小女孩，瞬间就变成一个风情万种，容貌绝美，身材高挑的绝色大美女，可那绝美的脸上却露出让人心头发寒的冷冽神态。

　　大青蛙直接就跳起来，张嘴就乱叫：“我靠咧呱！直接从一个凡人变成天王？！而且居然还能瞬间伸缩根骨增长肤肉？！这已经是天尊才有的手段吧？！呱呱！这样的人物居然会当人妻子？张仲军的老爹到底什么底细啊？！”

　　突然，大美女像是察觉到什么似的，冷冽的目光在张仲军头顶扫了一眼，大青蛙直接吓得捂住嘴巴，缩成一团一动不动的。

　　大青蛙以为自己发现什么天大的秘密，可不论是张仲军还是那些侍女，对于伯爵夫人这样的瞬间大变身，都一副理所当然的模样。只是原本安慰夫人的侍女们全都乖巧的肃立一旁，而原本随意的张仲军则变得拘谨万分的恭敬回答：

　　“母亲大人，孩儿并没有被人掳走，只是孩儿无意出去闲逛一时迷路延迟回家的时间罢了。”

　　“哼哼，儿子，别想骗你老娘！老娘是看着你小子长大的，你小子屁股一翘就知道你拉屎拉尿！”艳丽的伯爵夫人，却冷酷的说着粗俗的话语，并且还伸出葱白手指挑起张仲军的下巴，盯着张仲军的眼睛撇嘴说道。


第25章 突变

　　张仲军被威逼得唯唯诺诺不知道怎么办才好的时候，嘭的一声，九头身的大美女突然又变成只有三头身的小女孩，并且原来的冷艳高傲全部消失不见，反而娇嗲的扯着张仲军的衣服嚷道：“儿子，以后可不能让妈妈我这么担心了哦。”

　　“是是，孩儿以后不会了。”张仲军忙松口气的迭声说道。

　　那小女孩还要说什么的时候，突然一道人影嗖的出现，正是小德子，他先向小女孩行礼：“奴婢见过夫人。”然后扭头向有些发愣的张仲军说了一句：“世子，振军伯状况不好，咱家这就领你前去！”说着不等众人反应，抓着张仲军就嗖的一下子消失。

　　抬着手待在哪儿的小女孩，愣了一下，接着一跺脚娇嗲地喊道：“快走！我们也去看看伯爵大人怎么样了。”

　　“是！”一片娇呼想起，然后侍女们就拥簇着蹦蹦跳跳的小女孩离开院子。

　　等张仲军反应过来，已经身处父亲寝室外面了，也顾不得去感慨小德子的恐怖速度，直接跌跌撞撞的冲了进去。

　　看到床榻上躺着一个瘦得跟皮包骨一样的人，张仲军忍不住睁大眼睛，细细打量后，才赫然发现这就是自己的父亲！

　　父亲以往威武的音容浮现脑中，看看眼前这没有丝毫声息的人干，悲痛充肆了整个心腔，泪水不受控制的滑落下来，他大吼一声：“父亲！”跪爬着来到床榻前猛烈的磕起头来，并且一边磕头一边大喊：“孩儿不孝啊！未能见着父亲最后一面，孩儿实在是不孝啊！”说着忍不住淘淘大哭起来。

　　大青蛙依旧淡然的待在张仲军头顶抽烟喝酒，只是它突然间愣了一下，有些疑惑的看着李慕德。

　　他摸摸下巴，狐疑的嘀咕道：“奇怪了，怎么才一会儿不见，这老阉人身上就多了一股奇怪的感觉？这感觉老子很熟悉的，只是怎么想不起来呢？”

　　拍拍自己的脑袋，懊恼的说：“妈蛋！这该死的脑容量，有个准确的事物名称或形象，老子还能从核心资料中查找出来，可这只有一个感觉的，老子却根本没法找！谁让老子的核心资料太过庞大啦！”说到后面，大青蛙有些自得起来，直接把对李慕德身上的奇怪感应丢到一边去了。

　　那三位张仲军的叔父，见到自家大哥挂了，欢喜的心多于悲伤，三个人眼睛一对视，就准备扑过来哭丧，只是可惜，还不等他们行动，张仲军就冲进来了。

　　这可让他们三人如同猫挠了心一样，天使在这儿，张仲军又是名正言顺的继承人，以前还有个想头，现在伯爵挂了，世子继位，还真是让人无法反抗啊！

　　此时听到张仲军哭诉自己不孝，不由得全都眼睛一亮，可他们三货准备示意自己子侄追究张仲军不孝行径的时候，却被天使李慕德压迫着全部跪下哭丧。

　　没办法的他们只好一边跪地干嚎着，一边想着用啥法子打断张仲军继位的可能。

　　一阵脚步声伴随着一股淡香传了过来，与此同时还有一串压抑着哭泣的声响跟着过来，不用说，这是伯爵府的女眷前来哭丧了。

　　郡守和县令忍不住心头一跳，万分期待的看向大门，不怪他们失态，他们可是见过伯爵夫人那迷人风姿的，虽然知道非礼莫视，但还是忍不住想要再看上一眼。

　　果然，九头身，一身白色袍服的冷艳女子，万众瞩目的走了进来，她身后还跟着数个同样白袍装扮，但容貌起码下了几个等级的女子，再后面还拥簇着一票白衣侍女，就这么的涌进来。

　　李慕德、郡守、县令齐刷刷的向冷艳女子行礼慰问。郡守和县令嘴里还说着：“夫人节哀。”

　　冷艳女子只是点点头，自顾自的走向床榻，居高临下的看了一眼振军伯的遗体，神色不变，只是叹口气：“瓦罐难离井边破，将军难免阵上亡，愿你一路好走。”

　　又蹲下拍拍跪趴在地上痛苦涕零的张仲军的肩膀说道：“儿子，节哀顺变，你得坚强起来，以后的麻烦事还多着呢，你老娘我暂时还真照顾不上你了。”

　　说着起身一甩衣袖，留下那些跪着哭丧的侍妾，带着她自己的贴身侍女就这么离去了。

　　对于这让人目瞪口呆的一幕，李慕德一脸淡然，而郡守和县令和伯爵府三位爷，以及子侄还有伯爵侍妾们全都傻眼了，一时间房屋内一片寂静。

　　只有大青蛙在蹦跳：“呱呱！老子之前还觉得奇怪呢，成婚近乎十年的伯爵夫人为毛还是处子，原来只是挂个虚名的假夫假妻啊！所以伯爵一挂，这伯爵夫人立刻表露态度了。”

　　“太过分了！怎么会如此不守……”三个伯爵府的爷一脸气愤的想要跳起来叫嚣，但给李慕德一个眼神扫下去，直接被压得重新跪下不敢吭声。

　　张仲军望着白衣女子的背影越走越远，直到消失，嘴唇抖动了几次，最后始终没有说话，只是化作一声叹息，回头看着父亲那瘦弱的脸庞，一时心情杂乱得脑袋都要爆炸了。

　　在这一片寂静中，大青蛙则在兴奋表现自己的马后炮：“呱呱！你小子是不是早就发现他们夫妻不对劲了？他们根本不像是夫妻的样子啊？是不是他们从没有一起出现在过你的面前，甚至他们夫妻结婚这么多年还始终分院子居住的啊？”

　　“也难怪哦，你看你那继母，平时的时候都是三头身一副小孩子模样到处蹦跳，而一变九头身的时候，那又是女王范，实力强得逆天，你那老爹还真不可能拥有一个这样的妻子呢！所以你这敏感的家伙，对这些都有着了解，因此遇到你那继母在这样重要时刻摆出这幅招仇恨的样子，你也能在震惊一下后，就非常轻易的接受这个事实了。”

　　也亏大青蛙现在的叫声，落在张仲军耳中全都是青蛙叫，虽然叫得他有些心烦意乱，但还没能因听懂大青蛙的话语而恼怒得一巴掌把大青蛙给拍走。


第26章 神秘红袍人

　　李慕德眼看着这样安静下去也不是个事，自然地走出一步，准备帮伯爵府料理好丧事，这事务可不能交给那三个逗逼，虽然他们是张仲军的叔父，但谁让他们窥视爵位啊！这伯爵的爵位，以及这爵位背后蕴含着的巨大利益，可都得交给自己的义子，同时也是名正言顺的伯爵继承人——张仲军手中才行！

　　就在李慕德准备说话的时候，突然脸色一变，手一甩，两副玉牌分别悬浮在张仲军和张伯爵尸体的上空，而他则抬头眼神犀利盯着屋顶，怒吼一声：“何人找死？！”

　　众人还没反应过来，屋顶突然毫无声息的变成瓦砾掉落下来，直接露出金黄色的黄昏景色！

　　而张仲军和张伯爵的尸体却因为那两块发光的玉牌，挡住了那些掉落的瓦砾，在房间一片杂乱的状态下，也就只有他们这一块地方保持原样。

　　其他人在这瓦砾中惊叫着躲避，妾们的侍女衣袖飞舞，劈飞了这些瓦砾，第一时间护着自己的主子离开房间。

　　原本悲伤哭泣的她们，此刻看都不看张伯爵的遗体一眼，脸上沉着冷静，迈着小碎步离去时，还有闲心看看天空。

　　而张仲军的三个叔父呢？直接怒吼一声，三道起劲直接把降落到他们头顶的瓦砾弄成粉末，然后领着自家一票子侄，头都不回的快速离开。

　　至于郡守和县令，早在瓦砾掉下的瞬间，就脚底抹油，逼溜一下子离开了房间，但也没走太远，就在房间外紧张的盯着天空。

　　就这么一下子，整个房间就剩下跪着的张仲军、躺着的张伯爵尸体、抬头盯着天空的李慕德，以及恭敬守护在旁的小德子几人。

　　大青蛙在张仲军头顶翘着二郎腿吞吐着烟圈的感叹道：“张伯爵啊，怎么说你好呢，你做人还真是失败啊，看看你的妻妾兄弟，一个个都是说甩你就甩你啊，还留着陪你的，也就剩这个扑街仔了，就是那两个阉人，恐怕也因为是身负皇命的缘故才没离去啊。”

　　“不过老子还真奇怪，天上那凌空飘浮的家伙，怎么也是天将以上级别了吧？这种能碾压一座城市的强者都能够存在，为毛这世界还有皇权这样依靠体制力量来制众的玩意存在呢？而且这皇权看起来还很牛逼的样子啊，难道这世界那些自身拥有实力的强人，会心甘臣服于皇权？开玩笑吧？人人如龙，谁他妈的会甘心实意的当臣子啊？！”

　　“而更让老子想不明白的是，张伯爵据说才练气九重，可他何德何能不但有世界珠，还他妈的有个短时间达到天尊实力的妻子，虽然是假夫妻，可就是如此才让人狐疑啊！”

　　“可惜张仲军这瘪三啥都不知道，真真是让老子难受得抓狂啊！”大青蛙在张仲军头顶手舞足蹈的乱喊乱叫，只是谁都不知道他存在，知道他存在的张仲军，也和其他人一样，全都聚精会神的盯着天空悬浮着的那个人。

　　那人穿着非常华丽的大红袍服，显得中性化，脸上戴着白银无脸面具，手上戴着白银拉丝编制手套，根本无法分辨出是男是女。

　　“何人胆敢冒犯帝国伯爵府邸？！”李慕德阴沉的仰头说道。

　　“交出世界珠！”天上的红袍人冷声说道，声音沉沉闷闷，既像是面具遮挡，又像是捏着嗓子说出来的，依旧无法分辨男女。

　　“世界珠？你是何人？为何知道世界珠的存在？！”李慕德脸色巨变，直接就腾空而起的悬浮在红袍人面前。

　　张仲军眨巴下眼睛，他也不知道世界珠是啥玩意呢，而原本逍遥看热闹的大青蛙，再次呆滞住了。

　　然后清醒过来后就拍打自己的脑袋：“我靠了呱！我说刚才那阉人怎么给我感觉怪怪的，原来是身上有世界珠啊！这么说来，这个世界是某个主世界了？应该是，不然不可能有世界珠出现的。”

　　“只是在马车上怎么就感觉不到那阉人身上有世界珠呢？这世界珠没认主的话根本没法隐藏啊，这不，这就给人找上门来抢夺了嘛。”

　　“未认主？”大青蛙瞥了一眼张伯爵的尸体，再次一拍脑袋：“哎呀，这是张伯爵的遗留物？！难怪张伯爵会如此的与众不同啊！只是我靠咧！这是我家师弟要继承的遗产啊！你个阉人，赶紧把世界珠给回我师弟！”

　　大青蛙望着天空又蹦又跳起来，但没法，它现在说话都不能说，更不要说飞天了，就是以前，因为能量缺乏的缘故，它能说话时也没法飞天，所以只好蹲在张仲军头顶鼓动腮包的干瞪眼着。

　　“不交？吾自己拿！”那红袍人根本没回答李慕德的话，直接吐出一句后，就朝李慕德扑上来。

　　“哼！想要抢夺？让咱家看看你的手段吧！”李慕德冷笑一声，同样迎了上去。

　　红袍人手掐法决，一道扇形的红芒在他掌中形成，如箭般飞向李慕德。

　　李慕德本想伸手硬接，等那红芒靠近，他才脸色大变，一个侧身堪堪避过。

　　一般人在不知道对手实力的情况下，第一招都会先用一些普通的招式进行试探，没想到这红袍人一上来尽然就用上了全力一击，真是太疯狂了。

　　那红芒贴着李慕德的身体飞过，如切豆腐一般将伯爵府最高的阁楼切成两半。而躲在阁楼附近的三位叔父更是大惊失色，抱头鼠窜。

　　“天将强者，这人竟是天将强者！”郡守嘴唇微微发白，擦了擦额头的汗，脚底抹油般快速后退，直到退到自认为安全的距离才停了下来。

　　“哦？天使就是天使，竟然能躲过吾的飞红闪！”红袍人玩味的一笑。

　　“废话少说，我倒要看看，你到底长了怎么样一张不能见人的脸！”既然这样，李慕德也不打算在留手，话音刚落，他就已经出现在红袍人面前，虚空一抓，顿时十几只金黄色的巨大元气手掌抓向红袍人的面具。


第27章 碾压

　　红袍人也不避让，手指变换，再次打出一个法诀，一条元气形成的红色长线从他的手掌钻出，他转动手臂，那红色长线如彩练般高速旋转，形成一个螺旋盾，挡在他的身前。另一只手也不耽搁，指尖轻弹，又一道红光呈半球形飞出。

　　轰轰轰！

　　那元气形成的手掌接触到螺旋盾的瞬间，爆发出十几声剧烈的声响。

　　一股灼热的气息如潮水般涌散开来，距离最近的张仲军第一时间死死抱住振军伯的尸体，迅速后退。而那些不能躲过的房梁、床铺、桌椅，一切木制物品都已肉眼可见的速度燃烧，成为灰烬。

　　而李慕德这边攻击刚一出手，那边红球就向他飞来，那红球在空中越变越大，等到了李慕德面前时，已经有一栋房屋大小。他轻蔑一笑攻击不停，另一只手轻轻一点，那红球便出现一个漏洞，那漏洞迅速扩散开来，仅持续了半分钟就将整个红球吞噬殆尽。

　　可是李慕德却面色一变，那红球消散的瞬间，一柄通体血红的折扇显露出来，那红球竟然只是掩饰，折扇才是真正的攻击！

　　他再想躲开，可是为时已晚，折扇一时红光大盛，攻向毫无防备的李慕德，匆忙之下，他运转体内元气，也只来得及护住要害。

　　一口鲜血喷出，李慕德如一颗彗星般砸向地面，以他为中心，整个地面迅速凹陷下去形成一个半球形的大坑，大半个伯爵府就这么成了废墟。

　　郡守、县令、伯爵妾室、三个叔父及他们的子侄、还有伯爵府的家丁侍女，全都尖叫慌乱得四处逃窜。

　　不但他们如此，就是伯爵府附近的民宅内的民众，也全都惊恐的窜出门来，朝外逃去。原本听到动静赶过来的城卫，在见到眼前这凶残的一幕后，一声喧哗，立刻四分五裂的散去了。

　　而在李慕德坠落前，那红袍人急速追了下去，手一抓，一颗珠子立刻从李慕德怀中飞出的落到他手中。

　　李慕德眼睁睁的看着这一幕，只能悲愤的埋怨道：“该死！为何未认主的世界珠无法收入储物法宝啊！不然就不会如此轻易被人夺走了！”至于让世界珠认他为主？这想都不敢想呢，要不是伯爵意外身亡，这珠子还根本没法收回来。

　　在听到振军伯重伤后，李慕德这个天使会立刻装扮使者，急冲冲赶来，为的就是怕振军伯去世，能及时把世界珠收回！只是可惜，本来大功一件，现在却替人做嫁衣了！

　　捻着珠子对天照望，戴着面具的红袍人虽然看不到面容，声音也分辨不出男女，但可以听到那喜悦的味道：“果然是完整的无主世界珠！”

　　只见他手一转，珠子消失，再然后升空而起，拿着扇子舞动出一个漂亮的姿态，然后一头鲜艳的火凤凰就这么呈现出来。

　　他把扇子朝地面一指，火凤凰鸣叫一声，就这么冲下来。

　　在坑中挣扎起来的李慕德脸色巨变：“是烈焰凤凰？你居然是烈焰邪宗的逆贼？！”但也只是叫喊这么一句，然后就迅速在身上点动一下，脸上马上涌起一股冰霜，而与此同时，飞速冲过来的小德子大喊一声：“大人接住！”

　　李慕德眼都不抬，随手接住一个瓶子，直接捏碎，液体连带着碎片就这么灌入喉咙，然后他就整个人布满了冰霜，随着李慕德手势舞动，一道阴冷的雪白的影子从他身上冒了出来，直接冲向扑击而来的火凤凰。

　　“居然是阴霜影？呵呵，属性相克，看看谁的实力强吧。”红袍人冷漠的一笑，加大输出力度，火凤凰立刻暴涨一倍，鸣叫着轰击下来。

　　李慕德冷哼一声，手势一转，那阴冷的雪白影子突然掉头而下直接把李慕德和已经站在边上的小德子一起包裹起来。

　　夹在废墟中的郡守，看到这一幕后，咬牙咒骂一句：“该死的阉人！”然后极为肉疼的捏碎了自己的玉戒指，一道淡薄的光芒直接把他给包裹起来了。

　　张仲军抱着父亲的尸体，呆滞的看着那铺天盖地的红色火焰，他为第一次见到如此强悍的攻击而震撼，一时间根本就没有丝毫反应。

　　他头顶的大青蛙，看看那悬浮在张仲军头顶和张伯爵尸体上的玉牌，撇撇嘴：“妈蛋，这阉人给的玉牌根本就挡不住这招攻击，不见那两阉人都把绝招拿来保命了吗？”

　　“哎，算了，炼体五重遇到天将以上的强者全力一击，还能想啥，洗洗睡吧。张仲军这扑街仔这次挂定了，就是可惜老子得被抽掉生命力来给他复活啊！想想真他喵的亏啊！”大青蛙一脸忧伤的叼着香烟，一边吞吐烟圈，一边看着烈焰降临。

　　狂暴的火焰直接压制下来，以伯爵府为中心，方圆一公里的地方，也就是这左风县城五分之一的面积，直接轰的一下子，全部成为废墟。

　　没错，在这红色火焰的攻击下是直接炸裂开来，而不是燃烧，那些没有跑出攻击范围的生命，全都是像是遭到重击似的，不是直接吐血而亡，就是被废墟压死，没有一个是被烧死的！

　　“居然直接转变为泰山压顶这垃圾招数？！”等待着火焰降临的李慕德直接就被气得吐血，同样他也在这攻击下直接萎了，反倒是被他护在身后小德子没多大事情。

　　张仲军这边，在那狂暴的压力下，两个玉牌闪闪发光进行阻挡，可不阻挡，压过来的力量还只是一般，一阻挡，压力立刻成倍数的上升。

　　两个玉牌闪烁了一下，直接炸裂开来，强大的压力直接临身，张仲军有些呆滞的看着怀中抱着的父亲遗体，无法挽回的炸裂，然后非常诡异的变成粉末消失在他手中。

　　大青蛙已经准备好承受被抽取生命力复活张仲军，可是，怎么一点反应都没有呢？张望一下，赫然发现张仲军身上涌现一股银白色的光芒，而在他肩膀的位置，居然有着一朵描有复杂纹样的荷花呈现。


第28章 天尊护印

　　“呱呱！天尊护印？！这是张仲军继母拍他肩膀时留下的？！”大青蛙兴奋的蹦跳起来，但看到张仲军根本没顾虑到这些，只是悲伤无助的抓着那些飘散离去的粉末，不由得沉默一下。

　　最后无奈的叹口气：“妈蛋！这伯爵夫人还真是狠心，居然只守护她所谓的儿子，却一点都不在意夫君遗体的安全，即使是名义上的夫君，也好歹共同生活了这么多年，真是让人不知道说什么才好。”

　　银光很快消失，红袍人的攻击威力也过去了，而天空悬浮的红袍人只震惊的一下，用抖动的声音喃喃一句：“居然是天尊护印？！”然后就嗖的一下，化作一道红光的飞速消失在天际。

　　大坑内，小德子惊恐的一把抱住李慕德，数个瓶子被他变出来，疯狂的往李慕德口中倾倒丹药。

　　“快！立刻向天京十万火急传讯，带咱家回去！”脸上血色全无的李慕德挣扎着说了一句，就眼睛一闭昏迷过去。

　　小德子二话不说，抱着李慕德飞速离去。

　　至于毁掉的伯爵府，还有彻底成了孤儿的张仲军，他们已经顾不上了，交到他们手中的世界珠被抢，这是一件天大的事情，甚至关乎他们的小命！

　　从废墟中挣扎着爬出来的郡守，捂着折断的手臂，看看身旁脖子折断的县令，再看看遍地的废墟和尸骸，最后再看看呆立在那儿，方圆一里地中，唯一安然无恙的张仲军。

　　先是奇怪张仲军怎么能够毫发无损，不过很快想到振军伯的特殊存在，应该是给了什么救命宝物给张仲军防身，就跟自己那枚被捏碎的玉戒指一样。

　　他并没有看到那天尊护印，不但是他，李慕德和小德子也同样因为待在坑中，完全被守护法术遮挡了感应，不知道曾有过一道天尊护印出现守护过张仲军。

　　也就是说，除了那个红袍人，包括张仲军在内的其他人，都不清楚天尊护印在这儿闪现过。当然，大青蛙这不是人的家伙例外。

　　想到去世的振军伯，再看看这成了废墟的伯爵府，郡守不由得叹了口气，头也不回地朝外走去。

　　如果世界珠还在，振军伯爵凭借功勋以及在天帝心中的旧情，就算整个县城被毁掉，爵位也肯定会传承下去，甚至还有可能提升一级。

　　现在世界珠被抢，虽然是从天使手中失去的，但天帝也绝对会迁怒到振军伯身上，甚至自己都有可能会跟着倒霉。一枚世界珠的重要性，已经达到关乎整个王朝是否稳定的地步了。

　　还是想想怎么处理后事，尽量在圣旨下来前，用自己郡守的权力，为后代铺路吧。

　　张仲军呆呆的看着郡守离去，繁华的伯爵府一瞬间成为了废墟，那些之前还活生生的亲友仆从，现在都变成了尸骸的夹在瓦砾堆中。父亲的遗体，更是在之前的一击中成了粉末，找都找不到了。

　　一个家就这么彻底毁掉了。

　　大青蛙翘着二郎腿抽着香烟，神色淡然地说道：“小子，不用大惊小怪的，这只是低级别的战斗而已，等你看到你继母那种天尊级别的战斗再来惊叹吧。”

　　张仲军有些麻木的翻开废墟，把亲友仆人的尸骸给清点出来。而大青蛙则兴冲冲的从废墟中收刮金银财宝和各种它觉得有用的东西，也不直接吞到嘴里去，而是放到被张仲军认主的那枚储物戒指里面。

　　有了同生共死术作为联系，使用认张仲军为主的法宝，对大青蛙来说，实在是太简单了。

　　张仲军没有动用豆兵，完全是靠自己双手来清理尸骸，并按照身份等级进行摆放。男仆一堆，女仆一堆，家中血脉一堆。

　　清理出所有能找到的尸体后，张仲军赫然发现除了继母和她的几个侍女外，自己的贴身侍女慕容姐姐也不见了。他再次在废墟中翻找起来，嘴里急切的喊着：“慕容姐姐！”

　　相比那三个时刻盯着自己世子之位的叔父和那些堂弟堂妹们，还有父亲那几个一心想诞下后嗣却始终对他视而不见的妾室来说，慕容姐姐反而更像他的亲人。

　　慕容姐姐自幼陪着他长大，一直到他掉入毒雾深渊后才第一次分开，他早就把这个侍女放在和父亲、月儿姐姐、继母大人相同的位置上了。

　　张仲军又喜又悲，喜的是根本没有发现慕容姐姐的遗体，这就说明慕容姐姐没有跟着这次劫难遇难，而悲的是，慕容姐姐似乎是和继母她们一样，父亲刚刚去世就抛下自己离去了。

　　心情复杂了一阵，张仲军心中还是庆幸居多，不管如何，慕容姐姐没事就好。

　　在张仲军把伯爵府的尸骸清理干净，呆滞坐在还能辨别出来的大门口发愣的时候，大青蛙已经彻底收刮完毕，满意回到张仲军头顶，又一次抽烟喝酒享受着。

　　夜幕降临，一连串的火把迎了过来，吊着手臂的郡守，领着一票县城城卫队重新出现，同样城内的大户们，也领着护院和家仆跑了过来。

　　之前这些大户们，全都缩在地窖里，根本不敢逃走，因为他们清楚，在那些能够飞天的家伙眼中逃走，反而有可能会被迁怒死得更快，还是乖乖躲着生死由天命吧。

　　现在危险过去，郡守也给他们下令了，这才屁颠颠的跑出来帮忙。

　　在大量人手共同作用下，城内的废墟很快被整理干净，所有尸骸都被收敛进收刮全城才弄出来的棺材内，各种殡丧仪式也开始准备起来。

　　消息传递出去，那些倒霉催的处于毁灭范围的城内居民的亲房都涌过来，大多是哀伤的给亲房处理丧事，争夺一下遗产，然后就此消失。

　　不是没有人想来伯爵府讹诈一下，可无一例外全都被后面赶来的郡兵直接打将出去了。

　　大家也明白过来，别看伯爵府死得只剩下张仲军一人，但只要人家还是伯爵，就属于帝国贵胄，哪儿允许他们这些平头百姓欺凌了？


第29章 世界珠碎片

　　伯爵府这边，家仆侍女，不是家生子就是买断身份的，已经和外面的亲房断绝了关系。那几个妾室的娘家倒是跑来闹了一阵，本想找张仲军要补偿，可张仲军就傻愣愣的面对着废墟，而边上又有一票郡兵虎视眈眈的盯着，只好呸的一声诅咒几句，丢下尸体离去了。

　　这些妾室属于伯爵府的人，得埋在伯爵府的坟地里，他们是没资格把尸体带走的。

　　至于这些妾室娘家，甚至一些郡兵、衙役、民众打着整理废墟旗号翻找财物的行为，张仲军直接当没看见，而大青蛙则哈哈大笑：“呱呱，给老子清洗过一遍的地方，你们能够找出一枚铜板，老子就佩服他！”

　　结果所有人都暗自晦气，但同时也敬佩了起来，因为他们真的没在伯爵府的废墟中找到一枚铜板。他们可以想到，之前被高墙挡住的伯爵府内场景，根本不是大家想象中的富丽堂皇，反而应该只是一个占地面积很广，建筑摆设却非常简朴的地方！

　　这事流传出去，反倒让伯爵府的名声提升了许多。

　　雪白的停尸亭直接把原来的伯爵府霸占掉，棺木就这么停放着，那些郡兵围着空荡荡的伯爵原址一圈的守护着。

　　张仲军请了一些老实的乡人负责烧香烛纸钱，其他时间就守着父亲的衣冠棺，等待着。

　　这期间连个来拜祭的人都没有，甚至张仲军自己连道士都不能请的只能这么等待着。振军伯去世，而且还发生这样的事情，没有天帝的旨意，根本无法下葬。

　　张仲军跪坐在只放了父亲衣冠的棺木前，默默的把玩着一块拳头大小，石头雕刻的猴子，这是他10岁生日时，父亲来到他院子，丢给他的生日礼物。

　　这东西被珍重的摆放在他床头，每次睡觉前和起床后都会抚摸一下，很庆幸这玩意并没有在之前的那恐怖一击中毁坏。

　　还是张仲军去寻找父亲衣冠时发现的，之后一直带在身边。

　　他默默的抚摸着石猴，随着经年累月的抚摸，石猴的脑袋已经光滑得跟玻璃一样，要说这石头的质地还是可以的。

　　但别忘了现在张仲军始终身负9倍重力，大青蛙可以肯定，只要不提醒，张仲军恐怕会把重力手镯的能量耗尽了，才会醒悟之前他一直在9倍重力下生活着。

　　而且张仲军的实力是练气一重掉下来的炼体五重，在这样无意识中，张仲军抚摸石头的力量已经大得不可思议。那石猴直接被抹掉了一层，石砬噼里啪啦的掉落下来，张仲军才惊醒。

　　“啊！”他心疼的看着这被自己无意识毁掉的石猴，看着看着，就愕然的盯着石猴发起愣来。

　　好奇伸长脖子张望的大青蛙，看清石猴头部的情景后，眼珠子凸出，舌头伸得老长，惊叹的吼叫：“不是吧？又是一枚世界珠？！小子你的运气这是要逆天啊？！世界珠这玩意居然都能丢了一个又来一个？！”

　　张仲军愕然的看着镶嵌在石猴头部的珠子，这是一颗非常透明的珠子，里面裹着蓝色的液体，蓝色液体上面托着一小块黄绿色的泥块。定睛细看，可以看到那细小的泥块上，绿色的像是极度缩小的森林，而那些黄色则像是农田，隐约还有些极细极细的小黑点缓慢活动着。

　　大青蛙的舌头已经缩了回去，咂吧下嘴巴，有些失望的嘀咕道：“不是完整的世界珠呢，而只是世界珠的一小片碎片。”

　　“一个世界珠蕴含着一个世界，其碎片自然就含有这个世界的一小块土地，根据碎片的大小这碎片最低含有几百平方公里的镇级土地，最大甚至可能数十万平方公里呢！”

　　“而且最重要的是，如果彻底掌控这世界珠碎片，那么这颗碎片会自动去吸引同源的其他碎片来进行粘接扩张，当所有碎片都粘接完成之后，就会变成一颗完整的世界珠！”

　　“靠！张伯爵还真是有心！这颗世界珠碎片可不是那颗被抢走的那颗的碎片，而是另外一个单独世界的碎片！而且更重要的，张伯爵居然早早就让它给张仲军这货认主了！”

　　“妈蛋！难怪之前老子都没发现这颗碎片的存在，只不过以张仲军现在的实力，前去世界珠里征服，那等于找死。张伯爵那尸体的模样，可不是简单的刺杀能造出来的，说不得就是在世界珠里倒霉了。”

　　“张伯爵还真是用心良苦呢，知道自家小子的情况，早早做了准备，只有张仲军实力达到一定程度才能捏碎石猴，得到世界珠的碎片。不过张伯爵就不怕张仲军这货一直珍惜石猴子，舍不得破坏，永远没法发现世界珠的存在么？”

　　“哦，应该是会有遗言留下，只是可惜张伯爵突然挂了，要不是因缘巧合，这枚世界珠的碎片恐怕会一直藏在石猴里面吧？”

　　大青蛙在张仲军头顶呱呱乱叫的评论了一番，可惜张仲军听不懂，所以他还不清楚自己手中这个珠子到底是什么玩意。

　　但一种心神相连的感觉让他有些悸动，确定这是一个宝物，父亲留给自己的宝物。

　　张仲军仔细检查了一番，没发现这珠子有啥用处，就想要收起来，但不知道怎么的，他突然无意识的把那珠子贴向眉心。

　　这珠子非常自然的沉没进入，张仲军立刻浑身一震，然后有些喃喃道：“怎么回事？”他愕然的发现，这珠子竟然浮现在脑海中，意识向珠子探去的时候，被一层莫名的力量阻挡住。

　　大青蛙撇撇嘴：“笨蛋，还能是怎么回事呢？虽然这世界珠碎片早就被你炼制，认你为主了，可你实力不够啊，想要进入根本就没有可能。这就跟你才刚出生名下就有一匹骏马，虽然这骏马是你的，可才刚出生的你能够亲自骑马吗？”

　　“不过既然世界珠碎片进入你眉心，算是彻底的认主，那么你就能享受到拥有世界珠的待遇，而这待遇的多寡，就看你这世界珠碎片拥有多少生灵了。”

　　“只是这又有点麻烦，你要是享受了世界珠给出的待遇，那么你就为世界珠的变化来负责，这是世界珠的主人应有的权力和义务，就怕你小子扛不住啊，你父亲应该就是扛不住而被反噬而亡的。”说着大青蛙目光幽幽的吐出香烟吞吐起来。


第30章 圣旨到

　　张仲军狐疑的用意识碰触一下脑海的珠子，急迫想要进入，甚至还感觉珠子也很欢迎自己的意识，但外层那层莫名阻挡的力量，却让他的意识根本没法有丝毫进入的可能。

　　虽然有些不爽，但张仲军也习惯性的不做探究，只是在他意识就要离开的时候，突然感觉到那珠子猛地一震，然后三粒乳白色的小珠子就出现在脑海里。

　　张仲军意念一动，这三颗珠子就直接出现在他手中。

　　大青蛙摇摇头：“妈蛋，这蠢货，都没搞清楚行情就从世界珠那里拿贡品了，而且还一次拿了三枚元珠，权力这么大，以后你的责任可更大啊！”

　　张仲军傻冷的盯着手掌中的珠子，这珠子他熟悉，都吃了不知道多少颗了呢，就是自己师兄说非常珍贵的元珠啊！

　　张仲军欢喜起来，之前自己还苦恼怎么去寻找元珠来给师兄恢复、提升自己的实力，没想到这就来了。

　　难道那颗蓝色的包含着小泥块的珠子可以生产元珠？这不是等于得到一只下金蛋的鸡吗？

　　张仲军立刻舔着舌头的重新进入脑海，准备看看还能不能弄出元珠来。只是在他意识的催促下，那颗珠子只给他一个回应：“每月的今天3粒元珠。”

　　这让张仲军大失所望，一个月才给3粒元珠啊，真是好少呢。

　　如果让懂行人知道，绝对会把张仲军给虐死的，一个月3粒元珠是一笔多么巨大的财富啊！居然还嫌少？！

　　之前吃元珠根本没考虑过数量的张仲军，自然会嫌少，所以他想都没想，直接把三颗元珠递给大青蛙：“师兄给你，那颗珠子能够每月产出3颗元珠，全都给师兄你用来恢复了。”

　　大青蛙也不客气，舌头一卷，瞬间就把三颗珠子吞进肚子，它还撇撇嘴：“给老子吃最好，反正就这么点元珠，让你吃都是浪费，没有二十颗元珠，你都别想从炼体五重升到六重。”

　　这事弄完，大青蛙也不蹦跳了，乖乖的趴在张仲军头顶，显然是在进行吸纳元珠的力量。

　　而张仲军又呆滞的跪坐着，脑袋开始昏昏沉沉起来。

　　日子就这么一天一天过去，整个府邸被毁，府内的人也差不多死光，府外的佃农和外派的管事却也还在。

　　他们察觉到伯爵府的不妙状况，大多直接卷了资金弃职逃走，要么就和其他权贵眉来眼去。当然，也有些真正忠心耿耿的人存在。

　　如果没有圣旨抄家，就算振军伯被剥夺爵位贬为庶民，那些管事、仆从、佃农也没法脱离张家，他们不是家生子就是签了死契的。

　　要是爵位被剥夺，张家就没法保住这么多的产业了，一大票的权贵都流着口水虎视眈眈的盯着这块肥肉呢。郡守的冷漠表现，甚至连和伯爵府有婚约的郡内大族苏家都无视丧礼，给这些不知情的小权贵们，带来太多的暗示了。

　　可另一方面，他们也不愿意把事情做绝，万一来个让张仲军继承爵位的圣旨呢？于是吩咐自己的管事、仆从，带着各种物资，络绎不绝的涌向伯爵府这个巨大的灵堂。

　　拜见张仲军后，那些管事也开始指挥起仆从忙碌起来，人手的增加，特别是张仲军不缺钱的支持下，灵堂一下子紧紧有条，准备法事的法师们，也被请到一边等待。

　　圣旨还没到，不能做蘸事。不过随着头七的限期即将到来，到时就算圣旨没到，棺木也必须要下葬。只是这样一来，耽误了父亲的蘸事，张仲军就必然和朝廷不共戴天了。

　　这种逼人造反的事，朝廷不会做的，圣旨绝对会在头七前赶到的。

　　张仲军不缺钱，别忘了大青蛙这货可是拿着储物戒指搜刮了伯爵府废墟中的所有值钱的玩意。

　　振军伯怎么都是个领兵的伯爵，这么多年经营下来，不说超级巨富，但钱财肯定不会少的。

　　且不说正妻啥的，单单他的那些妾室也都是大户人家的女儿，携带来的嫁妆，还有平日里攒的私房钱，绝大部分都放在她们居住的院子里的，即使房屋倒塌，金钱被埋在地下，也逃不过大青蛙的搜刮。

　　十立方米的储物戒指居然都快装满了，再想想以大青蛙的眼光和挑剔性子，除了金银铜钱这些直接的金钱外，其余可都是很值钱的古董珍宝之类的。可以说除了田地仆从等不能带走的财产，伯爵府这么多年存下来的家底几乎都进了张仲军的储物戒指内。

　　弄出一个隆重的丧礼绝对没什么问题。

　　伯爵府灾变后的第五天，众目睽睽之下，一个身穿华丽服饰，年轻俊美的青年，就这么脚踏一把金光闪闪的飞剑，大咧咧的从天际压着左风县墙头朝伯爵府遗址缓缓飞来。

　　一看这么拉风的场面，全天下的人都知道这脚踏飞剑的人是啥身份，一路来，官民全都跪在地上高呼：“恭迎天使！”随着喊叫声和那招摇的天使飞过，没一会儿功夫，整个左风县城就剩下一连串恭迎天使的高呼中。

　　早早赶来的郡城官员，以及失去了县令的县城官吏，全都在郡守的带领下，屁颠颠的朝伯爵府遗址跑去。

　　此刻大家都有些心神不定，振军伯府死的死走的走，就只剩下张仲军这个废材世子存在，想要剥夺振军伯的爵位，只需要派来一名朝廷使者就行，根本不需要出动天使这样的大能。

　　天使如此招摇的出现，恐怕天帝是想给振军伯誉赞了，说不定还会赐个字当谥号，要是赐个牛逼的字，那可真真牛逼了，只要后代不造反作死，整个天下都将无人敢动！

　　只是这样一来，大家就苦逼了，全都有些埋怨的偷撇着郡守大人，谁让这些天来这郡守大人都故意做出冷漠的样子，居然连吊唁都没去过一次，官员们自然有样学样，直接当那一大片的灵堂不存在了。

　　可谁想到事情居然出现反转呢！若是伯爵府因祸得福，反而得到重重的封赏，那他们就真真是给这郡守给坑死了啦！


第31章 实封八里亭男

　　郡守也心头泛着苦水，在他的理解中，丢失了世界珠的天帝肯定会震怒，迁怒振军伯，自己也会被连累，这样的情况下，当然是和振军伯划清界限才能将影响降到最低，谁知道还能出现反转啊！

　　不过没事没事！说不定是更坏的事情呢！毕竟天使出现，既有可能重赏，也有可能是重罚啊！五十对五十，天使没有宣读圣旨前，机会都是一半的！

　　只是，为何自己的心这么冰凉啊？难道自己已经下意识的觉得选错了？

　　哎，这真是要老命了，自誉为官场老油条的自己，怎么会犯下这样的错误啊！

　　就算自己没有因为世界珠遗失的事被迁怒，单单无视振军伯灵堂的事，就足以被弹劾剥夺官位了！

　　哎，都是被自己吓自己吓得头晕了，怎么这样的事情都做得出来啊？！按理就算明知道振军伯要被抄家，抄家前，也该嘘寒问暖帮忙打理事务的啊！这样才显得够人情啊！

　　哎，不想了，就算这圣旨是处罚振军伯的，自己的官场生涯也将完结了，谁让自己竟然忘了礼节这个大事啊！相信现在这些恭谨跟在身后的下属，已经在心中谋划弹劾的奏章了。

　　郡守脸皮抖动了一下，面无表情的快步来到伯爵府原来的大门位置，已经看到张仲军这孝子，早早领着一票管事仆人摆好香案，跪在大门口了，连忙加快速度跑过去，跟着跪在边上。

　　天使慢慢降落下来，张仲军微微抬头一瞄眼，这天使不是别人，赫然就是上次来过的那个小德子。上次来时他还只是个小厮，这次却是正牌天使，显然是升官了。

　　郡守心头就更加冰冷了，丢失世界珠的主要人物之一，阉人小德子不但没有受到处罚，还直接晋升为天使了，那么交出世界珠的振军伯就更是只有功没有过了！自己这几天的行为，可谓是大错特错了！

　　小德子先向偷看自己的张仲军展露一个一闪即逝的笑容，然后绷着脸尖着声音说道：“振军伯世子张仲军接旨。”

　　“张仲军恭聆圣音！”张仲军立刻跪趴在地上，其他人等同样跟着跪趴下：“恭聆圣音！”

　　小德子展开圣旨宣读起来：“天帝制曰：振军伯世子忠诚憨厚，颇有父仪……”抑扬顿挫的噼里啪啦的咏了起来。

　　听着的人全都有些发懵，因为这圣旨里面可是把张仲军这个人尽皆知的废材世子，硬是夸得天花乱坠，简直就是帝国最有作为，最杰出的新一代贵族世子了。

　　大部分人都有些迷茫，这是干嘛？干嘛拼命夸赞张仲军这货呢？天使来这儿不是应该确定振军伯的身后荣辱的吗？

　　天帝这是什么意思？要说厌恶了振军伯，那不可能夸赞张仲军的；可要是垂爱振军伯，却为何对振军伯的身后事一点都不说一下呢？

　　不过随着小德子那抑扬顿挫的话语突然转为一种悲痛的语调后，大家松口气，这圣旨总算进入正常了。

　　夸赞完张仲军之后，天帝终于开始哀伤自己失去了股肱之臣的悲痛，又回忆了一下振军伯这些年来建立下的功勋，最后让在场官员们羡慕妒忌恨的是，居然赐下了忠勇两字谥号。

　　这两个字的谥号一赐下，好了，这灵堂法事的事，就不需要张仲军再做什么工作了，后面自然会有宗令派人来打理。天帝虽然不会亲自前来参加葬礼，但宣旨的天使会直接代表皇室吊唁，而且只要能赶得及的皇亲贵族官员，都会赶来拜祭。

　　可以说，有了这圣旨，振军伯，哦，应该称为忠勇伯的丧礼逼格绝对会接近郡王级别，要知道就算郡王挂掉，也不是人人都能得到天帝赐下美谥的。

　　“现册封张仲军为实封八里亭男，封地为屯石郡牧野县丸山乡八里亭。”随着小德子最后一句话念完，周围瞬间安静下来。

　　官吏们先是一愣，待反应过来之后，简直妒忌得双眼出血，伯爵府的管事和仆从也兴奋得全身颤抖，而张仲军则整个人傻掉了。

　　不怪大家反应如此之大，因为这是实封！

　　神武帝国的贵族册封各有不同，一般来说，绝大部分贵族，甚至一些不是特别受宠的皇子，都没有实封。

　　这些人也被人偷偷称呼为名誉贵族，也就顶着一个贵族的名头每月领着一份俸禄，自己挂了，世子继承的时候，爵位下降一级。

　　比如之前的振军伯，他挂了，张仲军继位，那就直接降为振军子，领的俸禄也降为子爵俸禄。

　　至于那些佃田，不是贵族爵位带来的，而是他们买来的私田，除非抄家，不然就算贬为平民，佃田都不会消失。

　　这也是这些名誉贵族蜂拥去购买私田的原因。

　　虽然名誉贵族和实封贵族相比有些不值钱，但在普通人眼里，贵族的身份已经非常难得了，只要有这个身份，无论是升官发财还是咋的，都将便利不少。

　　同样一份功劳，普通人很有可能会被上司吞掉或者打折扣，而且奖励还不知道什么时候才会下来。而一个贵族呢？要是地位高一些，关系广一些，甚至有可能直接送禀到天帝面前，赏赐自然也是第一时间落下。

　　实封就更牛逼了，完全是古代的那种割让权力的册封，就是说，只要不造反，按时缴纳规定的税，在你的封地上，想干什么朝廷都不做搭理，完全就是个私人小王国。

　　最重要的是，这实封是世袭的，就是说，这个八里亭男的封号和八里亭这块地，只要没给天帝剥夺，那么就可以永世传承下去！

　　这一任的天帝册封的实封贵族，总共加起来也才数十之数，眼前这个废材张仲军居然就一下子成了此朝最牛逼的贵族了？就连天帝的那些皇子们都会羡慕妒忌恨的！

　　当然，一些还能保持理性的人都明白，其实这是天帝把对忠勇伯的补偿，转移到张仲军这个世子身上罢了。

　　只是就是让人搞不明白的是，天帝为毛不直接追封忠勇伯为实封爵位，再让张仲军继承，反而直接册封张仲军为八里亭男这个实封贵族的开基之祖呢？还有，那个忠勇伯的爵位又由谁来继承？不可能张仲军既是八里亭男，又是忠勇子吧？

　　不过这事跟他们也没有太大的关系，想不明白，也就不管了。


第32章 封地内情

　　张仲军整个人都有些懵住了，他清楚的知道，一个实封的亭男是多么难得的事情，同样也在心里暗暗猜测，自己的父亲到底为天帝立下了多么巨大的功勋。

　　也幸亏大青蛙此时看他还在发愣，慌忙在他头顶一阵猛跳。张仲军这才猛然惊醒，二话不说，急切而又恭敬的把圣旨给领了下来。

　　宣旨结束，小德子恢复了常态，先是笑眯眯的恭贺了一下张仲军，然后又绷着脸肃穆的给振军伯上了一炷香，再然后就当仁不让的开始操持起这次的丧礼来。

　　那些早就准备妥当的各色人等，在小德子的指令下开始忙碌起来，再紧接着，县里、郡里、朝廷的贵族、官员们就跟约好了一样，络绎不绝的前来上香吊唁了。

　　单单磕头回礼就弄得张仲军头昏脑涨的，哪儿顾得上去考虑这个八里亭的具体情况和位置啊。

　　就这么热闹了几天，所有的棺木都已经被送到张家坟地埋下，丧礼也结束了，除了张仲军这个张家死净种还戴孝外，其他人都无事人一样的继续忙碌着自己的事情去了。

　　只是让张仲军有些愕然的是，之前还死命往自己身边粘，想拼命表现的那些管事和仆从们，居然一下子又恢复到了圣旨降临之前那冷淡疏离的态度。

　　张仲军满是不解，那些管事之前不是还死气白咧的哀求自己带他们去领地吗？怎么现在全都跑了？留下的又跟死了老爹一样，一副垂头丧气的样子，跟之前完全不合？

　　更重要的是，之前还一副恨不得掏心挖肺的郡守，怎么也突然变得冷漠起来了？

　　看着重新来到自己面前，神情灰暗的郡守，张仲军忍不住叫嚷道：“郡守大人，我家父亲的护卫呢？难道你还怀疑他们刺杀了我父亲？把他们关押着？”

　　郡守瞟了一下张仲军，有气无力地说道：“八里亭男，你父亲的护卫，籍贯都是神京的，属于北军的军籍，张伯爵死了，他们也就都回北军了，不可能留在你这继续当护卫的。”

　　“啊？！他们居然是北军的在籍军人？！”张仲军傻眼了，父亲这几个护卫，可是在他出生前就跟着父亲了，在振军伯府起码有十数年时间了，可没想到，父亲一死，他们就毫不迟疑的回军队了？

　　不过想想，自家父亲其实只是个名誉贵族，名誉贵族从皇家申请护卫，也不是什么新鲜事情。张仲军压下心中的忐忑，表情突然严肃起来，恭恭敬敬地向郡守行了个大礼问道：“晚辈多有不解，请郡守大人看在父亲大人的份上，给侄儿解惑。”

　　郡守神情复杂的看着张仲军，好一会儿才扶起张仲军叹道：“感觉到世态炎凉了吧？是不是不理解为何会变成如此？毕竟你可是实封的亭男啊。”

　　张仲军连忙点着头，而大青蛙呢，万事不理的在张仲军头顶翘着二郎腿吞着香烟，它现在百无聊赖，想和张仲军交谈，这货又听不懂它的青蛙叫，又没法远离张仲军这货，只好如此颓废了。

　　“之前大家迎合你，是因为还不清楚屯石郡牧野县丸山乡八里亭是什么地方，等他们查探清楚后，自然冷漠相待了。”郡守很是淡然的说。

　　“啊？这是什么地方？屯石郡应该是在帝国内地吧？”张仲军有些愕然，也不怪他如此，帝国只有中央、郡、县、乡、亭这几个统治机构，没有州或省这种管制几个郡的机构。全帝国足足有一千多个郡，没多少个人能够把郡名给记下来，更不要说熟悉各个郡的情况。

　　想要知道，还得去郡府那边查找，张仲军还没行动就被众人的突然变化打懵了，根本就没想到是因为自己封地引发大家冷漠。

　　郡守叹道：“屯石郡，有个屯字，自然就是边境地区，而且还是处于防守状态的边境地区，而牧野县更是帝国最突出的一个县，处于被外域势力三面包围的县，其中八里亭则是最最突出的一块土地。”

　　听到这话，张仲军傻眼了，大青蛙则捂着肚子两腿仰头乱蹬的狂笑起来。

　　“我回去特意查看了一下资料，这八里亭的面积很辽阔，可以说是全帝国面积最大的一个亭，足有500平方公里的样子，但这个亭只有一万帝国子民存在。”郡守再次说出一段话。

　　不过这段话却让张仲军立刻面露惊喜神色：“居然有500平方公里的亭？！太不可思议了！一般的亭也就50平方公里吧？而且居然还有一万帝国子民？这很多人吧，都能赶上一个乡了！”

　　郡守用怜惜眼神的看着张仲军，说道：“这一万人都是帝国内混不下的逃犯和穷凶恶极之人，而且除了这一万还能算是帝国子民的人外，整个八里亭足有5万人口。”

　　“5万人口？一个亭啊？！居然有5万人口？开玩笑吧？！”震惊中的张仲军突然醒悟过来什么是重点：“等等，这其实只有1万帝国子民？难道……”

　　郡守点点头说：“没错，4万是周边势力的逃民，甚至可以说，八里亭都已经不在帝国的控制下，要不是顾虑着屯石郡驻守的八万郡兵和一万南军，八里亭早就拖着丸山乡一起分离出去了，要知道丸山乡总人口25万，其中帝国子民却只有4万的样子。”

　　“呃……”张仲军都不知道说什么才好了，表面上看来，天帝把八里亭这个足有500平方公里和5万人口的亭册封给自己，怎么都是绝顶的赏赐和信任。

　　可这5万人中却有4万是外族人，剩下的1万又是帝国逃犯，就连上一级的乡，也有21万的外族人。要知道在其他人眼中，张仲军可是出了名的修炼废材，让这样的他成为八里亭男？这等于把他丢到狼窝去了。

　　张仲军恍然大悟，也因为大家之前一直向自己表忠心的管事和仆从们，也是发现天帝册封给自己的领地是这玩意，所以才态度大变的吧。


第33章 郡守的目的

　　不过这样一来，天帝的态度就有些耐人寻味了。说他因为世界珠被夺一事迁怒张仲军吧，他给的奖赏又是实打实的实封爵位；说他念着张伯爵的功劳，想进行封赏吧，给张仲军的又是那样一个地方……

　　想到这，张仲军又不由得奇怪的看着郡守，这郡守之前态度冷漠倒是能够理解，可为毛现在又来卖好呢？

　　郡守自然清楚张仲军的眼里流露出来的神色，不由得苦笑一下：“因为之前我表现如此不堪，所以上头已经有明确表示，我这个郡守过几天就会被调走回神京某部冷衙门，所以在坐冷板凳前，准备烧烧你这冷灶，看有没有机会翻身。”

　　“呃，你这话真直白。”张仲军有些无语。

　　“呵呵，都这状况了，脸皮早就掉光了，还计较这么多干嘛。而且我敢烧你冷灶，自然是有一定把握的。”郡守见到张仲军没有在意自己之前的一系列行为，不由得心头一松，笑容也变得柔和起来。

　　“哦，大人说说看，我怎么都不觉得有变热的可能呢。”张仲军好奇的问道。

　　“很简单，实封贵族，是一个赐下后除非叛乱，否则就不能回收的身份，而判断你是否叛乱，却不是天帝一人说了算的，还得由全体实封贵族组成的宗庭来确定。就算你起兵攻占帝国的其他县郡，只要宗庭不认为你叛乱，天帝就没法剥夺你的实封贵族身份。”

　　张仲军点点头，这点在他小时候学习贵族知识时，就已经知道了。也因此他才会认定自己父亲一定为天帝建立了非常大的功勋，才会让天帝如此来补偿自己。

　　“可以说，只要实封贵族不找死挑衅天帝底线，不招惹宗庭的大牛们，几乎可以随着帝国的存在而一直存在下去。”

　　“就算你的封地是个外族充斥，地方治安混乱不堪，甚至随时会被外族入侵的地方，但你依然是一个名副其实的实封贵族。”

　　“而且万一你够胆子，够魄力，能够把这些外族收服，那么你在帝国中，甚至有可能成为宗庭中排名前百的牛逼货！”

　　张仲军没反应，大青蛙则撇撇嘴：“靠咧！排名前百就是牛逼货？那排名前一的岂不是得是逆天货了？搞不懂这个世界是怎么回事啊！有修士存在的世界怎么会有皇帝和封建贵族存在呢？而且还存在得好好的！”

　　“一旦你做到这些，你的话语权，在帝国内都是数一数二的。”郡守用有些炙热的眼神看着张仲军。

　　张仲军理解郡守的炙热眼神，虽然帝国中天帝的权威无可动摇，但天帝也不是可以只手遮天的存在，只有当宗庭站在天帝这边的时候，才能达到人挡杀人神挡杀神的地步。

　　所以为了拉拢宗庭，天帝没少让一些利益，像是决定一个郡守县令等等这些职位时候，宗庭一句话，朝廷一般都不会推托。

　　甚至有人在底下偷偷嘀咕，帝国是由天帝和宗庭共治的，而这话也直接引爆了三公九卿和宗庭的争斗。

　　最后还是宗庭获得胜利，以律法行为规定只有实封贵族能担任三公九卿职位，但也更加证实了那句天帝与宗庭共治天下的话。

　　争斗并没有消失，三公九卿属于宗庭，但宗庭不属于三公九卿，两边都有着各自的利益。天帝自然放纵这种争斗，宗庭里面的派系越多，对他就越有利。

　　张仲军摇摇头：“八里亭领地面积虽然很大，但人口、经济以及武力，却都处于弱势，我又能有多少话语权呢。”

　　郡守笑了：“只要你能够掌控八里亭，武力自然可观，而人口，只要八里亭稳定下来，必然也会急速增加，至于经济，等你到了八里亭，就会明白为何面积为500平方公里的地方，却有5万人口轰乱不休了。”

　　张仲军眨巴下眼睛，他没查看八里亭的资料，自然不清楚，但现在听郡守的语气，这八里亭还真有可能是个非常不错的地方呢。

　　想了想，张仲军笑道：“郡守的好意我接了，只是不知道……”

　　“呵呵，我会趁着还是郡守的这几天，调拨一批物资和人手给你，不会让你空手去封地，求的只是当你话语权重的时候，能为我家后代说上一句话。”郡守笑着说道。

　　这是长远投资呢，不过如果真有那么一天，为他后代说一句话，也不是什么问题，张仲军欣然点头答应了。

　　得到张仲军的承诺，郡守才一拍手掌，十数辆的马车就驶了过来，显然是早就准备好的。

　　张仲军不由得眼睛一亮，每辆马车一前一后各站着两匹马，总共不下五十匹，每一匹都肥亮高大，神骏非凡，一看就是经历战斗的战马！

　　每辆车上还配备了两名车夫，这些车夫大多三四十岁，饱经风霜，一副精悍神色，怎么看都像是精锐战兵！

　　这二十多人，完全可以组成两什的战队了！

　　不用说，这战马和战兵，绝对是郡守利用职权，从郡兵中以或是退役或是残疾名义弄出来的。由此可见，马车上载着的货物里，必定有数十套以报废名义弄出来的刀枪弓盾。

　　实封贵族可以带着游荡帝国的护卫名额，是名誉贵族护卫名额的一半！

　　比如亭男这个爵位，名誉贵族可以拥有10个铁骑护卫，而张仲军这实封贵族则最多5个铁骑护卫。

　　但如果回到自家地盘，名誉男爵贵族撑死就是拉扯一支数量不过百人，装备长枪、弓箭、大刀、盾牌的家丁队，平日里也就守着城里的府邸和去乡下农庄里耀武扬威一下。

　　像张仲军这种实封男爵，在有钱有人有装备的情况下，只要不离开封地，组建一支万人铁骑也不是个事。

　　在修士同意的前提下，张仲军的五个护卫，可以都由修士担任。

　　而名誉贵族，侯爵之上才能拥有一个修士护卫名额，到王爵才能拥有五个，都还得求爷爷告奶奶的聘请才能实现。

　　在经济、话语权以及人脉上，名誉贵族或许强上一些，但在武力装备和领地上，实封贵族可以说是完全碾压名誉贵族的。


第34章 重礼

　　因为张仲军是实封贵族，郡守的装备就给得非常奔放了：

　　“全套重骑装备20套，宁王弩20张，三色弩箭一万支，霹雳火500枚，骏马60匹，长枪1000杆，腰刀200把、全钢盾牌100副，一石强弓100张，铁箭3万支，破甲箭500支，精草大豆各百石。”

　　张仲军可是眼珠子都凸出来了，全套重骑装备不去说，这玩意，估计一个郡也就存了百来副的，宁王弩更牛逼，这是凡人可以对战修士的保证，20张宁王弩，可以围杀一个练气五重之下的修士。

　　而三色弩箭，那就是猎杀修士时，宁王弩的标配，普通的穿甲箭恐怕连修士的肉身都没法射破呢。

　　至于霹雳火，怎么说呢，这玩意会爆炸，一枚的威力等于一个练气五重之修士全力一击的样子，是攻城略地的最牛武器，同时也是虐杀修士的利器。

　　全套重骑装备、宁王弩、三色箭、霹雳火和骏马，恐怕把郡府的库存都给搬空一半，可见郡守已经不管不顾的豁出去了。

　　对于这份重礼，张仲军心怀感激的收下了。

　　郡守满意的点点头，知道自己这个人情卖得有用，哈拉几句就离开了。得让张仲军自己开始掌控这二十来个护卫才是，至于能不能掌控这些护卫？那就是张仲军自己的事情了。

　　在郡守离去后，在两个明显是头目的壮汉呵斥下，二十几个驾车人，立刻跳下马车，迅速在张仲军面前排成两行队列，再然后齐刷刷的一个单膝跪礼，同声高呼：“拜见家主大人！”

　　张仲军心头一喜，他这才想起，自家老爹的那些护卫，称呼老爹不是将军就是爵爷，从没一个喊家主的！老爹一挂，他们就毫不迟疑的离去了！

　　而现在这些老兵喊自己家主，说明就是自己的人了！自己就算挂了，他们也会留在家中！

　　张仲军先是笑眯眯的点点头，然后脸色一绷，腰杆挺直，如同军官一样扫视了他们一眼，回个敲胸礼，朗声说道：“起来吧。”

　　“是！”这二十几个老兵再次齐刷刷的起身，原本有些冷漠的目光中，不由得闪现一些意动的火花。要说他们没有担心张仲军这个贵族傲慢，那是不可能的，可现在见张仲军以军礼回应，自然一下子轻松下来，他们可是在军营待了快一辈子，最熟悉的还是军中生活。

　　“各自把名字和职位报一下。”张仲军背着手淡然的说。

　　“是，家主，小的名叫陈军，原是郡兵百人将，现暂时是这些兄弟的队长。”站在队伍首位的一个年岁四十样子，身形彪悍的大叔，上前一步说道。

　　随着张仲军的点头，这些护卫，一个个上前介绍自己的名字和之前在郡兵中的职位。结果让张仲军非常的惊喜，也为郡守的大手笔而吃惊。

　　这二十几人当中，百人将就有两个，一个是陈军，一个是李兵，分别是这队护卫的正负头目。

　　下面还有四个艾长，也就是副百将，十个什长，十个伍长！没有一个是普通郡兵！

　　察觉到这点，张仲军都不由得为郡守担心了，龙石郡身处帝国腹心地带，不像边疆郡，十万郡兵的比比皆是。腹心郡郡兵保持在一千人左右才属正常，要是有个两千人，就属于治安比较混乱的地方了，情况严重时，郡守、郡尉甚至会被朝廷问责。

　　可一千郡兵，百人将才十个，副百将也才二十个，都是中层军官，郡守这一下就给自己弄来了五分之一？下任郡守接任的时候岂不是要跳脚？还有郡尉就默认这么多老军官离职么？

　　既然这些退役军官称呼自己为家主，张仲军也不遮掩，直接就把这疑问给问出来了。

　　陈军有些苦涩地说道：“家主，其实郡守让我们退役，是帮助我们，因为我们得罪了郡尉，就算不主动离职，他也会想尽办法，弄得我们待不下去，以便让他的亲信上位的。”

　　大青蛙晃着二郎腿嘀咕道：“这种情况实在是太常见了，只要是有着私心的智慧生物聚集的地方，就一定会出现这样状况的，不过你个扑街仔问这么多干嘛？不知道画公仔不要画出肠啊！”

　　张仲军没有搭理头顶乱跳的青蛙，经过这段时间，他已经明白，除了他自己，似乎没有其他人能够看到大青蛙，他不是不奇怪大青蛙是怎么做到的，但由于这个方法能让自己免除头顶待着一只大青蛙而被人嘲笑，他也就不去深究了。

　　“虽然不爽那郡尉的行为，不过倒是便宜了自己啊，陈军和李兵这两个百人将都是炼体六重的，副百将是炼体五重，十个什长是炼体四重，十个伍长都是炼体三重，这在郡兵中都应该是精锐中的精锐了。”

　　张仲军一眼就看出这些护卫的实力，他退到了炼体五重的实力，可感应能力还是练气一重的，看出比自己弱的人的实力，当然不在话下。

　　张仲军在打量着他们，陈军这些护卫也在打量着张仲军，那些炼体四重以下的只是感觉眼前这位家主实力比自己强悍，而炼体五重以上的人却能清楚的感觉到张仲军的实力！

　　对于这个才15岁左右就达到炼体五重的家主，他们心头可是震动不已！

　　难怪说贵族和凡人是两个世界呢，常人费了不知道多少艰辛和机遇才抵达的炼体五重，在贵族眼中居然是修炼废材！真真是不明白这些权贵们对修炼天才是如何评判了，难道10岁达到练气一重才能被称为修炼天才？

　　不过也因为他们感觉到张仲军的实力，原本因为家主修炼废材的名声而隐约对其产生的轻视也彻底消失了。

　　张仲军自然发现这些护卫眼中神色的转变，虽然不大清楚怎么回事，可也看出来他们已经彻底把自己当做家主，为自己效力了。

　　至于能不能成为死忠，来日方长，张仲军并不着急。只要他们现在愿意为自己效力就够了，起码他不用孤身前往封地，短时间内也不用把豆兵这股力量暴露出来，这二十几个最低都炼体三重的护卫，能够把自己安全送到封地的。


第35章 离去

　　张仲军领着他们进入忠勇伯府安顿，又给出现钱让他们自己去采购物资和食物，说是伯爵府，如今却只是简陋围了一圈木板作为围墙而已。

　　护卫们也知道怎么回事，伯爵府的事早就传得沸沸扬扬的，他们很是自觉地进入身份，一边布防，一边开始去采购物资。伯爵府再次热闹了起来。

　　至于忠勇伯府的重建，根本不需要张仲军操心，朝廷自会处理妥当。

　　张仲军对这样的事情也一概领情，他很清楚，随着那份奇特旨意的降临，他已经很遭人眼红了，所以并不想再节外生枝，只要听上头吩咐就行。

　　天帝没有在圣旨中确定忠勇伯这个爵位的继承人，张仲军是被直接实封为亭男的。按照规矩，爵位没法兼领，所以只能遵循旧例，忠勇伯这个爵位，将会等张仲军生下两个儿子后，由其中一个过来继承爵位成为忠勇子。

　　所以天帝的圣旨是让不少人暗地里嘀咕的，天帝实在是太宠信张家了。现今绝大部分的家族，都是只有一个爵位在身的，家里嫡系男丁为了继承爵位打得狗脑子都出来的不在少数。

　　而张家呢，只剩下一根独苗，居然还有两个爵位等着，真真是让人羡慕妒忌恨啊！

　　第二天早上，护卫们整理妥当，给歇息了一晚的战马挽上缰绳，静静竖立在马车前等待张仲军的到来。

　　同样一身黑色劲服装扮，手臂处系着一根孝带的张仲军，见到这些已经被武器装备上的护卫们，点点头，翻身上马。

　　只没想到连接马鞍和马蹬的牛皮带，竟然直接崩断，而那匹骏马也嘶鸣着跪在地上。

　　一下子大家全都傻眼了，只有大青蛙抱着雪白肚子，躺在张仲军头顶，两条后腿朝天乱蹬。

　　张仲军看到手腕上的手镯，才醒悟过来，自己居然始终待在九倍重力的状态下？

　　这就难怪马镫和骏马承受不住了。

　　取消重力？不，自己更是应该趁这个机会好好锻炼一下身法，如果在承受着九倍重力环境下，他还能和普通人一样骑马坐车乘船，那他对身法的掌控，肯定会更上一层楼的。

　　怀着这样的想法，张仲军只让人换了一套马具和一匹马，神色淡然的再次翻身上马，这次就啥意外都没出现，双腿一夹，坐骑就往外小跑出去。

　　十多名骑马的护卫，在陈军的带领下紧随在后。另外一些护卫则在李兵指挥下驾驭着马车跟上。

　　走出大门不远，张仲军扭头看着只由一圈木板墙的伯爵府废墟，回想起在伯爵府和家人生活在一起的点点滴滴，心头不由得一叹。如今父亲去世，继母和慕容姐姐不知所踪，他也要离开了，不知道多少年才能重回这生养自己的地方啊。

　　看了一会之后，张仲军再次策马小跑起来。看着张仲军行进的方向，护卫的陈军张张嘴，但没有说什么。一票人居然朝城东驶去，和需要离去的西门方向，完全南辕北辙。

　　马蹄声和车轮声持续响起，路上的人们张望一下立刻闪开，巡街的衙役慌忙行礼。

　　陈军略微皱眉，他从民众脸上看到的竟然都是畏惧中带着一丝厌恶的样子，难道忠勇伯府或者说他在县城的名声并不好？

　　不过仔细看看，并没有憎恨的神色，也就不做理会了，贵族和凡人完全是两个世界，凡人对贵族的感官如何，根本不需要在意。

　　在护卫们的拥簇下，张仲军来到城东一处自己极为熟悉的地方，看着门牌上的“苏府”二字，还有紧闭的大门、静悄悄的环境，还有已经有灰尘落叶铺盖的大门阶梯。

　　他有些哀伤的叹口气，而大青蛙则蹦跳起来：“哇咧！这就是你那月儿姐姐的家？就是你未婚妻的家？就是你家老爹挂了，都没有一个人上门吊唁一下的苏家？！”

　　“不过小子，这是怎么回事啊？这苏府怎么看都像是没人居住十多天的样子了！一个据说跟你张家门当户对的大户，怎么莫名其妙的消失得无影无踪了？难道就没留下一点信息给你？”

　　张仲军虽然没听懂大青蛙的话语，但还是下意识的回答道：“据说苏府全府上下所有人等，都在十数天前，也就是我遇见师兄的时候，突然搬迁离去，而且只是携带了一些随身之物以及钱财。但苏府上下人等全都喜气洋洋，一副要投奔大富大贵的模样，绝对不是逃难。”

　　“虽然非常不舍，但既然不是坏事，那就放心了。”

　　张仲军的喃喃自语，也落到陈军耳中，他杨杨眉，狠狠地瞪了苏府的牌匾一眼，暗自把这事记下了。

　　虽然家主说得含糊，但明眼人一听就明白，这是苏家找到更好的投奔对象，所以急冲冲的离去，家宅田亩都不做理会了。可是，苏家的嫡女却是家主的未婚妻，这事人尽皆知，而苏家吭都不吭一声就飞速离去，连白痴都知道这代表着什么！

　　这样的耻辱，家主或许因为各种原因不愿做出表态，可自己这些家将，却必须想办法为家主找回场子来的！

　　“我靠！你小子掉下毒雾深渊，他们就全家搬走！我说，你不会是被苏家害死的吧？要是真是这样，你这货还一副为对方着想的样子！那老子还真是鄙视你啊！”大青蛙可是气得乱蹦乱跳，不管怎么说，张仲军这扑街仔是自己师弟，又是同生共死的共同体，他被欺负了，自己这个师兄怎么也得报复回来不是？！

　　张仲军只是深深的看了一眼寂静的苏府，一拉缰绳，掉头策马离开了，任由大青蛙怎么蹦跳都没有答复。不过小心眼的大青蛙，也和陈军一样，把苏府给记住了。

　　在大青蛙看来，就算张仲军不是被苏府的人弄下毒雾深渊，单单这不告而别，就有着退婚的意图！这样欺负自己的师弟，老子这个师兄可是没法忍的！

　　等着吧，等老子恢复过来了，咱们慢慢玩！


第36章 八里亭真相

　　一行人轰隆隆的朝着屯石郡的方向前行，神武帝国面积非常庞大，屯石郡又处于西北地区，深深的嵌入到四个外族国家的势力范围内，距离处于帝国腹心地带的龙石郡，足足有上万里路。

　　如果是在以前，正常情况下，就算张仲军这样炼体五重的修士想要从龙石郡到达屯石郡，都得花上一年的时间。

　　不过后来帝国为了有效统御地方，所有的郡都由一条驰道连接，加之这个世界所有生命都能感触到元力。如今只需要一个月的时间，他们就能到屯石郡的郡城。

　　帝国内部的治安是非常不错的，各郡的郡兵都有能力维持本郡的治安稳定，一些重要节点，还驻守有朝廷的南军，这些小兵都是炼体五重的超级精锐部队。同时还有时不时巡视地方的北军骑兵，他们每一个都是炼体九重的牛逼存在！

　　有这些遍布帝国各个重要节点的强大武力震慑，张仲军等人，除了赶路有些辛苦外，没有遇到什么麻烦事。

　　看着眼前明显就是要塞结构，并且比一般郡城庞大许多倍的城市，再看看人数众多，模样彪悍杀气凛然的城卫队。

　　张仲军有些惊讶地说道：“这就是屯石郡城？”

　　陈军等护卫们也有些看花眼的样子，虽然他们待在军中多年，但那是郡兵，而且还是帝国腹心内承平太久的郡兵，平日里最多是剿灭一些从森林里跑出来的猛兽，驱赶一些邪教信徒，最牛的也不过是帮着衙役围剿大盗罢了，真正的血腥战斗还真没经历过。

　　不过他们怎么都是最低都炼体三重的人物，精神力超越凡人太多，所以很快就从这强烈的血火气息的震慑中清醒过来。

　　一时之间，他们都有些不知道说什么好，反而张仲军理解的宽慰道：“没什么，咱们都是没有经历过真正战场的预备役军人，第一次见到这经历过血火战场的景象，总是会被震住的。”

　　“不过大家得有心理准备，我的封地有五万居民，可其中一万是逃犯，四万是外族人，到时候战斗厮杀，恐怕会成为家常便饭了。”

　　“请家主放心，咱们弟兄不会丢家主脸面的！”陈军立刻拍胸膛说道，其他护卫们自然也一个个挺着胸膛保证。

　　张仲军这行彪悍的人物，早就引起了城门卫的注意，摩拳擦掌等着他们进城时好好检查一番，见他们居然停在城门口叽歪半天也没有进城的迹象，二话不说冲了上去。

　　待看到张仲军的圣旨和全套爵位文件印章，这些原本气势汹汹的城卫兵立刻恭敬行礼，仔细检查张仲军的文件。

　　确认无误后，把张仲军一行人引入城池。只是表情恭谨之余却带着一丝莫名的神色。

　　张仲军不由得好奇问道：“这八里亭有什么问题吗？除了一万罪犯和四万外族的事情外。”

　　城卫兵们在听到张仲军的话语后，全都勃然色变，但大部分人没有吭声。倒是一个看起来脸嫩的城卫兵嘀咕一句：“才不是罪犯呢！”

　　“呃，不好意思，我是从帝国内腹地区过来的，对屯石郡的情况也就是从资料上看的，不知道这里面有什么区别，不知道能否细说一下，毕竟我的封地在八里亭，以后我也是屯石郡的一份子呢。”张仲军忙歉意地说道。

　　陈军这些护卫们耳朵也竖了起来，他们对屯石郡，特别是对八里亭的情况，都是从资料上看来的，看这些地头蛇的表现，貌似这资料和现实的差别有点大啊！

　　那名军官叹口气后说道：“爵爷，那聚集在您封地的一万多人，对上面来说是罪犯，可对屯石郡的军民来说，他们却是英雄，因为他们始终是在和外族作战。”

　　张仲军眨巴着眼睛搞不明白，而大青蛙已经吐口烟嘀咕道：“妈蛋，估计又是因为各种原因被上峰迫害，逼得无奈只能停留在边境地带对外作战，以便换取当地驻军支持的可怜人呢。”

　　看到张仲军的不解，那军官倒也不以为意，一个常年生活在帝国内陆地区的贵家子，不理解自己的话，真是太正常了。

　　他很详细的解释道：“这一万多帝国人，绝大部分都是因为各种原因无法再帝国内部生存下去，只好跑到这边境地区讨生活的可怜人，虽然当中少不了祸害自己人的垃圾，但绝大部分都是和外族人对抗，保护帝国民众的英雄。”

　　“比如其中的大头钟，原本是南军中的一名百人将，但因为得罪了权贵，被迫携带家人逃到八里亭。他并没有凭借他那练气二重的实力当个盗贼，反而拉扯一帮同样因为各种缘故脱离军中的弟兄，维护八里亭的治安，还多次协助我们驻军剿灭沙盗。像他这样的英雄，在八里亭可不少呢！”

　　张仲军有些愕然，就是大青蛙也有些愣住了：“妈蛋！这八里亭居然存在这么多伙的强人？这是什么风水宝地啊？怎么感觉好像帝国内混不下去的强人都跑到八里亭去了？”

　　“那个，八里亭有什么特产？居然能让这么多的，那个好汉都聚集在那儿？”张仲军万分好奇的问道，说真的，他对八里亭的了解，只源于龙石郡那边得到的资料，而那个资料显然一点都不靠谱。

　　军官有些愕然的看了张仲军一眼，然后又了然的笑着解释道：“爵爷您看的资料上一定是显示八里亭足有500平方公里的样子，其实八里亭，故名思议，就是一个直径八里的绿洲，剩下的地方全都是沙漠，为了方便划分，直接就把这些沙漠地区划分给了八里亭，所以八里亭才有500平方公里的面积。”

　　这下不但张仲军傻眼了，就是那些竖着耳朵聆听的护卫们都齐刷刷的傻眼了。他们之前还觉得一个500平方公里的亭成了家主的封地，单单种田就能有好收成，而且这么大的面积，肯定有不少矿产，经济实力肯定也不需要担忧，唯一要考虑的只是怎么在一万罪犯和四万外族人中杀出重围站稳脚跟！

　　却没想到，真实情况居然是这样？！


第37章 屯石郡城

　　大青蛙再一次的捂着肚子朝天乱蹬脚了，虽然它会为张仲军受到侮辱出头，但看到张仲军被坑了，还是忍不住狂笑不止。

　　见到张仲军的神色，军官显然明白他的担忧，不由得安慰道：“放心，您的封地虽然只有八里直径的绿洲，可那绿洲却是关乎到周边几个国家来咱们帝国贸易的重要停歇点，光是税收就几乎可以比拟郡城，加上各种物资货物都极为丰富的。所以，您的封地还是非常不错的……”

　　张仲军苦笑道：“只是需要搞定围绕着绿洲生活的一万帝国人和四万外族人是吗？”

　　陈军这些护卫也恍然，难怪区区一个直径八里，也就是才25平方里左右的绿洲，居然会有五万人围绕着生存，敢情这是沙漠中的必要停歇处啊！

　　地狭人稠，恐怕围绕着这个绿洲，腥风血雨是时刻上演的了！一想到自己才二十来人要进入这样一个狼窝，大家的心都像是被大石头压着一样，轻松不起来。

　　军官尴尬了一下，但还是点点头笑道：“确实如此没错，不过就算您没法让他们臣服，但您背后有帝国存在，像之前下官说的那位大头钟这样帝国出身的好汉，还是会看在帝国面子上向您上供的。”

　　张仲军没有说话，只是点点头，这意思谁都明白，你不做什么，人家那些地头蛇看在帝国面子上，会给点好处给你，让你安稳当个封爵潇洒，但你要是想干什么，人家会告诉你啥叫地头蛇！

　　进入到郡城内，一入眼的都是森严的防御设施，城墙上的兵丁更是人手一副宁王弩，而且这些兵丁没有一个凡人，全都是炼体一重以上的。

　　宽敞得足以容纳四排马车并行的青石大道呈现在眼前，道路两边全是青石垒建的店铺，无数商品摆放在店门口，奇装异服的外族人，牵着马匹、骆驼、大蜥蜴，还有奇形怪状的猛兽坐骑，甩着别扭的帝国语，比手画脚的和那些一脸淡然模样的帝国商人讨价还价着。

　　真要说起来，张仲军他们其实都是土鳖，身处帝国腹地的土鳖，陈军他们还见过一些市面，张仲军绝大部分时间都是待在伯爵府所在的县城处，了不得就是跟着管事跑到乡下去玩闹一下，可以说从来就没有见过外族人，更加没有见过那些猛兽坐骑。

　　不过张仲军反倒是比陈军他们更快的淡定下来，原因很简单，自家师兄可是青蛙圣兽，这些还是普通猛兽的坐骑有啥值得大惊小怪的？

　　当然，张仲军也忍不住有些好奇：“没想到屯石郡城居然如此热闹，这商业看起来绝对比内陆的郡城繁华啊！”

　　那军官有些自得地笑道：“很正常的事，边境郡，如果没有开战的话，都是最佳的商业郡，外族的各色商品和物资以及帝国的商品和物资都会在此进行交易。”

　　一行人就这么一路介绍着的来到了郡守府，展示圣旨后，被郡守亲迎到了衙门内。虽然郡守表现的极为热络，但张仲军还是敏感的察觉到一种潜藏的冷漠。

　　不过想想倒也不以为意，人家身为两千石的郡守，除了拥有帝国腹地各郡的郡守权力外，还拥有着负责数万郡兵的后勤，同时手中也掌控着远超其他郡郡兵数量的城卫兵。

　　更重要的是，这些边境郡守和郡尉，全都是天帝的嫡系亲信，在天帝心中的地位恐怕和自己父亲不相上下。

　　对自己这个虽然是实封贵族却没有靠山的后辈小子根本不看在眼里，现在能表现得客客气气，恐怕都是看在圣旨的份上，自己不应该奢求什么的。

　　这念头一起，本来还想从郡守这里得到些援助的张仲军自然不会再开口，靠人真不如靠自己呢。

　　一番哈拉后，郡守还是按照规矩，拨付了50匹骆驼和一批适合在沙漠上使用的帐篷和物资，特别拨付了数辆军用的饮水车给张仲军。

　　至于武器之类的，连一把长枪都没拨付。

　　张仲军致谢一番后离开郡府，前往驿站居住，现在对八里亭的情况不熟悉，还是先歇息几天再来启程吧。

　　居住下来后，郡城内的官员，非常有秩序的按照地位高低顺序亲自登门拜见，给张仲军送了骆驼，郡尉和郡守一样50头，然后依次下降，一直到捕头送的1头。

　　只是军方这边除了郡尉作为代表，郡兵那边连个百人将都没前来拜访一下，而且大家也只是象征性的来哈拉一下，喝口茶，然后就告辞了，连个请吃饭的人都没有！

　　可以想见，张仲军未来的日子定不会好过。

　　不过张仲军对此不以为意，发一笔钱，把陈军他们全都派遣出去找当地人打探情报，他则借着爵爷的身份，跑到郡守府的户房查找资料。

　　从资料上看，这个屯石郡才被帝国占据不到百年的新领地，虽然迁移了一批帝国人过来，但这儿还是外族人口占了大部分，而且周围全都是沙漠草场地带，不适合帝国这样的农耕民族生存。

　　为了保住屯石郡，也为了防御外族入侵，屯石郡驻守了大量的部队，据说还驻守了一批官方的修士，但这修士既不属于郡兵体系，也不属于南北军体系，郡守府的资料也只是含含糊糊的并不详细。

　　张仲军的封地原先是一块没有主人的绿洲，周边几个国家和部族都在为这个重要交通节点而打生打死。

　　最后还是帝国看不过去，这帮家伙乱战，对屯石郡的发展危害极大，溃兵朝帝国这边流窜，堵塞商路，让屯石郡收益大降。

　　帝国作为周边国家中最牛的存在，收去了这片绿洲，其他国家也不敢吭声，甚至那些强悍的沙漠部族也不敢追求统治权，只祈求居住权。

　　在这方面，帝国也非常大方，连朝廷决策都不用，郡守大手一挥，这八里亭就变成了可以让那些部族随意进出的地方！

　　张仲军无奈摇头，难怪郡守对自己这么冷淡，敢情自己封地会出现现在这样情况，是因为郡守穷大方搞出来的。

　　这样一来，自己想要获得郡里的帮助恐怕就更没有什么可能了，万幸的是，这位郡守已经当了快十年了，时间一到，必须平调到其他郡或者直升到朝廷。到时候，新郡守降临，他再打通一下关系，应该能弄点帮助来。


第38章 抵达前的准备

　　八里亭的情况和那个城门卫军官说的没两样，一票帝国退伍兵和一票游牧部落杂居，维持着商路的同时，偶尔也会变身沙盗，反正就是官官匪匪混成一团乱七八糟的样子。

　　至于上级的丸山乡和牧野县，混乱情况也和八里亭半斤八两。

　　但因为有郡城这个囤积数万兵力的城池存在，起兵作乱这种大事倒是不曾发生，但黑帮争夺地盘的打斗却时时可见，当地衙役也不管他们！

　　大青蛙登时幸灾乐祸：“呱呱！小子，你这封地简直就是个马蜂窝啊！而且还是没啥蜂蜜产出的马蜂窝，也不知道你们那天帝怎么想的，居然把这样一块地方册封给你，这是想要培养你还是想要害你啊！呱呱，老子还真期待你小子焦头烂额的样子啊！为此足以大喝一瓶！”说着就变出符合它身体的一瓶烈酒，咕噜咕噜的一口气喝干了。

　　张仲军看到大青蛙的动作，但听不懂话语，所以也不以为意，他对前途并没有多么担忧，在他想来：“了不得我把豆兵变出来，就不信一票练体期的重装铁骑没法碾压那些桀骜不驯的家伙。”

　　现在虽然还不敢把豆兵变出来，可一旦进入自己的封地，他就是变出一票修士来，也没人管他，完全可以在封地内为所欲为的！

　　既然知道自己领地的状况，张仲军自然要提前做一些准备。

　　首先是招募向导，不仅是为了带路，还为了让向导介绍一下风俗人情，避免一些无谓的冲突。先在牧野县城招揽几个，等到了丸山乡再招揽几个。

　　除了向导，还得招揽一批能够侍候骆驼的驼夫，各级官员送来的骆驼加起来都快两百头，自己这边又有十数量马车和数十头骏马，单靠二十来个护卫真是撑不住啊！

　　还有护卫，自己只有二十来个炼体期的护卫，显然扛不住那数万虎视眈眈的家伙啊！

　　张仲军洒下大笔钱，让陈军和李兵领着人去采购物资，特别是饮水车得多买几辆。郡守送的军用饮水车非常好，可数量少，而且市面上没卖，可这东西又非常重要，队伍扩大，横穿数百里的沙漠，不配备足够的饮水，那就是找死！

　　事情吩咐完之后，张仲军身边就只剩下两个护卫和驿站的一名驿兵，三人一起出门上街了。

　　“爵爷，您要想招聘护卫的话，那是一定得去正规的人市才行，别的地方都不靠谱，说不得把狼给招进来了呢，而且也就只有官府开的人市，才会有胆敢跟着您去八里亭的。”那驿兵很是巴结的说。

　　早在张仲军拜访郡守，郡尉又领着一票官员回拜他之后，张仲军的身份在这郡城中就人尽皆知了。

　　虽然大家都震惊羡慕张仲军年纪小小就拥有了实封领地，是帝国宗庭中的一员，但愿意为了求个出身而豁出性命跟着张仲军到八里亭的还真没几个。原因？他们都是地头蛇，清楚八里亭的情况。如果不出意外的话，这个年轻的贵族，下场只有两个，要么老老实实当个虚有其名的实封贵族混吃等死，要么就是直接消失在他封地的沙漠某处。

　　虽然不看好，大家也不愿意随随便便得罪一个实封贵族，再没用的实封贵族也属于宗庭的一员，有权利投票参与宗庭的决策，很多时候，宗庭中的一票可是能决定很多事情。张仲军就算什么都不做，只当一个投票机器，也没人敢得罪。

　　这也是整个郡城的上下官员虽然不热络，但依然都按照等级送骆驼的原因。

　　对地头蛇的建议，张仲军当然认可，于是一行四人就坐着马车前往人市了。屯石郡城既是个要塞，又是一个商业都市，所以城内不但辽阔，还很繁华，就是坐着马车，到人市也费了不少时间。

　　马车在一个喧闹非凡的集市停了下来，依旧是宽敞的青石大道直通到底，一票凶神恶煞的汉子，在两边都是青石垒建的宽大商铺门口显示着肌肉和实力，更有一大票的妹子拿着传单在宣传着。

　　看到这龙石郡根本就见不到的场面，张仲军和两个护卫都不由得傻眼了，反倒是大青蛙撇撇嘴：“啥嘛，还用这么简陋的广告推广啊。”

　　“爵爷这边走，前面那栋最大最豪华的就是郡守府开的门店了，里面的护卫，全都是从郡兵中退役的精锐，其中很多还是在八里亭附近巡逻过的，不少人还有战友是八里亭各势力高层的护卫呢！”驿兵一边解释，一边把张仲军引向这条人市中最宏伟的建筑。

　　大青蛙拍打着张仲军的脑袋：“小子，你就招揽这样的护卫！他们可是和八里亭的各势力有着千丝万缕的关系，只要你招揽他们，迟早会被里外联合吃掉的！”

　　当然，大青蛙也知道张仲军这小子听不懂自己的青蛙语，所以才如此叫嚣，谁让它巴不得张仲军被陷害，这样自己才有好戏看啊！

　　显然守门的人和驿兵是熟人，哈拉一句，跟着向张仲军行礼，就把张仲军引入。

　　这是一个怎么看都像是商人谈判的酒楼，显得富丽堂皇之余又显得优雅淡静。而且端茶送糕点的侍女也漂亮得很，反正就是把那驿兵和两个护卫震得迷迷糊糊的跟着张仲军坐下来了。

　　只是刚一坐下，他们就立刻清醒过来起身请罪，张仲军也不以为意，摆摆手放过，就和那个在边上笑眯眯的迎宾客说起话来：“我想招揽一批护卫前去我的封地，要求身体素质不错，而且忠诚，不知道有什么推荐？”

　　那迎宾客一笑从兜里掏出一本书双手奉上，说道：“爵爷，这是咱们这店拥有的护卫资料，您可以先看看。”

　　接着顿了一下，等到张仲军开始翻阅了，才继续说道：“不过小的建议，您最好是购买一批护卫，这样的护卫才够忠诚，毕竟聘请的只是雇佣而已。”

　　“购买？！”张仲军和两个护卫都愣了，三人的目光不由得在那驿兵和迎宾客身上来回打量。


第39章 野蛮人战兵（一）

　　一般来说，师爷、账房、家丁、佃农、女仆、护卫都是可以从人市聘请到的。

　　当然，如果对方愿意的话，也可以签下死契卖身为奴，比如振军伯，现在应该称为忠勇伯了，家里就有许多这样的人。

　　但要说到护卫，还真没听过可以成批成批购买的！一般担任护卫的最低要求也要在炼体一重以上，这样的人也算是身怀技艺了，如果不是万不得已，不会愿意卖身为奴。

　　而且像张仲军这样的身份，若是要聘请护卫的，不可能少于五十人！五十个炼体一重的人打包去签死契就更是不可能了啊！

　　看到张仲军的惊奇神色，迎宾客笑眯眯地解释道：“您一直生活在帝国内陆地区，可能不知道情况，这儿是边境郡，沙盗横行，每年都有大量沙盗被周围的游侠抓捕过来。还有些因为犯事被处罚的军中士兵，他们大多罪不至死，具有一定的战斗实力，官府也没有这么多的地方可以收容，让他们签下死契，作为雇主的护卫是再好不过。还有那些游牧部落互相征战抓捕的奴隶流落到此，无家可归，只好也送来人市。”

　　听到这样的解释，张仲军了然了，不过也为这边境郡因为山高皇帝远的胆大而震惊，这几乎等于是明目张胆的贩卖奴隶了，说是签死契的护卫仆从，其实不就跟卖奴隶一样嘛！

　　“这样的人能保证忠诚？要知道，我家家主招募的是护卫，具备实力之余，最重要的是忠诚！”张仲军两个护卫之一，皱着眉地说道。

　　“放心，忠诚绝对有保证，我们有官府的修士，特意为他们制定了一个无法背主的法印，这法术会让他们坚定的服从命令，不过就是会限制发挥。想来爵爷也就是只需要听令的战兵罢了，又不是要从里面提拔家臣家将，这一点影响应该问题不大。”迎宾客笑眯眯的说。

　　听到这话，包括郡兵在内的所有人都不由皱了下眉头，他们想起军中传说的赎罪营，犯了罪的兵丁，直接被随军修士印下法印，然后悍不畏死的冲锋，建立功勋并且活下来，才能解除法印，但能够重新恢复自由的，恐怕一千人中也没几个。

　　所以，但凡是军人，就极为忌讳这种强迫人送死的法术。

　　大青蛙则撇撇嘴：“妈蛋，看来这个主世界的法术并不高级嘛，还需要用这种会造成逆反心理的忠诚法印，老子早不知道多少年就不用了，老子施展的法印可是……咦？老子到底可以施展啥法术来维持忠诚了？这种改变人心的法术，老子好像很拿手的啊？怎么一点都不记得了？妈蛋！这该死的脑容量！”说着懊恼的一拍脑袋，无奈的继续抽烟喝酒。

　　张仲军也是被父亲当军人训练的，从小在军营中摸爬滚打，对于这样的做法也不赞同，而且，没有自主意识的部下，他已经有豆兵，实力强悍还不需要衣食住行这些消耗。

　　他直接摇头说道：“我不想要这样的忠诚，毕竟我人手不够，还是期待从这次招揽的护卫中，挑选实力强的作为家将家臣来帮忙治理领地的。”

　　张仲军这话一出，两个护卫对他的好感又上升了一个级别，与有荣焉的抬头挺胸，那驿兵也有些惊奇的看了张仲军一眼。

　　那迎宾客却皱了下眉头，这种施展忠诚法印的战兵，既可以保证忠诚度，而且数量众多，要多少有多少！这位爵爷居然不要？是道德洁癖吗？应该不是，一个贵族怎么可能有道德洁癖？！绝对是因为没钱吧？这样的战兵价格可是普通战兵的十倍！

　　一想到张仲军是个穷逼，迎宾客热络的态度立刻降了几度，但人家怎么都是贵族，自己又是在体制内混饭吃，所以还是保持恭敬神态，一副为张仲军着想模样地说道：“爵爷，如果是这样的话，那么本店还真有一些战兵适合您的要求，而且这些战兵除了有些傻笨和能吃外，战斗力还是非常可观的，而且优点是认主后，只要保证他们吃饱喝足，他们就绝不背叛，并且价格还非常的便宜。”

　　“居然有这样的战兵存在？说仔细点。”张仲军好奇了，其他人也一脸惊疑神态，只需要吃饱喝足就能保证忠诚？还战斗力可观？这绝对是开玩笑吧？！

　　那迎宾客虽然想隐瞒一些事情，但想到对方是贵族，得罪不起。只好实话实说：“他们是一支番鬼商队带来的，据说是这支番鬼商队主事贪便宜招揽的护卫，结果那支番鬼商队一路运货赚的钱有大半去填补他们的吃食了，直接就把他们卖给了人市。”

　　“人市也顶不住他们的大胃口，早就想把他们卖掉，但几乎所有人都被他们的大胃口给吓跑了，原来他们身价还是1金1个的，现在为了把他们推销出去，直接降到了1银1个，可惜都没人要啊。”

　　“呃，胃口大得能连1银1人这样的低价格都没人要？”张仲军和护卫们都愕然了，而大青蛙则撇撇嘴：“这算啥，老子就知道有一个种族，自己贴钱为人家卖命，求的只是温饱，却都没人要呢！”

　　“确实是，要不是他们的战斗力确实可观，害怕没了拘束引来麻烦，人市都想恢复他们的自由身，赶出去让他们自生自灭了。”迎宾客苦笑着说道，那笔生意可谓是人市有史以来最失败的一笔，现在被他们吃掉的粮食，何止一人一银，如果不是顾虑到名声和弥补亏空的损失，早他妈的就把这些大吃货给杀了喂狗！

　　张仲军有些心动，1银1人，简直跟白捡一样，至于大胃口，因为有官方修士存在，整个帝国可谓是风调雨顺，根本不缺粮！只要有钱，再多的粮食都能买到！

　　凭借自己那已经填满十立方储物戒指的金银，会养不活这些大吃货吗？

　　他很是感兴趣地问道：“他们是什么种族的？要是外族人，能听懂帝国话吗？战斗力如何？”


第40章 野蛮人战兵（二）

　　一见张仲军感兴趣了，迎宾客立刻精神一振，卖弄口舌地介绍起来：“他们是距离帝国不知道多少万里的一个极北地区的野生种族，被那些番鬼称呼为野蛮人，他们也有自己种族的语言，但没有文字。”

　　“而且不论男女都很高大，战斗力十分强悍，据说一成年就会自动具备炼体一重的实力，稍微锻炼一下，就可以一路攀升到炼体九重。但是从来没听闻他们中有突破练气一重的，可以说是一个纯肉体修炼的种族。”

　　“至于能否听懂帝国语，估计够呛，他们也就只有几个头领能够听懂几句简单的帝国语，比如杀敌，停下，吃饭、休息、走，这些。”说到这迎宾客有些无奈的伸手在脑侧比划一下：“据说他们的智慧很低，所以只是有些野兽的本能，吃就是最大的目的和追求。”

　　张仲军他们目瞪口呆，而大青蛙则捂住眼睛呻吟：“又是脑容量不足的受害者。”

　　“不过也正因为这个野兽的本能，使得他们在沙漠、在荒野、在山林、在沼泽这些地形，都能第一时间适应，战斗力不但不会削弱，反而还会增强。至于听话，吃苦耐劳、忍耐饥渴这些，绝对是咱们普通郡兵的好几倍。”

　　“而且还能非常敏感的发现外人的存在，是非常不错的预警斥候，但缺点也明显，别想他们能禀报什么消息，更别想他们组建什么战阵队列的，只能当猎犬用。”迎宾客摊摊手说道，自己可是把好的不好的都说出来了，就看这位爵爷怎么选择，要是真能把这帮吃货给卖出去，他就立大功了。

　　这么说来，掌控他们应该很方便吧。他们的天赋，倒是非常适合跟着自己去八里亭呢。

　　特别是只需要花费1银就能购买1人，每个成年的野蛮人就有炼体一重以上的实力，这可真是超级大便宜啊！张仲军当即点点头说道：“就他们吧，不知道有多少人？”

　　“太好了！他们人数倒不多，只有一百多人，而且全都是青壮，男女对半开，女的野蛮人甚至更强。大头目是一个非常彪悍的女野蛮人！实力达到炼体九重的地步！”迎宾客忙搓着手兴奋的说。

　　“炼体九重？！”张仲军和手下再次愣住了。

　　“是的，炼体九重，您只需要1银就能拥有，当然，因为这是野蛮人的首领，不可能单独购买，但野蛮人总共也才一百多人，人市还可以帮您把零头抹掉，所以只需要10金，爵爷您就能拥有1名炼体九重，4名炼体八重，20名炼体七重，100多炼体五重的野蛮人战兵队！机不可失失不再来啊！可万万不要错过啊！”迎宾客非常激动地喊道。

　　张仲军和两个护卫面面相觑，如此强悍的战力居然会因为饭量问题被人舍弃？开玩笑吧？

　　他迟疑了一下：“难道其他人不知道这支野蛮人的实力吗？这可是只需要10金就能拥有的强悍战力啊！”

　　“快说实话，你也知道欺骗一位实封贵族会有什么后果！”张仲军的护卫虎着脸威胁道。

　　迎宾客有些无奈地说道：“确实是因为饭量大和他们智商低的问题，那些一开始有些意动的客人，也是在见过野蛮人后，就直接断了收他们的念头。”

　　听到这话，张仲军忍不住有些迟疑，内心却还是舍不得10金就能弄来的强悍战兵队，咬牙说道：“先去看看吧。”

　　“好吧，请随我来。”迎宾客一下子沮丧了，他几乎已经认定这单生意就要飞走了，苦着脸的引着张仲军去查看那票该死的野蛮人。

　　众人穿过那华丽的大堂，很是隐蔽的七拐八扭的来到后院。

　　这后院的景色让张仲军这些外人不由得一愣，如果说前面大堂是皇宫，那么这儿就是垃圾堆了，高耸得有五层结构的青石大楼，每一层的走廊上，栏杆上，扶手上，甚至栏杆的空中，都晾晒着无数破烂衣物。

　　走廊上也涌满着人，要不几个聚在一起闲聊，要不趴在栏杆上俯视，更多的是靠在墙壁上发愣。

　　看起来虽然人多，但并不吵闹，也没有什么熏人的气味，隐隐还有阵阵淡淡的花香传来，大家疑惑地四处张望，这由三座青石高楼组成的回子型庭里院，根本就没有一处花丛，反倒是庭院的空地上，还摆着一大批军中用来体能训练的器材。

　　“爵爷，这是人市专门用来安置战兵的地方，能在这儿居住的，最低都得炼体一重以上，一般情况下，每一个进来的战兵最长一两个月就都能找到主人。但这个记录却被那帮野蛮人打破了，他们在这足足待了半年多，逼得负责伙食的部门只能让他们吃粗粮，而且还得人人减半才能勉强维持。”迎宾客介绍道。

　　张仲军左右张望一下，那些卖身的炼体士，神情淡然，没有丝毫委屈之色，看来官府做这生意，没自己想象中那么恶劣嘛。

　　“这个所谓的野蛮人在哪儿？”张仲军好奇的问，眼前看到的这些，显然都是帝国人。

　　“这帮家伙体型大，原本够住八人的房间，他们去住只能住四人，而且这帮家伙吃饱了、饿了、闲了、高兴了、生气了、郁闷了，都会打架发泄，完全就是搅屎棍，只好把他们都安置在更后面的空闲仓库里。请随小的来。”迎宾客继续引路。

　　众多目光无声的注视着一行人进入通道，等他们的身形完全没入通道后，明显听到原本很安静的炼体士突然喧哗起来，声音隐约传来到张仲军耳中。

　　“又是一批想要贪便宜的人啊！”

　　“哈哈，不知道这次那帮野蛮人到底能不能把自己卖出去啊！”

　　“是啊，店里都准备把他们免费送出去了！”

　　“嘿嘿，我可是听说店里准备贴钱把他们卖出去，可惜没人要啊！”

　　“哎，居然有这样只会吃喝拉撒睡加打架的种族，也真是无语了。”


第41章 野蛮人战兵（三）

　　听到这些话语，两个护卫不淡定了，靠前来小声说道：“家主，听那些人的议论，这野蛮人好像不怎么好啊。”

　　张仲军笑道：“没事，得咱们亲眼见过后才能下结论不是？”

　　“是，属下愚昧了。”两个护卫忙点头。

　　在通道走了一阵，终于又来到一个全被青石垒建的库房，一进来就嗅到一股浓郁的汗臭味，还听到呼呼呵呵的叫喊声，和一阵阵拳头击中肉体的声音。

　　定睛一看，一票赤裸着上身，身高两米，肌肉结实的光头大汉，正两两一伙的抓队围殴着，而边上则是一群围着裹胸和短裙，同样高大结实的短发女子，围着呼喊助威。

　　更让张仲军目瞪口呆的是，这一票壮男壮女，居然肤色红得跟火碳一样，牙齿却既雪白又整齐，让人怪异不已。

　　“呃，这就是野蛮人？怎么他们皮肤这么红的？”张仲军满是惊愕的问。

　　迎宾客摊摊手：“他们就是红皮肤的，据说野蛮人里面还有黑色皮肤、白色皮肤、以及紫色皮肤，那些番鬼更是怪异，五颜六色的头发和瞳孔都有。”

　　大青蛙直接撇嘴：“妈蛋，这算什么？有翅膀的人、人身鱼人、兽头人身、人身蛇尾、人头马身、人头狮身，三个头、六只手的人种老子都见过呢！”

　　听迎宾客如此淡定的语气，张仲军等人也收敛起惊奇，以前还以为天下就帝国一种人，但随着帝国对外扩张，遇到的外族越来越多，各种奇特的人种和生物都见过。

　　随着一声嘶哑，带着一股韵味的声响突然响起，正捉队斗殴和鼓劲的野蛮人突然寂静下来，齐刷刷的转身瞪着大眼睛盯着张仲军他们看。

　　两个护卫忙挡在张仲军身前，张仲军却满是惊奇的轻呼：“他们眼睛是黑色的呢。”

　　这时一个短发女子，迈着猫步的走了过来。

　　结实的红色大腿随着她的步伐，在那短得可怜的裙摆下晃动，胸前一对浑圆巨大，也随着身躯的摆动而晃动，像是要从那紧薄的裹胸中甩出去。

　　这是一个红色皮肤，足有两米高的女子，身材比例非常的完美，那肤色也红得像一块红玉，肌肉没有隆起，反而柔顺光滑非常协调，再配上那搭配完美的五官，以及那带着一股莫名韵味的猫步，更是美得让人移不开眼睛。

　　但在场的男子，在发现自己的脑袋只到人家下巴的时候，就啥意动都没有了。

　　张仲军很是好奇的看着这个女子，在她出现后，头顶的大青蛙就飞快的拍打着他的脑袋。

　　虽然不明白怎么回事，张仲军还是决定把这支野蛮人战兵队收下，凭借他曾抵达过练气一重的实力感知，眼前这一票野蛮人，最低实力也在是炼体六重！眼前这个野蛮人首领，更是到达练体九重巅峰！如此精锐不收下，真是对不起自己啊！

　　张仲军不知道，大青蛙已经双眼发光的疯狂起来：“我靠！我靠！呱呱呱！这不可能吧？！这是战神之躯吗？为毛会出现在这个红肤女人身上？！而且我他妈的看到了什么？这一百来人当中居然就有四五个具备微弱战神之光？”

　　“太不可思议了！小子赶紧的！把他们立刻买下来！这些哪是什么野蛮人！全都是战神眷族！妈蛋！1银1个战神眷族！要是让那些家伙知道绝对会疯的！”

　　说到这里，大青蛙突然懵逼了：“呃……啥是战神眷族？怎么老子想不起来？还有就算是这票红肤人是战神眷族又关老子啥事？老子这么兴奋干嘛？！”

　　“妈蛋，悲催的脑容量，记忆老是缺失，后悔当初啊！”大青蛙只好仰望着天空，吐出郁闷孤独的烟圈了。

　　“长官，是有人购买我们吗？我要求全体购买，不能单独购买！”这个女子扫视了一眼众人，用那沙哑，带着韵味的声音对迎宾客说道，帝国语虽然腔调有些古怪，但是大家都能听得明白。

　　一时间，张仲军的两个护卫就脸色不善的盯着那迎宾客，之前你不是说野蛮人不懂帝国语，只懂几个简陋的词语的吗？那么现在又是怎么回事？

　　还有，之前对野蛮人的描述是蠢笨、好吃、无法管制，可现在看看他们全都静静的站立的样子，明显纪律非常不错！

　　迎宾客迎来送往的，察言观色的技能几乎已经被点到顶了，自然看出护卫眼神的意思，迟疑了一下，最后还是实话说道：“静等一百息吧，在我们进来之前他们就发现我们了，很多上当的顾客就是被这一招哄骗的。”

　　“呃，你是说，他们这样的表现是强行装出来的，只能维持一百息？”护卫们傻眼了，就是张仲军也有些傻眼，不是说野蛮人傻憨愣直吗？怎么变得狡猾起来，都会演戏了？！

　　抬眼朝那个美女首领看去，见到她侧倾着头偷听，但一脸皱眉苦恼迷茫的样子显然还是听不懂。察觉到张仲军等人的目光，又恢复一种淡然仪态端庄的微笑模样。

　　张仲军也懒得去等待那一百息后这些保持肃静的野蛮人会有什么变化，大青蛙的反应和他本身的感知，都告诉他这对战兵不可错过。

　　他假装把手伸进口袋，其实从储物戒指中取出10块金饼，轻描淡写的扔给了那个迎宾客，说道：“我买了！”

　　迎宾客下意识的去接金饼，被直接砸得哎呀呀的叫，1个标准的帝国金饼，重1公斤，10个就10公斤，普通人没准备的时候根本承受不了这样的重量。

　　银和金的兑换是10比1，1金等于10银，而1银也就是1公斤重。

　　这么重的钱币肯定很难携带，一般都是大笔生意，或者权贵们才会使用，普通民众大多使用文钱。

　　1文、5文、10文是大小重量不一外圆内方的铜钱，100文则是和10文大小相同的银币、1000文则是同样大小的金币。10个这样外圆内方形的金币刚好一公斤，等同1金，所以1金币等于1银，1银也等于1000文。

　　因为帝国实行这样的金银铜比价，而且帝国牛逼得一塌糊涂，所以但凡国土和帝国连接，并且有经济来往的国家都认可。


第42章 意外获得的效忠

　　迎宾客顾不上掉落地上的金饼，惊疑的偷偷乱瞄着张仲军，10金随身携带？之前没看出来啊，难道是拥有传说中的储物法宝？哎，实封贵族能够拥有的东西，真不是自己这样帝国底层的小吏能够想象得到的。

　　两个护卫也一副傲然神态，张仲军根本就想没遮掩自己拥有储物法宝的事，他给护卫们采购费，都是直接一个个金饼银饼甩出去的，护卫们早就猜到自家家主拥有储物法宝。

　　这没什么好奇怪，家主怎么都是忠勇伯的世子，而且还是被天帝册封的实封贵族！

　　那个高挑的红美人，虽然没有听懂张仲军他们的交谈，但却见到张仲军丢了10个金饼给迎宾客。就立刻明白，他们终于等到雇主了，敞开肚皮大吃大喝了！

　　可以轻易甩出这么多金灿灿的大人物，肯定能养自己族人好一阵子的！只要在这期间，好好表现，让对方觉得赚了，他就一定会一直雇佣自己族人下去！说不定，这位小大人物还愿意招募自己这边更多的族人来帮忙呢！

　　她很是热情的走上前来，双眼水汪汪的盯着张仲军用有些别扭的帝国话问道：“你就是我们的雇主吗？”

　　“雇主？”张仲军愣了一下，不是签死契吗？怎么是雇主了？不过想到这些外族人，人生地不熟的被坑了也不一定，再说他也不在意死契的事情，反应过来后点了点头：“是的，我就是你们的雇主。”

　　红美女顿时像小女孩一样雀跃的蹦跳起来，把张仲军塞在自己那雄伟的胸怀中，欢快的叫嚷着大家听不懂的野蛮人语言，大人抱着小孩一般转起圈来。

　　张仲军感觉万分不好意思，连忙想要挣扎下来，可无论他如何挣扎，两个手臂和胸膛都被箍得死死，没法动弹一丝。

　　大青蛙淡然的吐口烟雾说道：“别费劲了，人家可是炼体九重巅峰，而且凭借这战神后裔的肉体力量，练气一重都别想挣扎出去。你这炼体五重就算加了九倍重力，在她面前，还是跟幼儿一样。”

　　一开始，大家心头还不由得涌现出一丝羡慕，但很快这羡慕就化作了深深的同情。张仲军在死命挣扎，两个护卫大惊失色，扑上去想要拉开红美女的手臂，然而看起来普通的旋转，却让两个护卫跄踉着摔倒出去。

　　人家是炼体九重的人物啊，两个护卫瞬间惊醒，冲着发愣的迎宾客大喊：“你还愣着干什么？！赶紧让那野蛮女人放开我家主啊！”

　　“啊啊，哦哦，@&%!~”迎宾客也惊醒过来，连忙甩着古怪的语言大喊着，而让他冷汗直冒的是，那票原本站立不动摆姿势的野蛮人，此刻也张嘴怪叫着，手舞足蹈的冲过来。

　　吓得他都要忍不住捏碎预警装置，叫驻守的修士前来镇压了！

　　红美女听到迎宾客的尖叫，也醒悟过来，连忙把已经憋得脸红的张仲军放下来，然后恭敬地单膝跪地，用生硬的帝国话说道：“尊敬的雇主，只要您能让我的族人吃饱，我和我的族人会听从您的任何命令，为您杀死一切敌人！”

　　“咳咳，你力气真大。”张仲军苦笑着的揉揉鼻子，他神色淡然的看着那票冲过来的野蛮人。

　　那票兴冲冲冲来的野蛮人，在即将冲到面前的时候，全都齐刷刷的跪下，嗷嗷叫了几声，恭敬的低头。

　　红美女没有听懂张仲军的话，满是担忧的看着张仲军，见他神色不好的揉着鼻子，以为自己之前的冒犯让雇主不高兴了，有些紧张又有些担心。

　　扭头看看身后一票跪着的族人，想到留守后方族群的艰辛，想到带领族人一路来的辛苦，想到族人饿得猛灌冷水的样子，一咬牙，双膝跪下，再次用生硬的帝国语说道：

　　“只要您愿意保证我的族人衣食无忧，我愿意效忠于您！无论您什么命令，我都愿意服从，以我艾丽萨特·阿尔瑞斯的名字宣誓！”最后这一段话是用一种有别于野蛮人的语言说的，不知道怎么，居然带着一股神圣的味道。

　　只是她说完后，那些跪着的野蛮人全都跳起来，舞动手臂满脸怒色的吼叫着，她扭头严肃的怒喝几声，那些野蛮人又满脸委屈，不情不愿的再次跪下。

　　张仲军他们只是听到前面只要衣食无忧就愿意效忠的话，后面的听不懂，就算那特意学习了一段野蛮人语的迎宾客也不懂。

　　迎宾客一脸不屑，妈蛋，不愧是蛮子，人家包吃包住还不乐意，不过那野蛮人首领倒是见到机会就牢牢抱住，看来是个知道好坏的。

　　张仲军伸手把红美女搀扶起来的笑着说道：“没问题，只要你们为我效力，那么保证你们衣食无忧，是我的责任和义务。”

　　见到红美女还一副迟疑模样，迎宾客没好气的用野蛮人语吼叫几句，这红美女立刻惊喜地问道：“真的？”

　　“当然，这是我帝国八里亭男张仲军答应的，绝对不会反悔。”张仲军肯定的点头。

　　这句话一出，场面一下子热闹起来，众人皆大欢喜。在迎宾客的翻译下，野蛮人知道自己有了稳定饭碗了，张仲军获得精锐武力，护卫们知道野蛮人的能耐，为家主的实力更上一层楼感到高兴。迎宾客则是庆幸终于把这些大肚王卖掉了。

　　大青蛙却一副呆滞的样子，好一会儿才一边猛踹着张仲军的脑袋，一边不忿的叫嚷：“我靠！妈蛋的！你知道那些牛人想要得到战神后裔忠心效忠有多么难吗？！”

　　“你这货居然就这么莫名其妙的得到了？！要知道这种用姓氏和战神语说出的誓言，就算是死后只剩下灵魂他们也必须遵守的！妈蛋！也就这个世界的战神后裔才会这么悲催的！用吃的就能收买，你妹的！你怎么这么好运啊！妒忌死老子啦！”

　　激动一阵后，大青蛙又一次愣住了：“呃，老子干嘛知道这些知识的？老子怎么会听懂这些野蛮人语的？而且老子干嘛这么激动啊？这根老子没有丝毫干系啊！”

　　“哎，悲催的脑容量，你别老时不时跳出老子现在不在意的信息来好不？”最后大青蛙只能落寞的变出香烟，望着天空吞吐烟雾了。


第43章 招待野蛮人

　　红美女并不知道迎宾客以超低打折把自己给卖了，反正她确定张仲军答应让自己的族人衣食无忧后，立刻露出灿烂的笑容，拍打手掌跺脚跳起舞来。

　　那票野蛮人，无分男女，全都跟着红美女的动作有节奏的拍打起来。

　　“哟！好听！”大青蛙第一时间就丢下香烟，把张仲军的脑袋当做舞台的跟着这些野蛮人蹦跳起来。

　　张仲军等人，傻愣愣的看着，那动感十足的动作，节奏感非常强烈的拍打声，让他们感觉身体和心脏都忍不住要跟着跳起来。

　　张仲军经历了大青蛙好长一段时间的劲舞洗礼还能忍着，可两个护卫和迎宾客却已经跟着蹦跳起来。

　　两个护卫互相拍打着手掌，而那迎宾客一开始跟着跺脚拍手掌，等到兴奋状态的时候，抓起金饼就敲击起来，可这金属声突兀的加入进来，立刻破坏了这种淳朴的打击乐，场面一下子静下来，所有人的目光都盯住了迎宾客。

　　迎宾客傻愣在那儿，很快强笑道：“那个，交易结束，爵爷您该领着这些野蛮人离去了。”

　　大家也没有兴趣再继续下去，在迎宾客示意下，红美女冲着野蛮人吼叫几下，那些野蛮人立刻冲进仓库，然后每人背着一个破旧的大包裹，手里拎着一根粗大长的大木棒，叽里呱啦蹦跳着的走出来，眼巴巴的看着张仲军，一副小孩子巴巴等吃饭的神情。

　　张仲军笑了笑，一摆手带头朝外走去：“走，咱们吃饭去！”也不知道那些野蛮人是听懂这话，还是看明白了手势，全都怪叫着跟在张仲军身后，一蹦三跳的朝外走去。

　　红美女脸上也不由得露出了舒心的笑容，眼睛水汪汪的看着张仲军的背影。

　　一行人找到最近的一家饭馆，小二就屁颠颠的将他们引了进去。

　　饭馆结构宏伟，还建在人市外，做的就是这些被大批量或购买或聘用的卖身之人的生意！一般雇主或主人为了显示自己财大气粗，第一次请吃饭，都不会怎么看钱，任由手下拼命大吃大喝。可谓是最好的赚钱时刻。

　　张仲军确实财大气粗，直接一摆手，让饭馆大鱼大肉大碗饭的尽管上，至于酒水？还是不给了，毕竟得赶路，喝醉不好，而且谁知道这些野蛮人喝多了会不会发酒疯？

　　接下来，见识到这些野蛮人的吃相，张仲军和他的护卫们，就真的明白为什么人市这样的官方机构会想着赔钱都要把他们卖掉了！

　　这饭馆是专门做大肚汉生意的，无论是装饭的还是盛菜的，都是小脸盆一样的大盆。

　　那些野蛮人也在进饭馆前被红美人呵斥了几句，一开始还全都乖巧八个人一桌坐着不动弹，一盆菜刚上来，齐刷刷的伸出八根粗大手臂捏住菜盆，然后全都扭头朝外警惕，嘴里还嘶嘶的如猫护食一样的低叫着。

　　所有野蛮人都是如此，最后还是红美女有些激动的站起来吼叫几句，这些野蛮人才一脸不好意思的低下头。

　　他们很快又比划了一下，好像是确定顺序，然后一个野蛮人直接端起菜盆，倾盆而倒。

　　一桌七个野蛮人不吭声，就这么流着口水眼巴巴的看着那个伙伴，吱喳做声的几个呼吸间把一盆菜吞掉，然后舔舌头回味。

　　然后第二盆菜上来，排在第二位同样如此，其他人继续看着，吞咽口水的声音响成一串。

　　张仲军杨杨眉，他倒不是惊奇这些野蛮人吃东西的凶猛样，而是惊奇野蛮人的守规矩和团结。

　　刚才可以看到，第一盆菜上来时，同桌的八个野蛮人同时护住警惕外人，等确定没危险，这一盆菜不是均分，而是一人独吃，下一盆菜又另一人独吃的轮流下去。

　　这种习惯，应该是他们之前艰苦生活时留下来的，大家护着先让一人吃饱，然后再第二个第三个，保证有一批人能够吃饱，以保护到其他没吃饱的。

　　如果能让他们把吃食的这种规则放到战斗上，恐怕会变得非常的强悍吧？

　　这样想着，张仲军再次把视线投向跟他同桌的包括红美女在内的几个女野蛮人，他们居然一动不动，就这么眼巴巴的看着桌上的菜，偷偷的吞着口水。

　　张仲军很是惊奇地问道：“怎么不吃呢？”

　　红美女眨巴下漂亮的眼睛，显然没听懂张仲军的话语，只好有些急切的比手画脚，嘀嘀咕咕地说着野蛮人话，张仲军听得一头雾水。

　　回想之前红美女的表现，他好奇地问道：“之前你帝国话虽然不怎么标准，但很是流利啊，怎么现在连这么简单的话都听不懂？”

　　红美女显然听出张仲军话语的疑问语气，更是急切的比手画脚嘀嘀咕咕说着，可张仲军依旧听不明白。

　　待在张仲军头顶的大青蛙，无聊的一拍脑袋：“妈蛋，这么简单的事情还得老子出马，这纯血战神后裔为向你效忠真是亏大了！”说着，前爪猛地插入张仲军的脑心。

　　张仲军可不知道大青蛙把爪子插进他脑子了，只觉得突然脑心一凉，脑海里就突然冒出一种古怪的知识，仿佛自己从小到大都在使用这种简陋的语言。

　　红美女有些急切的说：“请主人不要见怪，他们只是饿得太久了，所以才会如此失态的。”

　　“呃，我不会见怪，饿了就吃，是很正常的事情。”张仲军下意识的回答，话刚出口，他自己都被吓一跳，他什么时候会说野蛮人语了？！

　　红美女也愣住了，同桌其他几个野蛮人美女也都愣住了，好一会儿，那红美女才惊喜地问道：“主人，主人您居然会我们的语言？”

　　张仲军想到之前脑心一凉的事，现在还能感觉到头顶的大青蛙正得意地用一种节拍拍打着自己的脑袋，不用说，自己能够突然掌握野蛮人的语言，自然是和自己这个师兄有关了。

　　张仲军微微一笑，指着桌上的菜肴说道：“我之前学过，趁菜还热，你们赶紧开始吃吧。”


第44章 野蛮人的胃口

　　“是！”得到张仲军的明确指令，野蛮人美女们应了一声，全都欢快的抢过一盆菜，大口的吃了起来。

　　那动作和速度和之前的男野蛮人简直一模一样，张仲军略微愣了一下，然后笑了笑，转头对已经傻愣在原地的小二喊道：“小二，加快上菜速度！一席上完再上一席，直到大家不要为止！不用担心本爵资金不够，先赏你们1金当辛苦费！”说着变出个金饼的抛了过去。

　　“谢爵爷赏赐！”一下子全酒馆的小二都像是被触到开关一样，齐刷刷的停下动作扯长嗓子喊道。

　　而那接住金饼的小二，更是大声答应：“爵爷放心，咱们开饭馆最不怕的就是大肚客！绝对会让客人吃得尽兴的！”然后抱住飞过来的1金，顾不得被撞得疼痛，飞速跑到柜台入账了。

　　张仲军又用野蛮人语吼道：“诸位兄弟姐妹，放开肚皮尽管吃！管饱！”

　　这话一出，全场为之一静，所有野蛮人都傻愣愣的看着张仲军，很多嘴里都还含着食物。等反应过来张仲军说了什么，才爆发出一阵几乎能掀掉饭馆的欢呼声。之前还算斯文的野蛮人，完全放开动作，要么站起来，要么蹲在板凳上，双手左右开弓，不顾形象的大吃大喝起来。

　　小二也更是勤快起来，除了新鲜出炉的火热食物，还有大量的冷肉、面饼，用大箩筐装着送了上来。

　　一时间，饭馆的热闹直接上了一个层次。

　　张仲军的两个护卫很是震惊的看着张仲军，好一会儿才偷偷窃窃私语：“刚才家主说的是野蛮人语吧？家主怎么会野蛮人语？”

　　“应该是以前学的吧？”这护卫有些迟疑。

　　“不可能，咱们龙石郡连个外族人都没见过，更不要说野蛮人了，去哪儿学啊！”护卫摇头否定。

　　“难道家主只是和这些野蛮人接触了一下，就学会野蛮人语了？这不可能吧？”这个护卫满脸不敢相信。

　　“说不定，贵族和我们凡人不同，你想想，像家主这样十几岁就是炼体五重的人，居然被称为废材啊，具备这种能力，也许在他们眼中也是非常正常的一件事呢。”护卫感叹道。

　　“也是，家主会野蛮人语，就可以更好的指挥这些粗鲁的野蛮人了，实力也肯定会跃升一大截的。”那护卫欢喜的点头。

　　“没错，咱们和家主荣辱与共，本家实力强大，我们这些家将也会跟着受益的，你说我们是不是也得学习一下野蛮人语呢？”护卫摸着下巴嘀咕。

　　“该学一下，明显本家以后会以野蛮人做主力了，以后有什么事少不了这些野蛮人出力，不会野蛮人语没法交流的。不过我觉得还是建议家主让这些野蛮人都学帝国语才行，毕竟得让他们融入我们，而不是我们融入他们。”那护卫一脸精明光芒的说。

　　“正确，他们也就只有学会咱们帝国语，才不会被欺骗呢，也才算是踏入了文明社会。”护卫认同的点头，看着这些粗鲁的野蛮人，不由得涌现一股文明人的骄傲。

　　艾丽萨特·阿尔瑞斯一边欢快的吃着食物，一边偷偷的瞄着张仲军，她心头很是欢喜，现在想起来，自己用名字向对方宣誓效忠，是有些显得急切和不顾后果了。

　　当时自己真的是压上了一切，族人已经饿了好久好久，那官府给的一点食物只能让族人养养肠胃，根本就没法让他们吃饱。

　　原本按照野蛮人的传统，没有食物，就自己去打劫抢掠，当时她踌躇满志地带领族人来到这繁华陌生的帝国城市，打的就是这个算盘。

　　可是在见到帝国那些官方修士的时候，燃烧的火瞬间熄灭，她清楚知道，以那些人的实力，想灭他们的族，简直像碾压一只蚂蚁一样的轻松。

　　劫掠没法实行，就只好选择为雇主卖命了，这也是野蛮人的传统，她带着族人，一路敞开肚皮吃着、护送着雇佣他们的商队来到帝国，可刚到目的地，商队就忙不迭的将他们转给了当地官府。

　　她本还以为，凭借他们这一族的实力，肯定是非常受雇主欢迎的。

　　但没想到这些帝国人，要么被族人蛮横无礼的行为吓退，要么就是被族人的胃口吓走，几次下来后，再也没人想要招揽他们了。

　　她不是没想过通过向雇主效忠来增加族人被雇佣的筹码，无奈语言不通，还有些雇主只想雇佣族人中几个实力强悍的，不要其他人。

　　是她把族人带出来的，全体族人就是一个整体，在这人生地不熟，语言又不通的地方，族人一旦分散，恐怕就再也没有回到故乡的一天了！作为首领，她绝对不允许这种事情出现。

　　这么拖延下来，她和族人就只能吃着那么点维持生命的食物，那些负责照顾他们的官员脸色也越来越难看，恐怕他们这些族人不用多久就会被赶出去，自生自灭。

　　幸好战神保佑，终于又有雇主来了，她不能放过这样的机会，在雇主迟疑的时候，赌上了自己，终于让雇主答应雇佣全体族人。

　　更让她惊喜的是，自己这位主人居然还懂得他们的族语！他们再也不用担心语言不通的问题！

　　看着族人大口吃食的样子，艾丽萨特·阿尔瑞斯不由得涌现一股幸福的感觉，这种不需要考虑其他的感觉真好。

　　同时，她也默默下定决心：“主人，只要您能像之前答应的那样，让我族人衣食无忧，我会永远效忠于您，为您做任何事的！”

　　张仲军这才真正见识到，野蛮人那吓走大批雇主的惊人胃口。吃到最后，这家大饭馆还要临时跑出去采购食材才能满足他们，最后一结账，居然花了10金！

　　这百来个野蛮人，一餐就吃掉了跟他们等身价的食物，这才是一餐啊！他们还一副意犹未尽的样子，恐怕以后天天都得如此呢！就算一天才吃一餐，一个月也得要300金！

　　三百金啊！帝国内腹的中等大户之家，全家流动资金加不动产，估计也才这个数了。


第45章 真正实力

　　计算到每个月的消费，就是财大气粗的张仲军都有些肝抖，他储物戒指里堆放得满满的财物，总不能单单拿来当伙食费吧。

　　不过张仲军这货倒是有些死到临头再说的心态，大不了到时卖出一枚元珠。从上次在世界珠碎片里拿元珠已经过去一个月了，很快又会有三颗产生。

　　本来还想给师兄用来恢复的，但师兄吃掉三颗后跟没吃一样，还是不要浪费，用来卖钱好了。

　　大青蛙也能感觉到张仲军的想法，说起来，它想要恢复实力，需要吸取的元气，比张仲军这个万漏之体晋级还要多，每月三颗元珠的量，它还真没放在眼里。

　　不过，现在张仲军居然不吭一声就不给了，大青蛙自然气不爽，在张仲军头顶发泄的又踹又蹦了一阵才放过。

　　野蛮人全都打着饱嗝，心满意足的拎着自己的大包裹，朝外走去，而艾丽萨特·阿尔瑞斯自然看到张仲军给出10个金饼后脸色微微变化的样子，慌忙解释道：“主人，我们只是只是太久没有吃东西，这次才吃得这么多，平时只需要一点粗粮就可以保持体力的，不需要像今天这样大鱼大肉。”

　　说到这，艾丽萨特·阿尔瑞斯都有些不好意思，也有些心疼，要是把这些肉食换成粗粮的话，他们这些族人起码能够饱饱的吃上一个月。

　　张仲军倒不以为，摆摆手笑道：“没关系，我暂时还能支撑一段时间，不过，太久的话就很困难了，所以你们以后还得做好吃苦的准备，当然，吃饱是没问题，肉也没问题，但味道就跟今天没法比了。”

　　“主人放心，我们不怕吃苦，只需要能吃饱就行了！我们就能够保持实力为主人效力！”艾丽萨特·阿尔瑞斯坚定地说道。

　　“保持实力？这是怎么回事？”张仲军好奇的问。

　　“主人您现在再感受一下我们的实力如何？”艾丽萨特·阿尔瑞斯有些自得地笑道，高挑的她，一笑一展身段，居然有着一股诱人的妩媚。

　　张仲军却没有注意到这些，反而揉揉眼睛，看看那些野蛮人，又看看艾丽萨特·阿尔瑞斯，只有大青蛙依旧淡然的翘着二郎腿的抽烟吐烟圈。

　　张仲军简直怀疑自己是不是眼花了，他敏感的感觉到，原来1名炼体九重，4名炼体八重，20名炼体七重，100多炼体五重的野蛮人，现在居然变成1名练气一重！4名炼体九重，20名炼体八重，100多炼体六重的野蛮人！

　　“居然全都提升了一重？而且艾丽萨特居然毫无障碍的直接提升到练气一重？不是说野蛮人没法突破练气期的吗？这是怎么回事？”张仲军满是惊讶，但父亲曾教导过他，身为上位者不能喜怒于形。

　　他只是淡略微有些惊讶的向艾丽萨特·阿尔瑞斯问道：“这是怎么回事？你们全体居然吃饱饭就提升了一重的实力？”

　　这次轮到艾丽萨特·阿尔瑞斯惊讶了：“主人，您只是炼体五重，居然能看出艾丽萨特达到练气一重了？”

　　张仲军杨杨眉没有解释，只是静静看着艾丽萨特，艾丽萨特继续答道：“主人，其实我们的实力还可以提升一重，因为大家还没有真正的吃饱，而那才是我们真正的实力，只是之前大家饿得厉害，实力也跟着下降到之前主人您看到的了。”

　　张仲军忍不住咋舌，还没吃饱？百来个人吃掉价值10金的食物，居然还没吃饱？！而且他们的实力还可以提升一重？！

　　自己花10金就聘请到1个练气二重、4个练气一重、20个炼体九重、100多个炼体八重，超级精锐的野蛮人战队？这样的实力都可以比拟南军中的精锐了？！当然，还是不敢和北军那票变态中的精锐比。

　　之前还有些担心野蛮人不好掌控，但现在通过短暂的交流，他能明显感觉到，这些野蛮人还算是有纪律有组织的，起码他们都听从首领的命令，而他们的首领则明显听自己的命令。

　　这样一支能够听令行事的野蛮战队，对抗八里亭的那些地头蛇绝对没有问题。既然野蛮人如此厉害，他也就不再心疼那点伙食费了。

　　大青蛙看着张仲军这没见过世面的样子，没好气的拍打他的脑袋说道：“还愣着干嘛，赶紧准备东西前往领地啊！真是的，这有啥好大惊小怪的，战神血脉就是吃货血脉，吃饱了战斗力会爆表，饿惨了随便给人虐，这都是人众皆知的事情了。”

　　有了一百多名野蛮人效忠后，张仲军自然得增加采购物资，骆驼他不缺，上上下下人等都送了一大批，倒是特制的适合沙漠行走的车子，需要增加许多。

　　除此之外，饮水车、货运车，还有既然温饱问题关乎野蛮人战斗力，这食物自然得采购得多多才行。

　　张仲军还亲自出马，去驻军那边采购了一批战斧，所有野蛮人人手一把，这是他能想到的最适合他们性子和使用习惯的武器了。

　　帝国并不限制贵族购买武器，只要你有钱，军方就愿意卖。但即使购买再多的武器，也不得用于装备超出既定护卫名额之外的其他护卫，而且不能转卖。

　　否则你就得接受宗庭调查，根据情节轻重得到相应的惩罚。而转卖武器更是抄家灭族的大罪。

　　因为这些限制，贵族一般不会大肆囤积武器，浪费钱不说，还很容易招来别人的猜忌。

　　所以，还得等到了八里亭，野蛮人才能装备这些斧头，现在只能使用他们那粗大的木棒。

　　屯石郡虽然地处沙漠，还深入外族势力包围之中，来往人口繁杂，但到处都有帝国驻军守卫，每天还有一个百人队的北军骑兵巡视，一直以来，都还算和平。

　　只是在牧野县县城通往八里亭之间的一片数百里沙漠上，据说有不少沙盗出没，专门洗劫过路的商队。

　　按照地图来看，牧野县两头尖中间大，绝大部分的下辖乡都分布在南北两面，东西两面只各有一个乡存在，呈现扁平状。

　　出了牧野县城西门十里，就属于丸山乡地界，而再走十里，就到八里亭了！


第46章 前往八里亭

　　八里亭处于帝国最边疆，往东的数百里的沙漠还属于帝国的范围，再往西往北往南过去的地界就全都是外族势力了。

　　看到这地图，张仲军有些无语了，八里亭这个绿洲，竟然前后左右都是沙漠！

　　大青蛙则幸灾乐祸的叫嚣：“呱哈哈！穷逼地方中的穷逼地方啊！以后张仲军你这货就做好啃沙子为生的准备吧！看你这实封贵族在这鬼地方能怎么发达！”

　　不过，也正是因为有这么大片的沙漠隔离着，周边势力和帝国才能安心，恶劣的环境，决定了任何一方都不可能派遣出大量军队通过，这就起码能保证大规模战争是没办法出现了。

　　但是周边势力和帝国之间也有许多贸易往来，长期下来，这里已经成为了一条稳定的沙漠商道。

　　只是这商道对边郡来说是不错的经济补充，对张仲军来说作用却非常小！

　　首先，一般情况下，实封贵族最能赚钱的就是商队在你领地贩卖物资，以及商队吃喝玩乐所产生的税。但这商队不是在你这儿经商，只是路过而已，张仲军能收的也就是这些商队的出国关税了。

　　这个税收要养活他从龙石郡带来的二十来个护卫或许凑合，但对于那一百多个大肚王野蛮人来说，连牙缝都塞不满，更别提什么发展领地了。

　　至于自己直接经营？先问问那八里亭内那一万暴躁份子和四万外族答不答应！

　　张仲军真的有些怀疑，天帝把自己册封到这样一个地方，到底是想培养他还是想让他自生自灭了。

　　算了，船到桥头自然直，张仲军也只能这样安慰自己了。

　　在张仲军大笔开销下，东西很快置齐，略微休息一晚，第二天一早，在聘请的向导的引领下，近乎两百匹骆驼，数十匹战马、上百辆的车子，一百五十人的队伍，就这么浩浩荡荡的离开西门，朝八里亭的方向行去。

　　与此同时，郡城内不少骑士、鸽子等飞禽跟着活动开来，这些都是之前一直在暗中观察张仲军的各路人马。

　　张仲军这一行，也不知是祸是福！

　　不需要张仲军下令，艾丽萨特·阿尔瑞斯就自觉命令几个野蛮人跑步前出数里侦查情况。

　　背后插着的靠旗上，张仲军亲笔书写的“八里亭男”四字，表明了他们的身份。

　　有了这靠旗，那几个脱离部队的野蛮人，就不会被当成异族入侵者而受到帝国武装的攻击。

　　如果失联，就必定是有针对张仲军的危险存在。

　　这等于是拿野蛮人的小命当预警，艾丽萨特·阿尔瑞斯也不是不懂，但吃人饭听人管，领人钱去卖命，理所当然。

　　张仲军有些惊讶，这些野蛮人竟然只凭借脚丫子，就比骏马跑得还快，很快就消失在他的视线内。

　　只是他们刚出发没多久，就被巡逻的北军骑兵禁锢了，张仲军将他们领了回来，并向几个骑兵解释了他们的身份，之后再没遇到任何麻烦。

　　很快他们一行人就进入了牧野县城，见识到众多的外族人，也拜访了县令县尉，打探一下八里亭的情况，得到一批程仪，回馈一些小礼物，招聘向导，采购一批物资补充饮水后，队伍继续前行。

　　离开县城十里，进入丸山乡，队伍暂且歇息一下，张仲军领着几个护卫前去拜访了一下乡的三老、有秩、啬夫、游徼等实权人物。又招聘了几个向导。

　　本来八里亭自封给张仲军当领地后，就和帝国脱离行政关系，除了天帝和宗庭，没有任何一个行政单位能管到八里亭。张仲军跟这些乡级官员也没有任何从属关系，根本不用拜访他们。但初来乍到，张仲军还是表现出了足够的善意，亲自拜访了他们。

　　面子都是互相给的，乡级官员也送上了一批程仪，张仲军回赠了一些从自己家乡带来的小礼物，大家嘻嘻哈哈一阵就各自告辞了。

　　谈不上多热络，表面上帝国有规定当地官府向实封贵族领地输送利益是一个大罪。但若是上头郡守有暗示的话，这种规定就不是规定了！

　　离开丸山乡10里后，张仲军一行人立刻看到壮观的场面。

　　一边是绿草地，一边是一望无际的黄沙，形成一条明显的分界线。

　　“踏上黄沙就是我八里亭的封地了。”张仲军感叹一下，策马率先踏入了黄沙，其他人员也紧随其后。

　　一行人在郡、县、乡三级向导的引领下，毫无困难的朝八里亭行去，一路来看到了数百里沙漠的变换莫测，前面还是一座沙山，一阵大风过后，就变成一望无际的沙地，身后却出现了数座沙山。

　　张仲军早就准备妥当在沙漠中生活的物资工具，又有懂行的向导引领大家躲避风暴、险地，一路上并没有出现迷路的情况。

　　“爵爷，现在咱们可算是安全了，从这里开始到八里亭，都不会有沙暴了。”向导向张仲军介绍道，神色间颇为自得。

　　张仲军二话不说，给这些向导，一人赏了一金，把这些向导刺激得嗷嗷大叫，这可以算是重赏了。

　　突然，几个背插靠旗的野蛮人，飞速朝这边队伍跑来，一边跑一边叽里咕噜的大喊着。

　　张仲军神色一凛，命令道：“警惕！前方十里有骆驼队！足有一百头以上的骆驼！”

　　命令下达，大家把马、车、骆驼全都围成一圈，众人就躲在圈内，武器也全都握在手中，踏入沙漠后，张仲军就进入了自己的领地，没了顾忌，早把之前买好的斧头发给了这些野蛮人。

　　这些野蛮人自从进入沙漠后，不论是行走还是躲避危险，都比那些向导都牛，有几次大风暴，向导还没发现，那些野蛮人就发现了。

　　野蛮人的强悍让张仲军心头窃喜不已，对于掌控八里亭的信心又增加了几分！

　　当大家做好准备后，一条黑线从天际那边出现，发现了张仲军他们的存在后，一阵忙碌，也跟着缩成一团。


第47章 诡异的沙盗

　　两支队伍远远对峙着，等了好一会儿，张仲军把手一挥，立刻就有一骑兵，骑着骆驼，一摇三晃的朝对方冲去。而对方那边也同时出现一名骆驼骑士的冲过来。

　　两名骆驼骑士在中间地区接触，然后掉头跑了回来。

　　张仲军这边的骆驼骑士翻身跪在地上禀报：“家主，对方是帝国的商队，是屯石郡李家的商队，刚从万特联盟中购买一批物资回国的。”

　　“李家？是屯石郡的比曹掾史李的李家？”张仲军很快猜到对方的身份。

　　毕竟在边郡，只有官员护持的商家才能干好外贸。帝国禁止官员经商，很多官员就靠这个赚点钱。

　　知道对方不是沙盗，两边解除警戒，双方还友好交谈一番，互赠了礼物，然后告辞，就把这事放到一边了。

　　夜幕很快降临，已经习惯了这样生活的李家商队，有条不紊的准备过夜的工作。

　　安顿下来后，他们就着篝火嘻嘻哈哈吃喝玩闹，还有不到十天的时间就进入丸山乡了，大家心情都很放松。

　　没有注意到，本来可以照耀千里沙漠的月光被云层挡住，使得沙漠的夜幕能见度更低，在距离一段距离后就完全看不到丝毫情况。

　　在大家目光之外的黑暗中，距离这儿只有数百米的地方，一个神情狰狞的汉子，吐口口水嘀咕一句：“妈蛋！听从上头命令放过那个实封贵族的队伍就让老子憋得快内出血，现在终于又遇到一头肥羊，老子一定要好好发泄一番！”

　　说着把手一挥，一匹匹的骆驼骑士，紧随他的身后，朝不远处那喧闹的火光处冲去。

　　“沙盗来了啊！”李家商队很快就反应过来，双方展开搏杀，但这批来袭击的沙盗实力非常强悍，就算商队不要命的拼死抵抗也飞速落于下风。

　　等到商队几个牛逼货，被沙盗联合格杀后，剩下的伙计护卫全都丢下兵器投降了。只是大家没有悲伤的神态，反而各个愤愤不平的盯着那些沙盗，一点俘虏的样子都没有。

　　商队的头目扯开嗓门吼道：“我李家商队这次认栽了，来的是何人啊？！也让我李家见识一下是栽在谁的手里啊！”

　　“哈哈哈，没想到居然是李家的商队啊，不好意思了老李，咱这也算是报了一箭之仇对吧？”那狰狞面孔的沙盗头目，哈哈大笑着的在手下拥簇下走了出来。

　　“原来是你们唐家！哼哼！”商队首领先是一愣，但最后只是哼哼两下就不说话了。

　　“哈哈哈，儿郎们，赶紧清点战利品！今晚咱们庆功！”那狰狞大汉话音刚落，所有沙盗都欢呼起来，清点战利品，根本没有人去搭理那些俘虏。

　　商队的人虽然脸上愤愤不平，却不敢反抗，只乖巧的站在原地。

　　八里亭附近活跃的沙盗，绝大部分都是郡城、县城那些权贵们支持的，完全依据官场派系来劫掠商队。

　　也就是说，大家都会抢劫其他同僚的商队，而自家的商队也会被其他同僚抢劫，所以一般都不会撕破脸皮，抢劫成功后，也不会杀商队人手，还会把商队人手送回丸山乡。

　　只是原本按照规矩行事就可以的事情，却随着外围一连串同时响起的惨叫声而出现了变化。

　　“怎么回事？有人想要黄雀在后？！”面目狰狞的沙盗首领，直接抽刀吼道，而那些正在清点物资的沙盗们也全都气势汹汹的抽刀围拢过来，然后脱离火光的照耀范围，隐入了黑暗中。

　　那些商队人员，则幸灾乐祸的聚集在火堆边上，好整以暇的等待着结局出现，对他们来说，谁胜谁败都一样，反正自己败了，看热闹就好。

　　几个武艺高超的沙盗，朝两边包抄而去，而那沙盗首领，则让手下分散开来，正面迎了上去。

　　黑暗中传来一阵接一阵凄惨无比的惨叫声，围在火堆中的商队人员，忍不住都打个颤抖。

　　几个商队头目，忍不住摩擦着手臂的鸡皮疙瘩：“我靠，这是哪家下的手啊？居然那么凶残，居然把唐家的人弄得如此凄惨，不会是和唐家有仇的钟家吧？”

　　“估计是，不然争斗的时候直接杀掉就行了，哪儿会叫的这样惨。”

　　“不过感觉这有些过分吗？唐家的人明显败了，应该是愿意投降了，怎么还下如此死手？”听着接二连三的惨叫，有个商队头目忍不住皱眉了。

　　“确实，我们这些人其实都只不过是主家的棋子罢了，虽然听令行事，但也不能太过了，咱们这些人的贱命，也就只有我们自己这样人来怜惜啊。”商队首领感慨的点点头，然后敞开喉咙喊道：“我是李家的商队，来的是哪一家啊？唐家狩猎队也死了不少人了，大家虽然各有仇怨，但打断骨头还连着筋，不要太过了啊！”

　　回答他的是几声惨叫，之后就一片寂静了。

　　“怎么回事？怎么一点声音都没有了，唐家的人还有活着的吗？”商队首领有些迟疑着的叫喊，可没有得到任何回应，他脸色立刻剧变，扑向地上的武器，大吼：“快！赶紧拿起武器！”

　　商队成员轮休的时候就是狩猎队，也就是沙盗，他的感觉告诉他，偷袭者恐怕已经把唐家狩猎队灭绝了，而且也不介意也把李家商队给灭绝了！

　　人人拿到了兵器聚集起来惊恐的戒备着，内心咒骂不已，妈蛋，有这么凶狠的必要吗？这是哪家准备一统这条商路？这种得罪同僚的事情只有白痴才会这么做吧？

　　商队一伙人紧张兮兮的戒备了一阵，却依旧没有声息，一时间大家都忍不住朝商队首领看去，可又飞快的移开眼神，深恐首领命令自己前去黑暗中侦查。

　　就在首领准备下令的时候，一阵脚踩在沙中的声音传来，在这只有柴火炸裂的寂静夜晚中显得非常的震耳欲聋。

　　所有商队成员，都紧握兵刃，小心的盯着声音传来的地方，没一会儿，四面八方都响了脚步声，显然是把他们给包围了。


第48章 鬼魅沙盗团

　　脚步声越来越近，大家也越来越紧张，仿佛过了很久之后，又仿佛只是过了一瞬间，终于在明暗交接的地方出现了上百个围拢过来的人影。

　　商队首领无奈地摇头丢下兵器，高喊道：“诸位好汉，我等是屯石郡比曹掾史李家的商队，我们愿意投降，也愿意接受赎金，李家会向诸位好汉赎回我们的！”

　　其他成员也沮丧的丢下兵刃，乖乖地站好。

　　他们明白，这次来袭击的敌人，不是郡城县城那些官员支持的沙盗，而是真正的沙盗。

　　只是，那一百多个身影却并没有停留，依旧这样沉默的，缓慢的走了过来。

　　当看清楚出现在光亮中的身影时，商队的人全都傻眼了，那些沙盗，一个个全身被一副紧身黑色皮衣包裹着，脑袋也被一个硕大的椭圆形黑色物体包裹起来。

　　他们根本就没法从这些诡异的人身上察觉到一丝人味。

　　商队的人惊慌失措不知道怎么办才好，首领更是脸上苍白，全身颤抖，牙齿也上下敲击得格格作响，满是惊恐地喊道：“居然是传说中的鬼魅沙盗团？！”

　　“什么？鬼魅沙盗团？！不！”商队成员惊恐万分的吼叫着，第一时间捡起武器朝这些怎么看怎么诡异的敌人冲去。

　　但很可惜，这些诡异的家伙，都不需要武器，只是把用黑色皮套包裹着的手，轻松一伸，就直接穿透了商队人员的身体，依旧跳动着的心脏就这样被掏了出来，高高举起。

　　椭圆形的黑色头盔，突然莲花瓣一样裂开，滴血的心脏就这么被丢了进去。随着一阵恶心的嚼动声，莲花瓣的头盔再次恢复原状。

　　商队成员甚至都没来得及看清头盔内的到底是人还是其他玩意！

　　看着自己手下就这么被活活掏心吃掉，商队首领直接吓瘫在地，惊恐尖叫挣扎中，被密密麻麻的鬼魅沙盗围了上来，随着最后一声惨叫，彻底的寂静下去。

　　和那些商队一样，唐家的狩猎队也是被挖掉心脏而死，尘埃落定之后，黑皮人又把所有的尸体都给拖进了商队的聚集地。

　　连李家商队和唐家狩猎队的坐骑和车子，也被黑皮人牵过来集中在一起。

　　一切都摆弄得整整齐齐的，就像是这些黑皮人有着被迫整齐症状一样。

　　忙完之后，黑皮人才在最外围，围成一个圈，然后所有人的头盔都瞬间分裂成莲花样，又瞬间恢复回去。

　　就像信号一样，那些原本还有些不安分甩动脑袋，刨着蹄子，微微嘶鸣的马匹、骆驼，突然齐刷刷惊恐地尖声嘶鸣，被一条从沙地冒出来的巨大蛇状物，轰隆一下直接吞了进去。

　　这条巨大蛇状物，又飞速钻回沙地下，刚才还码的整整齐齐的尸体、坐骑、车子，甚至篝火都消失得无影无踪。只有那上百的黑皮人还静静的围成一圈站在边上。

　　像是过了一阵，又或者是瞬间功夫，一个面目阴冷的黑袍人，就这么如同钻出水面般，从沙地下浮现了出来。

　　他没有搭理围拢在四周的黑皮人，仰头非常专注的看着天空中被云朵遮挡得朦朦胧胧的月光。

　　这个年岁大概正当盛年的阴冷男子，好像非常痴迷月亮，就这么仰头静静的看着，四周的黑皮人，是像木偶般一动不动。

　　好一会儿，云朵被风吹走，皎洁的月光就这么抛洒下来，照得这片沙漠地带一片亮堂。

　　黑袍人脸上露出一丝笑容，闭上眼，手从黑袍下伸出，做了好几个繁琐到让人记不住的手印，然后可以肉眼看到，一缕缕银白色的光芒从天空降落下来，穿透黑袍直接渗透到他的身体内。

　　而黑袍人脸上浮现出一丝满足的神色，像是享受一般非常惬意。

　　但这缕缕银光只持续大概是十数息的时间，就消失了。

　　黑袍人再次翻动比出几个手印，银色的光芒却没有再出现，他只好一脸欲求不满的将手缩回黑袍下，依依不舍的看了一眼依旧皎白的月光，然后扫视了一下四周，直接就吐口水骂道：“呸，一个月就这么一点时间，真是鬼地方！”

　　在沙地上一边来回踱步，一边摸着下巴的自语起来：“也不知道上头是怎么想的，居然把我李慕然这样的天才人物给派到这鸟不拉屎的鬼地方，还让本天才跟老鼠一样偷偷摸摸的猎杀生灵制造黑衣卫！”

　　“只要有充足的生灵，就可以在短时间内搞出一支黑衣卫大军来！不说其他的，只要把八里亭那几万人吞噬了就可以搞出一支万人黑衣卫来，到时就算是攻下整个屯石边郡也不是个事！”

　　“为什么还要严令本天才只能偷偷摸摸呢？搞得本天才在这鬼地方藏了几年也才弄到百来人，今晚趁着他们疏忽大意，周边又没有其他人，才一举吞噬了两百多，这一下可以制造二十多个黑衣卫，下次机会又不知道要等到什么时候！”

　　“哎，之前看到那队百来个野蛮人的队伍，真是让本天才流口水啊，就他们那么旺盛的身躯，起码可以制造五十多个黑衣卫的！可惜那是个实封贵族的队伍，上头特意命令我不得伤害他们。”

　　“妈蛋，区区一个实封亭男算个屁，老是缩手缩脚的，咱们的反帝国大计什么时候才能完成？！不过既然上头吩咐，本天才也只有听从的份。”

　　“管他的，等本天才的报告传递上去，就会有新任务下来，这地方应该是待不长了。干脆把之前顺手弄到的那些物资卖出去，弄一批钱来改善一下生活，也贿赂一下上头，让本天才早日离开这鬼地方。”

　　黑袍人自言自语了一阵，伸个懒腰，抬头看了一下月亮，无奈摇摇头：“哎，又得等下个月才能重见天日了。”说着又像是没入水中一样的沉入沙地，周边百来个黑皮人，也同样沉了下去。

　　一阵风吹拂而过，所有痕迹被清扫一空，和其他沙漠地带一样没有丝毫异常。


第49章 抵达八里亭

　　谁都不知道在这片小小的沙漠地带潜伏着一个神秘的势力，李家商队和唐家狩猎队失踪后，李唐两家也偷偷调查过张仲军的队伍，推算一下，张仲军在前往八里亭的路上很可能和李家商队以及唐家狩猎队碰面。

　　只是张仲军一行，根本没有打斗的痕迹，也没有增加坐骑和车辆，显然不像是凶手，也就把张仲军丢下不管了。

　　查了几次后，没有查到踪迹，李家和唐家，也就只好跳脚叫骂几声，重新组建商队和狩猎队，该干嘛就干嘛去了。

　　这种莫名其妙失踪的事，在这条商路上，实在是太常见了。

　　反正只要不是接二连三的出现，偶尔一次，大家都习以为常，不以为意了。

　　张仲军根本不知道曾碰过面的商队消失了，他这一票人，在经过一段自我感觉很漫长的旅途后，终于看到了八里亭的身影了。

　　这是一座占地很宽阔的绿洲，第一眼见到的就是绿洲存在的根基，中央那一片碧绿的湖泊。

　　这湖泊非常的大，占据了整个绿洲绿色地带三分之二的样子，远远看去，还能看到湖泊上不少船只在荡漾着。在沙漠中，这样一片绿洲是非常有价值的。

　　可以想象得到，在帝国把这个绿洲纳入怀中之前，不知道多少沙漠部落的热血和生命抛洒在这。

　　甚至在帝国把绿洲纳入怀里的头几年，还遭到那些沙漠部落骚扰反抗，后来发现并无效果之后，才慢慢停歇下来。

　　围绕着这个绿洲生存的沙漠民族只要不闹事，帝国就不会搭理他们，于是在这里生存的外族人也越来越多。

　　湖泊四周，生长着各色沙漠特有的植物，如小乔木、俊俊树等，眼尖的张仲军甚至看到一些帝国内陆才有的植物，居然也在这儿生长。显然绿洲的土质被这宽阔的湖泊滋润得相当肥沃了。

　　当然农田这种费水费地的玩意，在这珍贵的绿洲中还真是不允许存在的。不过张仲军同样看到很有规划栽种在绿洲外围矮小的沙枣树，和茫茫的俊俊树。

　　还有寄生在俊俊树气根上的肉苁蓉，这些植物都是沙漠部族古老的经济作物，同时也是维持水土流失的根本。

　　这个还算庞大的绿洲人声鼎沸，环绕着湖泊的绿地上，有少部分的帐篷，大致分成八个区域聚集着。

　　更多的帐篷在绿地之外的沙地上，同样按照八个区域的划分扩散出去。

　　高空鸟瞰的话，可以见到整个绿洲，以湖泊为中心，通过平整的道路不规整的划分为八份，同时又有几个不规整的环形道路把这绿洲聚集地划分出好几层的圆圈。

　　八个区域间都间隔着一条宽敞大道，而每个环道间也间隔则略微小一点的道路，同样，每一个圈中也划分出大小不一的聚集地。无数的骆驼、马匹、人潮、车子，就在这些通道涌动着，绝大部分的帐篷也搭建在这道路两旁。

　　这是一个很庞大的聚集地，人数恐怕超过了原来情报中估算的五万人。

　　张仲军不由得有些愕然，想象中这八里亭应该是混乱不堪的，可现在看来，这八里亭有明显的区域划分，显然当地的组织结构非常稳定。

　　“爵爷，这就是方圆千里沙漠内最大的绿洲八里亭了，这绿洲大概30平方公里的样子，最中心有着一个近乎二十平方公里的淡水湖，据说这湖当初并不大，面积只有八里，但随着源源不绝从地下深处冒出的淡水，才变得越来越大，但名字依旧还叫着八里湖。至于湖到底有多深，据说最善潜水的人都没法探测出来。”

　　“爵爷您看这非常明显的把一个圆划分成八分的构局，就是当初帝国布下的八里亭的八个里，按照方位名称分别是东、南、西、北、前、后、左、右，而那一圈一圈的环道，则是八个里中的坊，被划分为内圈坊和外圈坊。”

　　“您看靠近湖泊的三个圆圈就是内坊，其他的都是外坊。而在内坊居住的，不是八里里长的亲眷部属，就是那些大势力的首脑以及大商队的管事。至于外坊，则就是小商队、小势力，以及一些游牧部落在居住，可以说，住得越靠近八里湖，在八里亭的地位就越高，住得离八里湖越远，在这儿地位越低。”

　　张仲军漫不经心的听着向导口若悬河的介绍着八里亭的情况，这些情况他都清楚，但让他惊讶的是，八里亭居然还有里长？不是说八里亭已经不知道多少年没有安置亭长了吗？亭长都没有，哪来的里长？

　　不过想想这八里亭那杂乱的势力，恐怕是有八个最强大的势力扯虎皮自任里长来震慑其他人吧？

　　有这种拥有实力自封的里长存在，自己这个八里亭男，想要收回封地权力，恐怕不是那么容易了。

　　不过无所谓，自己跑到这儿来又不是真的在意这封地权力的。只要他们不太过分，懂得尊敬自己这个八里亭男，自己也乐得轻松不是？

　　野蛮人没有想这么多，只是看到前方那个辽阔的湖泊，不由得都是欢喜的嗷嗷乱叫，他们野蛮人虽然是荒野种族，但生性喜欢水，特别是在这沙漠中见到这么一大片的湖泊，就更是兴奋了。

　　看到迎面走来迎接的队伍，张仲军那些护卫们全都脸色一变，他们可是高举着“八里亭男”的旗帜前来的，这八里亭居然就派出几个骆驼骑士来迎接？

　　而且看样子，这几个骆驼骑士和其他前去迎接普通商队的骆驼骑士没有任何区别！

　　这是把领主当商队来对待？误会吗？不可能！在这片地区混，就是不敢见人的沙盗都懂得一些帝国文字，就不信这样专门迎接各方商队的人，会看不懂书写在大旗上的：“八里亭男”这四个字代表着什么意思！

　　那几个骆驼骑士明显的抬头看了一下旗帜，毫无反应的继续嬉笑着，大摇大摆的骑着骆驼迎来。

　　张仲军的人也不是傻子，他们明显是被羞辱了！要知道自己家主可是天帝亲自册封的八里亭男！你们这帮家伙胆敢对天帝的旨意有意见？而且还做得如此直白？这是找死啊！


第50章 下马威

　　几个骆驼骑士来到张仲军等人的面前，喊道：“来人止步，报上队伍名称和货物名单！”一边讥笑的打量着张仲军等人。

　　张仲军很淡然，用一副居高临下的眼神看着对方并不说话。

　　而陈军这些原来体制内的护卫，也清楚这个时候应该怎么表现。

　　陈军身为护卫首领，很自然的上前高傲地问道：“你们是什么身份？为何见到八里亭的主人不立刻行礼拜见？”

　　“哈哈，八里亭的主人？口气还真够大的啊，一个内陆地区跑出来的小瘪三就敢自称为八里亭的主人，谁给你的胆子？！”骆驼骑士桀骜加狰狞的吼了回来。

　　陈军等护卫们全都勃然大怒，陈军更是怒吼道：“大胆！吾家爵爷是由天帝亲自册封的！你居然敢如此质疑？你要知道你这是质疑天帝和帝国啊！不怕被全族诛灭吗？！”

　　几个骆驼骑士相互对视一下，直接哈哈大笑，当头那个更是手指点点地吼道：

　　“听着！老子们可不知道什么天帝不天帝，帝国不帝国的！要想在这八里亭做生意，就得遵守咱八里亭的规矩！想凭着一个没人搭理的贵族头衔在老子头上拉屎拉尿，简直就是做梦！”

　　“现在，你们要不乖乖表明队伍名称和登记货物数量种类，如实的缴纳税额，要不就哪来的回哪去！老子们的八里亭不欢迎你们这些不守规矩的人！”

　　张仲军有些愕然，知道八里亭的人桀骜不驯，但没想到居然不驯到都不认帝国和天帝了！难道他们不知道，这么嚣张会引来帝国大军惩罚？单单驻守在屯石郡的那千名北军，就可以轻松把八里亭给彻底毁灭。

　　大青蛙已经在张仲军头顶欢快的蹦跳起来：“呱呱呱！小子你被鄙视了啊！不能忍啊！干啊！杀啊！乱来啊！”

　　那名骆驼骑士，见到自己话语落下，对方的护卫们全部抽刀敌视，不由得不屑的一笑：“怎么？想反抗？咱八里亭还真不怕！都不需要其他人动手，单单咱东里的卫队就能灭了你们！”

　　护卫们迟疑了一下，目光望向张仲军。张仲军笑了笑，虽然不知道他们是不是真的无视天帝和帝国的威严，就算是演戏，也不能准许他们继续下去。

　　不管内情怎么样，他们确实冒犯天帝，自己要是瞻前顾后的话，给人告一状就很麻烦了，不需要考虑那么多有的没的，直接来硬的就好，真以为自己在意这块封地吗？

　　张仲军扭头看着一直跟在自己身边，满脸好奇神色竖着耳朵聆听，但又因听不懂意思，而皱眉苦着脸的艾丽萨特·阿尔瑞斯，用野蛮人语说道：“把这三个家伙抓起来，不弄死他们就行了。”

　　终于听到自己熟悉的语言，艾丽萨特·阿尔瑞斯立刻欢快的应了一声是，然后直接腾空而起，几个飞腿把三名八里亭的骆驼骑士踢飞数十米远。

　　早就跃跃欲试的几个野蛮人，欢呼一声飞速扑过去的拳打脚踢一阵，再抓着人家一条腿的拖回来。

　　此刻这三个骆驼骑士，已经鼻青脸肿呻吟不已了。

　　看看边上一脸求赞扬的艾丽萨特·阿尔瑞斯和几个野蛮人，张仲军不由得笑着用野蛮人语表扬了一番。

　　头顶的大青蛙则吞吐着香烟的嚷道：“我靠！张仲军！你小子太坏了！居然让一个练气一重和4个炼体九重的人，去虐三个只有炼体三重的人？实在是太邪恶了！不过老子喜欢啊！哈哈哈，就是应该这样！啥都不管！直接碾压他们啊！”

　　几个野蛮人粗暴的让三个骆驼骑士跪在张仲军面前，这下骑着高头大马的张仲军真的是俯视他们了。

　　“说吧，是谁让你们如此大胆，敢欺辱我这个天帝册封的八里亭男。”张仲军语气平淡。

　　那三个骆驼骑士一边挣扎一边怒视着张仲军，一句话也不说，但挣扎却也没用，压制他们的可是炼体九重的野蛮人啊！

　　张仲军也不需要他们回答，八里亭那边已经冲出一支装备打扮都统一的上千人骆驼骑兵，他们后面还有杂乱的骑兵，不是骑骆驼就是骑马，甚至还有骑着大蜥蜴的。

　　这伙人数虽然达到数千人，但一副松松散散的样子，还与前面那支骆驼骑兵保持了一段距离，想必他们不是看热闹的，就是凑人数的杂兵。

　　不需要发令，护卫们第一时间就策马把张仲军团团围住，野蛮人，也在艾丽萨特·阿尔瑞斯一声呼喝下，全部下了坐骑，扛着战斧挡在最前面。不分男女，全都兴高采烈地的对着冲来的骑兵指指点点的，完全是一副准备怎么动手比较爽快的样子。

　　张仲军站在马背上眺望了一下，略微疑惑的嘀咕一句：“奇怪，怎么就这所谓的东里出动了人马，其他七个里还保持原状？哦，其他七个里也出动了人马，不过才数十人，远离那票杂兵后面，显然是八里亭把东里的里长推出来试探了，而其他七个里则是在张望。”

　　“虽然你们想得很好，但我真没这闲工夫等待你们继续找麻烦啊。”张仲军喃喃自语，而在张仲军头顶抽烟的大青蛙，一副明白内情模样的点头说道：“所以老子说嘛，要么直接和他们干了，要么就直接跑回帝国哭诉，你不值得在这地方浪费时间呢。”

　　看骆驼骑兵的样子，根本不准备交流，直接全力策动骆驼，一个个要么伏低身子，抓紧兵刃准备冲撞，要么直起身子，张弓待射。

　　张仲军脸色一冷：“居然想要直接攻击？这是准备和帝国撕破脸皮了？这下马威过分了吧？”

　　其他七个里前来围观的骑士，在看到东里骑兵摆出直接攻击姿势后，全都大喊大叫的扬鞭追赶，显然这应该是东里的势力自行其事的，而不是整个八里亭的意见。

　　张仲军不准备搭理这些麻烦事，嘴角一笑：“也让你们见识一下元气豆兵的厉害吧。”


第51章 豆兵铁骑碾压

　　大青蛙立刻大乐：“呱哈哈！你小子终于准备放肆了啊！老子喜欢！赶紧把元气豆兵给放出来虐死他们啊！要是让老子看得高兴，说不得把你升级的法宝吐还给你！所以小子努力吧！”

　　张仲军当然没听懂大青蛙的呱叫，只理所当然的认为师兄给自己鼓劲，意念一动，一百九十二名铁甲骑兵就毫无征兆的出现在野蛮人前方的沙地处，一出现，就飞速冲向迎面而来的骆驼骑兵。

　　给人的感觉，这些铁骑根本不像是在沙漠中奔跑，而是在实地上飞驰一样，沙地的性质根本没拖延他们丝毫时间。

　　野蛮人被刚出现的豆兵铁骑吓了一跳，差点就把战斧给甩出去进行飞斧攻击了，幸好这些豆兵背部都有靠旗。才在反应灵敏的艾丽萨特·阿尔瑞斯的大声制止下，没有搞出自相残杀的举动来。

　　豆兵身上的装备都是元气凝聚而成的，张仲军意念一动，多上一面靠旗根本不算什么。

　　对面冲来的千名骆驼骑兵，也被突然冒出的铁骑吓了一跳，但很快就恢复过来。

　　前排骆驼骑兵举着长长的木枪，趴在驼峰上，准备居高临下进行攻击。

　　嗯，看豆兵那全幅重甲的模样，刺穿他们显然是不太可能的，骑兵也只求把他们给打下马。对于冲击胜利，骆驼骑士可是很有信心的，他们被夹在驼峰中，冲击的话，肯定是骑马的倒霉。

　　后面张弓以待的骆驼骑兵，立刻瞄准，一蓬一蓬的箭雨就这么飞射过来。

　　铁甲豆骑兵，理都不理，任由这些箭雨落到自己身上。

　　只听叮叮当当一连串悦耳的声音响起，所有的箭雨全被弹了出去！不要说伤害豆兵骑士了，就是那坐骑也没有一匹受伤的。

　　东里的骆驼骑兵也只来得及三轮箭雨，速度飞快的豆兵铁骑就已经冲入他们的队伍之中。

　　引人注目的一幕出现了，所有骆驼骑兵的长枪，都准确刺中了豆兵铁骑的身躯，可全都咔嚓一声断裂，豆兵的身子连个晃动都没出现，反而趁机贴近了一点，轻松握着长枪往上一捅。

　　啊啊啊的惨叫声传来，长枪从骆驼骑兵的腰杆处进入又从胸口冒了出来，他们就这样被串在长枪上被豆兵举着脱离了骆驼。

　　豆兵跟没事人一样，手臂长枪纹丝不动，坐骑的动作依旧轻盈冲向下一名骆驼骑兵。

　　不等对方的长枪刺出，他们又齐刷刷把已经死透的尸体甩了出去，准确的击中下一名准备刺马的骑兵，将其砸下骆驼。

　　这说起来话长，其实也不过是几秒钟的时间罢了。

　　几次下来后，这一队骆驼骑兵不是躺在沙地上哎呀惨叫，就是身上两个孔死透了。

　　反倒是这么多骆驼安然无碍，失去主人后，自动停下奔跑，并且还慢慢的聚集在一起呆呆的等待着新主人把它们牵走。

　　那一批弓骑骆驼骑兵，有些不敢相信的瞪大眼睛，还没反应过来，就惊恐的见到那票无一损失的黑甲骑兵，朝自己这边冲了过来！他们冷漠得没有一丝感情的眼神正死死盯着自己！

　　这可是一盆冷水兜头浇啊！所有弓骑立刻清醒过来，立刻弯弓就射，还有的直接赶着骆驼掉头就跑，更有的直接摔下骆驼缩在骆驼脚下装死。

　　豆兵们动作划一的把长枪往坐骑上一拍，长枪就此消失，然后又动作划一的摘下弓箭，弯弓抽射，一连串的嗖嗖嗖声响起，对面立刻响起相同数量的惨叫声。

　　这可让逃窜的骆驼骑兵魂惊魄外，那帮黑铁骑兵居然就这么一下子，把跑得最快的十数名弓骑给射死了！

　　天哪！那可是待在队伍最后的弓骑，逃跑也是最快的，距离这里起码都超过两三百米了！黑铁骑兵居然一箭一个，射靶子一样的把他们射倒了？！

　　吓到一些弓骑骆驼骑兵直接滚下骆驼，跪在地上投降。

　　这时候，东里骑兵中的军官们也反应过来了，他们怒吼着抽刀，从骆驼身上跳下，之字形奔跑着急速掠向黑铁骑兵。

　　在这些军官看来，军队冲锋和箭雨攻击，都奈何不了他们，甚至还可能反被对方一杆长枪，一支箭矢给弄死！

　　凭借他们炼体四重的实力，一刀把豆兵连盔甲带马匹都给切成两半，应该还是能做到的！

　　豆兵铁骑分出相同数量的铁骑前去迎战，把弓往坐骑一拍，就消失掉，然后抽出佩刀，迎着那些东里军官冲了过去。

　　军官们全都不屑一顾，真以为有着坐骑加持战斗力就强吗？别忘了老子的出刀速度和奔跑躲闪的速度，可是你们这些凡人想都不敢想的。

　　一名东里军军官，冷冷一笑，向着一名铁骑举刀迎了上去。

　　原本他是想把对方骑兵连人带马一起切成两半，可之前见到这战马在沙地上如履平地，行动起来比骆驼这沙漠之舟还要轻松，不由得起了杀人夺马之意，所以刀锋是朝着骑士砍去的。

　　豆兵骑士，神情冷漠，手随便一抬挡住了这一刀，军官吃惊之下，马上准备进行下一招，却惊骇的看到，那匹全身披甲的战马，居然张嘴咬住自己的手臂，头一甩，他就不受控制的飞到了天空，只觉得身子一痛就失去了知觉，竟是被豆兵骑士轻松切成两半。

　　豆兵见没有敌人了，手朝身后一摘，弓箭出现，再次瞄准那些逃兵。

　　其他的军官也差不多如此，两刀三刀被轻松解决。

　　还有个倒霉催的，直接被铁骑一个急冲急停旋转后踢，飞出数十米，胸口都整个坍塌了下去，成了这场战斗中，唯一被战马干掉的人。

　　所有豆兵骑兵都是张仲军操控的，清晰的感觉到敌军的虚弱，他忍不住有些疑惑：“奇怪，怎么感觉这些敌人全都是废材呢？居然如此轻松的就干掉了？”

　　大青蛙没好气的拍拍张仲军的脑袋：“蠢货！你那些豆兵，全都是炼体六重的，而对方那些最牛的也不过是炼体五重，再加上这些豆兵都是由你这货操控的，等于是万众一心的样子，实力强又心齐，这都没法切瓜一样的干掉他们，那就是你这货有问题了。”


第52章 继续碾压

　　眼睁睁看着那些军官和逃兵的死亡，东里骆驼骑兵惊惧不已，全都翻身跪伏在沙地中乞降。

　　张仲军没法对这样的敌人下杀手，控制豆兵们把这些降兵都看了起来。

　　这一千多名东里骆驼骑兵，是东里里长的铁拳，是他震慑其他势力，保证自己权势地位的倚仗。

　　是东里里长的最强力量，也是东里人人畏惧，其他势力都忌惮的存在。

　　此时却被张仲军毫不费吹灰之力地降服，这带来的震撼，让第二阵型的那些杂七杂八的杂兵们全都愣住了。

　　东里里长派来监控指挥这票杂兵的嫡系亲信，满眼通红舞动兵刃嚷着让大家冲锋，联手把对面那票黑铁骑兵干掉。

　　可是杂兵的首领也不是全然听他的，他们分成三个部分。

　　第一部分是早就已经和里长祸福相依的，只好硬着头皮驱赶着手下朝前去迎战，只是不论是这些首领，还是他们的手下，全都磨磨蹭蹭的，好一会儿才走了那么一点路。

　　第二部分是属于观望的，他们有的还沉浸在刚才的震惊中；还有的，则是等着张仲军和里长的最强兵两败俱伤，好捡些便宜。

　　第三部分就简单了，直接掉头领着手下就跑，有的还高喊几句：“咱回去保护里长！”或者：“咱家里有事！”的场面话。

　　八里亭的八个里，现在看上去是统一对外，内地里却心思各异。自从帝国把八里亭收揽到怀中，设定政治机构后，八个里之间可没少单挑、群殴、联盟对战等之类的龌蹉。彼此之间的实力，更是一清二楚。

　　也就更加明白，能够切瓜一样把这一千东里骆驼骑兵切掉的黑铁骑兵有多么强悍。甚至连骑兵的军官也不能阻挡他们丝毫。

　　这些远远眺望的人，早就吓得双腿颤抖，内心胆寒。

　　妈蛋！帝国的实力已经这么强了么？！区区一名帝国最低爵爷，就牛逼得如此恐怖？又或者是那位八里亭男与众不同？只亭男的爵位就具备公候的实力？！

　　具备这样实力的一个亭男，为何要跑到这鸟不拉屎的地方来？帝国这样的举动蕴含着什么含义？是不是帝国准备又一次的对外扩张了？

　　这些疑问瞬间就出现在这些人脑中，他们当中不少人肩负特殊的使命，现在遇到这样的状况，赶紧把消息传给自己身后人才是正理啊！

　　看到第二阵的杂兵有一票人冲过来，张仲军准备控制豆兵铁骑冲上去继续碾压。

　　艾丽萨特·阿尔瑞斯就兴奋的用野蛮人语向他说道：“主人！剩下的交给我们吧！”然后不等张仲军同意，就已经领着一百多男男女女的野蛮人，提着战斧飞速的冲了上去。

　　还别说，野蛮人不愧是体质牛逼得一塌糊涂的种族，在这沙地狂奔的速度，并不比豆兵铁骑差多少，一下子就越过之前的战场，朝那一票杂兵扑去。

　　野蛮人冲着冲着就直接散了队形，个个独立作战，根本没有配合。以他们的实力，面对当前的敌人也不需要配合。这些天，野蛮人都只吃了七成饱，战斗力最弱的也和豆兵差不多，最牛的艾丽萨特·阿尔瑞斯，更是达到练气一重的地步。

　　立功心切的野蛮人出马，杂兵们绝大部分都是被一斧头分尸，偶尔几个能够扛上两招，但结果更惨，被暴怒的野蛮人直接砍得四分五裂。

　　野蛮人的蛮横攻击，一下子就把这第二阵中唯一一票敢冲锋的人直接拍碎，首领刚被干掉，剩下的杂兵，就直接跪地投降了。

　　野蛮人却杀红了眼睛，竟想把降兵也一起干掉。好在这样低烈度战斗还没能挑起艾丽萨特·阿尔瑞斯的热血，她立刻大声呵斥，甚至用斧头的背面去拍打那些被热血冲昏头脑，只剩杀念的手下清醒过来。

　　只是这一下耽搁，第二阵的其他杂兵，就已经被张仲军的铁骑拦住逼降，只有寥寥一些跑得特别快的人成功逃离，跑得不快的都被铁骑的强弓射杀了。

　　功劳没了大半，艾丽萨特·阿尔瑞斯小女孩一样的冲着自己族人发脾气，要不是这帮一遇到战斗就脑子沸腾的家伙，他们绝对能把所有敌人都给为主人拦截下来。

　　野蛮人全都一脸不好意思挠着脑袋，可很快又开始在下面向伙伴炫耀自己如何轻松的干掉敌人、干掉了多少个敌人了。

　　杀得多的开始洋洋得意，而杀得少的则愤愤不平，目光忍不住朝那些投降的敌人看去，把这些人吓得直接把脑袋缩在裤裆里。

　　艾丽萨特·阿尔瑞斯只好无奈的呵斥这些蠢蠢欲动的族人，赶紧去帮忙绑人！要是不赶紧让他们忙碌起来转移注意力的话，那些杀敌少的族人，绝对会忍不住偷偷砍下几个俘虏脑袋来抵挡那些炫耀的家伙的嘲讽的。

　　野蛮人虽然嘴里滴滴嘟嘟，但也听令去把这些俘虏捆绑起来，开始打扫战场，忙碌起来。

　　野蛮人的数量不少，生活的地区也很辽阔，却一直部落形式存在，没有建立国家，甚至很多部落每隔一段时间还会把多余的族人分散出去，自动分裂削弱实力。

　　主要原因就是，野蛮人一战斗就会失去理性，只顾着打打杀杀，而且除了战斗外，根本没有建设能力，生活物资都必须和其他聪慧的种族交换得来。

　　看看那骑在高头大马上扫视着战场的张仲军，艾丽萨特·阿尔瑞斯很欣慰自己为族人找了个好主人，不用再流离失所，为食物烦恼。为了不让这个主人遗弃自己族人，她必须得让族人好好表现才是。

　　张仲军不知道，自己只是保证这一百多个野蛮人这么多天来吃了个七成饱，就成了好主人。

　　他的注意力都放在控制豆兵监控这些投降的家伙身上。

　　张仲军的护卫，也开始履行亲信的工作，从这些俘虏中挑选头目进行审问，因为人手不够，只能招呼那些从郡、县、乡招募的向导帮忙。


第53章 投效的向导

　　见识了张仲军的强悍实力之后，向导们也开始各怀心思。有的依然摇摇头退到一边，显然还是不打算现在就插手；有的则当即屁颠颠的活动起来，交头接耳似乎还有些犹豫。

　　更有甚者已经跑到张仲军身边，一脸谄媚地说道：“恭喜爵爷贺喜爵爷！”

　　看着这个之前虽然好说话，但依旧有些傲气的向导，突然一副狗腿子模样，张仲军扬扬眉问道：“欧阳重新啊，不知道你这贺喜是何缘故啊？”

　　“爵爷，您一举灭掉了东里骆驼军，足以震慑八里亭上下人等，就算不能让他们恭敬听令，也足以让他们承认您的地位，而且最重要的是，因为您俘虏了这些人，他们就成了您的奴隶，到时是把他们变成新的骆驼军，还是卖掉，都随您的意了。”名叫欧阳重新的向导恭敬地说道。

　　“奴隶？”张仲军有些发愣，帝国虽然同样贩卖人口，有家生子之类的奴仆存在，但这都需要签订契约，在官府认证记录的。更重要的是，就算是签了死契的人，那也不能无故打杀。

　　偶尔有些权贵之家弄死奴仆，若是官府不追究，一句暴病而亡就可以了事；若是追究起来，按照律法，杀死奴仆可是要被流放的。

　　张仲军没想到，帝国竟然还有奴隶这种毫无人权的存在。

　　“是的，爵爷，这种事情在这边境郡是非常常见的，甚至很多时候北军骑兵清缴盗匪抓获的俘虏，也是会直接卖给商人，而不是交给人市的。”欧阳重新搓着手掌说道。

　　“哦，不知道我是该把他们变成奴隶呢，还是把他们都卖掉？”张仲军突然举着马鞭指了一下那些俘虏，低头笑着看着欧阳重新问道。

　　看着张仲军如有所指的笑容，欧阳重新不由得心头一震：“不愧是贵族啊，虽然年岁还小，但已经具备一定的谋算能力了，难怪说贵族和凡人是两个世界的人，大家受的教育完全不一样啊！”

　　欧阳重新定定神，满是恭敬地说道：“爵爷，他们已经被您打服了，按照这地方生活的人的习性，只要您愿意收了他们，他们就会效忠于您为您卖命的。您也可以用这些人马上组建一支五百人的骆驼骑兵，他们都是东里的老人，对您掌控东里有着非常强力的作用。”

　　“哦，那么那些战死者的家属呢？他们会报仇吧？还有，你为何只提东里呢？本爵可是整个八里亭的主人啊。”张仲军淡然的问道。

　　“在这样环境恶劣的地方，大家求的都是活下去，也习惯跟随强者，会报仇的只有少数人，其他人只要您不追究，他们也一定会臣服于您的，甚至还会想尽办法寻找为您效力的机会，所以这点不需要担心。”

　　“至于为何只说东里，那是因为……”说到这，欧阳重新沉吟了一下后才脸色严肃的继续说道：“爵爷，八里亭分为八个里，明面上掌控这八个里的是里长，但他们背后还有一些势力支持，甚至是遥控，像是被帝国赶出军队的大头钟，他是不可能当里长的，但西里实际上的掌权人就是他，真要算起来，里长也只不过是他麾下的一名千夫长而已。”

　　“原来如此，以前情报显示的那些各势力的首领，全都没有当里长吧？”张仲军点点头说。

　　“是的，上了帝国情报的那些势力首领，都没有当里长，但背后几乎都掌控着一个里，有些虽然没有掌控，但说起话来，整个八里亭也都得给上几分面子。所以在下以为，爵爷您初来乍到，还是先不要求整个八里亭的真正掌控，只要东里站稳脚跟为好。”欧阳重新点头说。

　　“东里幕后没人吗？”张仲军好奇的问。

　　“八里亭的势力是越往西越强，东里因为靠近帝国，背后只有些商人联盟支持。大头钟可以说是明面上势力中最强的一个，而那些商人主张和气生财，不敢和您抗衡的，当您宣布兼任东里后，他们肯定也会第一时间向您上供的。”欧阳重新若有所指地说道。

　　张仲军点点头没有吭声，八里亭这个地方远离帝国中心，还生活着大量外族人，居民对于帝国的制度肯定不怎么明了，恐怕根本不清楚虚名贵族和实封贵族那巨大的差距，才会因为亭男这个最低爵位的名号而看轻自己。

　　那些商人却不同，他们走南闯北，不可能不知道实封贵族的能耐，想要和帝国做生意，就绝对不敢得罪自己。

　　东里的攻击恐怕也是里长自行其事了。

　　对于站稳脚跟，张仲军不担心，他在意的是欧阳重新说的那句：“大头钟为八里亭明面上最强势力”！

　　既然有明面上，那么就有暗地里的，而这个暗地里的，帝国和周边国家肯定也有一份存在。沉思一阵后，张仲军对欧阳重新说道：“为我效力吧，待遇比陈军、李兵他们低一格，十石俸禄。”

　　欧阳重新立刻大喜过望，直接跪在地上高呼：“臣谢主公！”

　　十石月俸，按照字面上来理解，自然就是十石的粮食，在好一段时间前，官员的俸禄确实是粮食。但随着帝国的发展，经济越来越发达，一个官员每月的俸禄就这么点粮食？简直就是开玩笑！

　　但规矩又不是那么好改的，最后大家为了省事，直接规定1石俸禄等于1金，也就是10000文。

　　而最受百姓欢迎的大米才15文一斤，欧阳重新一月10万文，可买6666斤大米，已经可以媲美中等人家了。

　　这让以前一个月最多赚个几千文的他，如何不感激涕零？

　　一直在外围看热闹的普通护卫们可谓是羡慕妒忌恨，妈蛋！一个新丁居然一下子跳到自己头上来了！比自己的月俸还要高啊！

　　但他们也只是在心头妒忌一下，毕竟欧阳重新对八里亭非常熟悉，还是个懂得格局的人，跟自己这些只会砍杀的粗鲁汉子，是没法比的。


第54章 收编俘虏

　　陈军和李兵两人见状也顿时茅塞顿开，恨不得拍自己脑门一下，真是笨蛋啊，干嘛一直叫家主为家主啊！咱也应该叫主公才是啊！

　　实封贵族几乎等于是一个半独立的势力，有自己的领地、军队、官员，甚至还有自己的税率。还可以在不违背帝国法律的前提下，制定自己的律法。除了没有外交权和开战权之外，其他属于一个国家的权力，实封贵族几乎全部具备。

　　这样一来，实封贵族招揽的臣子就全都是他的私人臣子，和帝国没有丝毫的关系。这些臣子当然能够称呼实封贵族为主公！

　　简单一句话，能被称为主公的逼格比被称为家主高太多了！

　　当然，懊恼归懊恼，做好事情才是最重要的。

　　在那些护卫、杂役、野蛮人，以及张仲军控制的豆兵的驱赶下，俘虏们全都被聚集在了一起，战利品也被堆积成一堆。

　　其中最值钱的就是骆驼，因为在张仲军的操控下，豆兵都瞄准人来杀，骆驼一匹都没有受伤，全都完好的落到了张仲军手中。

　　再加上张仲军收到的程仪以及购买的数量，已经足足有两千五百多头骆驼了。嗯，除此之外，还有三十多只高大的火鸡，十多条沙漠蜥蜴。

　　这两种诡异的玩意，都是有名的沙漠坐骑，野生的确实凶猛，但这些早就被调教熟练了，又没有多少智慧，只外形有些诡异狰狞，却比骆驼还乖巧的被驱赶到一起待着不动。

　　这些东西对帝国人来说可能不算什么，但在沙漠部落中，已经是能够组成一个中等级部落的数量了！

　　在这近乎千名的俘虏中，起码有七八百人是长得区别于帝国人的外族人，剩下那些看起来像帝国人的，也和外族人一般装扮，显然已经被同化。

　　这是被沙漠隔离的地方才会出现的特有现象，就连外族人和帝国人的数量比例比这边还悬殊的牧野县，也是外族人在城内穿着帝国民族服饰的。

　　张仲军在野蛮人、护卫、豆兵骑兵的拥簇下来到这些俘虏面前，俘虏们一时之间有些愣住了。

　　他们没想到这白白嫩嫩的小屁孩居然就是这些虎狼之狮的主人，再看到那些威武彪悍的骑兵和那些粗鲁蛮横的野蛮人恭敬的态度丝毫不想作伪，不由得心一抖，乖乖的表现出驯服的样子出来。

　　张仲军还没开口，欧阳重新就跳出来叫嚣了：“你们这些该死的死囚听着，我家主公，乃天帝亲自册封的八里亭男爵爷大人，愿意宽恕你们的愚蠢行为，但前提是，你们必须宣誓效忠男爵大人！不愿意的话，你们就将被当做奴隶买到帝国偏远地区去挖矿！”

　　欧阳重新话没说完，那些俘虏们就全都跪趴在地上，乱七八糟的喊着：“俺们愿意效忠男爵老爷！”

　　众人面面相窥，陈军忍不住嘀咕道：“就这样效忠了？会不会太假了？”

　　“陈队官请放心，他们这些人都是游牧部落的性子，跟随强者是他们的本能，只要主公没有被人打败，他们没有再给人俘虏，那么他们对主公的效忠就不会变质。”欧阳重新一副明白人模样说道。

　　陈军眼神复杂的看了一眼这个一跃跳到只比自己和李兵低一级的欧阳重新，点点头没有吭声。

　　张仲军没有在意这些，示意手下把这些家伙给松绑，然后把二十多个护卫都给派下去，把这近一千人给按照伍、什、艾、百的编制，重新整编。

　　二十多个护卫，都是郡兵中出来的军官老兵，没有一会儿，就把原本有些杂乱的俘虏们，划分出十个百人方阵来了。

　　护卫们全都下去担任艾长和百夫长，陈军和李兵更是直接当了正副千夫长。

　　没敢用正规军的职衔称呼，张仲军本身倒是无所谓，陈军和李兵却不敢接，所以只用和游牧民族差不多的职衔称呼。

　　等到俘虏们收编完毕，大青蛙已经在张仲军头顶跳起了舞：“哈哈，张仲军你小子终于完成老子交给你的任务啦！得好好奖励你一番！看老子我吐给你看啊！”说着摆出呕吐姿态出来。

　　只是很快他就咧嘴嚷道：“咦？怎么回事？吐不出来啊？啊哟，不好意思，因为你降回炼体五重的地步，所以之前升级而产生的法宝吐意，彻底消失了哦！呱哈哈！老子终于占了便宜啦！真真高兴啊！”说着就捂着肚子朝天乱蹬腿的狂笑起来。

　　但在没人回应的状况下，它在狂笑一阵后，又瞬间进入孤独寂寞冷的状态，背着手望着天，一副世界只有它一个存在模样的吐着烟圈，语气萧瑟的嘀咕道：“妈蛋，都没人理会，无趣。”

　　已经整编完毕，张仲军也不怕这些俘虏出现动荡，直接一挥手，领着他们就朝不远处的东里奔驰而去。

　　豆兵铁骑是先锋，压制着速度轰隆隆朝前冲去，免得和后面的大部队脱离太远。

　　第一次把豆兵骑兵放出来开战的时候，张仲军还有些担心自己的精神力没法支撑，可随着指挥，他才发现，根本不用全程操控所有的豆兵，只要下达一个命令，豆兵就自动会选择优化执行这个任务，这期间，也就下达命令的时候需要花费一点精神力。

　　这个发现，使得张仲军在操控豆兵从头打到尾之后，还依旧精神奕奕。

　　既然已经领悟了这种轻微消耗的控制方法，张仲军也就不再把豆兵收起来，而是让其全天候待命，成为自己在八里亭的一大重要武力的存在。

　　豆兵铁骑后面的则是舞动着斧头，踏着节拍，乱叫的心情欢快的野蛮人。

　　对于野蛮人，张仲军真是没话好说，这么多天相处下来，张仲军对他们已经非常了解，战斗力是很强，但纪律性真的没有！

　　但只要他们认可你为朋友，那么绝对不用担心他们背叛，有什么事，他们也会豁出命去帮助你。

　　至于是不是帮倒忙，就要看天了。


第55章 抢占东里

　　张仲军也不在意这些，野蛮人又不是完全不能用，而是看你怎么使用，他们实力强悍，已经是不可多得的战斗力，不能要求太多了。反正只要按照野蛮人的性子来下达命令，就不会有什么问题。

　　比如这一路来，野蛮人除了吃得多点之外，其他的也没给自己带来什么麻烦嘛。

　　想着这些，张仲军有些自得，看来父亲教导的事情，自己并没有遗忘，反而学以致用了。

　　但想到父亲，张仲军又有些发愣，抬起手掌默默看了一下，然后用力的一捏拳头，父亲的遗骸在自己手中变成灰烬的感觉，如同发生在昨天。

　　张仲军从怀里掏出一张纸，摊开，上面写着几个字：“在八里亭等你。影门。”

　　大青蛙探头看了一下，缩回头，继续翘着二郎腿抽烟的望着天空，不再吭声。

　　“父亲，我会为您报仇的！”张仲军把纸张叠好放在怀里。

　　对影门，张仲军不太熟悉，只知道影门是自家的仇敌，小时候他就遇到过好几次影门刺杀父亲的事情。

　　早在张仲军刚刚得知父亲被刺杀之后，他就隐隐猜测是影门所为。之所以没有第一时间就去打探影门的情报。是因为，他知道自己作为父亲的唯一的嫡子，影门肯定会自动找上门的。

　　果然，在他从郡守那里把陈军这些护卫领回府的当晚，身边就莫名多了这么一张纸，这也是自己匆忙赶来八里亭的原因之一。

　　他也曾向父亲询问过影门的事情，但父亲都以这是大人的事为由拒不回答。而家中的其他人就更不知道具体情况了。

　　后来又传出了他是修行废物的名声，父亲就更是不再提起影门的事了。名声越传越广，就连月儿姐姐的家人都想要退婚，但却给月儿姐姐拒绝了。

　　想到月儿姐姐，张仲军不由得叹了口气：“也不知道月儿姐姐现在怎么样了……”

　　算啦，看苏府那样子，定是在月儿姐姐的师傅把他丢下毒雾深渊之后就走了，月儿姐姐一定是跟着她的师傅回宗门去啦。只要知道月儿姐姐没事，就总会有相见的一天的。还有继母，还有慕容姐姐，一定都会见到的。

　　眼下，影门什么时候找上门还是个未知数，他能做的就是寻找元珠，让师兄恢复原状。

　　至于八里亭，八个里长，以及那些乱七八糟的势力，只要不主动招惹自己，他也懒得去招惹他们，大家的时间都很紧张不是？

　　这次如果不是东里自作自受直接派人袭击，张仲军也不会想占下他们的地方。

　　不过也好，本来他还烦恼自己这么多手下该怎么落脚，现在东里的里长送上门来，问题迎刃而解了。

　　豆兵铁骑轰隆隆的冲进了东里的管辖范围，居民们各个冷眼相看，而商人们则早早跑出来热情迎接。

　　只是他们的热情对于豆兵铁骑没用，铁骑只机械地按照命令，直接冲到东里里长的帐篷，结果，里长和他的亲信，以及他的那些浮财已经全部消失了。

　　而豆兵铁骑也不会出声询问，只是按照命令在各个要地布防，静等张仲军的到来。

　　商人们发现这些铁骑全都一声不吭，虽然不满意，但也震惊这些铁骑的精锐程度。等看到一路载歌载舞的野蛮人到来，虽然他们看不起没脑子的野蛮人，但总算可以交流了，立刻乱哄哄的涌上去，各种不要钱的好话丢出去，一下子就从野蛮人嘴里得到了详细的情报。

　　被卖了还不知道的野蛮人倒是被他们哄得哈哈大笑，可张仲军一出现，商人们立刻丢下野蛮人去巴结张仲军了。这种没用就丢一边的行为，野蛮人再怎么粗心都能感觉到了，立刻对商人们恼怒不已。

　　再加上他们因为泄露情报，被艾丽萨特·阿尔瑞斯这个首领骂得狗血淋头，至此就不在愿意和商人说话了，这倒是商人们没有想到的。

　　对于张仲军进驻东里这件事，其他七个里表面上风平浪静，但从毗邻的几个里，明显的全副武装并加强警戒的行为看来，也不算完全没有反应。随着张仲军命令的下达，收编的骆驼兵进入军营，彪悍的铁骑守住靠近八里湖的里长居住区。

　　看到张仲军的部队都进入安顿的状态，这几个里的警戒部队也收起了大半，只留下部分人员待在边境。不过想来退下的部队并不是真正休息，依旧处于一声令下就能随时准备开战的状态。

　　但不管怎么样，之前那种箭弩拔张的气氛已经一下子消失了大半。

　　原本警惕万分的张仲军部队，也就彻底安定下来。

　　在陈军等帝国郡兵出身的人看来，这是八里亭这些武装势力畏惧帝国威能的表现，之前的下马威没搞定，肯定会退宿一阵子。短时间内，他们这些人的安全还是能够保证的。

　　一番忙乱后，把收编的骆驼兵安置在军营里。陈军几个护卫倒是想要继续护卫张仲军，但无奈他们手上的骆驼兵才刚收编，正处于严管时期。

　　同样想法的，还有艾丽萨特·阿尔瑞斯，她的实力是张仲军这边最强的，是保卫的最适合人选。

　　只是可惜，那票被商人恶心了一下，又被周边几个里的兵丁威吓一下，早就愤愤不平想要打杀一场的野蛮人，正需要她的安抚和压制，所以她也只好放弃。

　　两人都只好不甘心的看着守卫工作，落在了那票莫名其妙冒出来的铁骑手里。

　　看着自己的手下各自忙碌起来，张仲军点点头来到湖边，开始修炼起来。

　　让自己身边只有豆兵存在，他确实是故意的，他不知道影门会在什么时候找上门来。

　　他对影门没有任何了解，未免无谓牺牲，他不打算让野蛮人和陈军那些人参与进来。况且自己这些豆兵万众一心，悍不畏死，肯定比他们好用。即使挂了，弄颗元珠就能重新恢复的，而元珠，自己脑子里还有三颗小世界碎片上供的呢。


第56章 影门少主

　　张仲军在湖边，一边感受带着湿气的微风和聆听着那波涛声，一边做着最基础的肉体锻炼。

　　身为万漏之体的他，当前也就只能用这样的基础方式锻炼一下肉体了。想要吸纳元气提升等级是没用的，元珠数量不达到二十颗，他根本没法提升到炼体六重。

　　至于功法？更是只有父亲传下来的基础心法，这心法完全是锻炼心境的，还不能常用，只能睡前运转一下。想要学习具备攻击力量的功法，还是等自己达到练气一重，师兄也恢复原状了再说吧。

　　张仲军没想着去寻找功法，他相信师兄答应给的功法，绝对好过自己能够寻找到的，而且如师兄说的，自己不到练气一重，练什么功法都是浪费时间。

　　大青蛙这时已经离开张仲军的头顶，跳到湖里去畅泳了。对它来说，其他事都不需要关心，静静等待这个和自己同生共死的家伙成长就是了。反正自己脱离那憋屈的毒物深渊，外面世界这么宽敞，足够自己慢慢玩了。

　　就在张仲军已经练得全身是汗，准备脱掉衣服也去湖里畅泳一番的时候，原本雕像般的豆兵铁骑，突然瞬间在张仲军身前组成一道人墙，并且与此同时，另外数十个豆兵铁骑，在距离张仲军不远处围成三个圈。

　　内圈的豆兵铁骑全部战刀在手的俯视着圈内空地，二圈豆兵则全是战枪对准了地面，最外围一圈的豆兵则拉开弓箭对准了圆圈的上空。

　　湖中的大青蛙立刻蹦跳到张仲军头顶，兴奋的伸着脖子张望：“呱呱，这就来了？也太准时了吧？是不是一路跟着我们啊？”

　　听不懂青蛙语的张仲军自然不会解释，只是对着那个被豆兵包围的圆圈说道：“不用躲藏了，出来吧，我这些士兵对气息可是非常敏感的。”

　　大青蛙撇撇嘴：“不敏感才怪，包括坐骑和武器在内，这些豆兵全身上下可全都是元气组成的，任何一丝元气波动，在他们的感应范围内都能感觉得到，只要有这些豆兵在，想要无声息的潜伏到你这扑街仔的身边，就算是你家皇帝天帝都不可能做到！”

　　张仲军话音刚落，原本空荡荡的湖边草地，突然空间扭曲了一下，一个黑衣人凭空出现，那人裹头裹面，只流露出一双眼眸，但贴身的黑衣，将她凹凸有致的身材显露无遗，显然是个女子。

　　那女子刚一出现，就冲着张仲军单膝跪下。

　　她略微抬头看了一下躲在人墙后的张仲军，又扫视了一下团团围住她的黑铁骑兵，眼中没有一丝惶恐，只有打量的味道，接着露出恍然神色，再接着她就低头，保持单膝跪地的姿态，一道平静而清脆的声音响起：“黑冰台下属宗门-影门麾下甲二十五号，参见少主！”

　　原本伸长脖子的大青蛙直接一头栽倒在地，而张仲军则瞪大眼睛，吃惊的看着对方。

　　影门不是刺杀过父亲好几次吗？都是不共戴天的敌人，怎么这个自称是影门的人，居然叫自己做少主？

　　还有，那黑冰台又是什么鬼啊！影门居然是黑冰台的下属宗门？！

　　清醒过来后，张仲军立刻摆着手喊道：“等等！你这是怎么回事？我怎么是你的少主了？你影门和我张家不是仇敌吗？”

　　“少主，您的亲生母亲是影门的门主，属下身为影门的一员，自然称呼您为少主。”蒙面女子理所当然地说道，眼眸露出疑惑加怒火的神情，语气也咬牙切齿起来：“谁告知少主，影门和您是仇敌了？！如此居心叵测之人该杀！”

　　“我的亲生母亲是影门的门主？！”张仲军傻眼了，而重新跳回张仲军头顶的大青蛙则无奈的呻吟着：“妈蛋！这么复杂的关系，老子脑子转不过来，脑容量少的硬伤啊！”

　　“可是，你们不是刺杀过我父亲好几次吗？这又是怎么回事？”张仲军还是有些不敢相信。

　　“刺杀？”蒙面女子愣了一下，然后突然想起什么的恍然说道：“属下明白了，应该是门内一些仰慕门主的人，不忿门主嫁给伯爵大人，所以时不时前去报复忠勇伯大人。不过请少主相信，这并不是刺杀，不然以忠勇伯的实力，他们没有一个能存活下来，更不要说伤到忠勇伯了。而且这样的事情，除了忠勇伯外，您家里应该还有一些人知道的啊，难道他们都没告知您？”

　　张仲军捏了捏拳头，难怪父亲就算受伤，也从来不说追捕刺客的事情，更没跟自己说起过是谁刺杀他的，敢情是知道母亲娘家的人来发泄一下而已。

　　他之所以知道来刺杀父亲的人是所谓的影门，也就是几个叔父告知的。一开始，他们还拼命怂恿自己修炼有成后剿灭影门，等知道他是废材之后，就不吭声了。显然他们当时是知情的，其用心甚是险恶啊！

　　只是现在，叔父以及自己那些堂弟堂兄，都随着那次浩劫而去世，再大的怨恨也只能烟消云散了。

　　母亲，这个只能在梦中出现的模样模糊的女子，张仲军真不知道用什么样的心情去对待。

　　他只从父亲以及慕容姐姐口中知道，自己的母亲是个非常美丽非常温柔的女子，在生产自己的时候，难产去世了，家中根本就没有母亲的画像。

　　想不到那个别人口中美丽温柔的母亲居然是影门门主？！张仲军立刻浑身一震，急切地问道：“我母亲的实力是什么等级？！”

　　“呃，据说门主嫁入伯爵府的时候，就已经是天将级别了。”蒙面女子有些疑惑的看了张仲军一眼，但还是据实说道。

　　“天将？！”张仲军咯噔一下后退的瘫坐在地上，而大青蛙则摸着下巴嘀咕道：“靠咧！张仲军你家老爹到底是啥来头啊？根据你说的，你家老爹之前也就是练气九重的人物，都没突破到天兵级别。可第一个老婆是天将实力，第二个老婆更牛逼，是天尊实力！靠咧！先是天鹅嫁给癞蛤蟆？然后是凤凰嫁给赖蛤蟆？你爹可是逆天了啊！”


第57章 母亲还活着

　　只是说着说着，大青蛙突然一愣，再然后就在张仲军头顶蹦跳起来：“我靠！不对啊！堂堂一个天将实力的女子，有可能会因为生孩子而难产死亡吗？这开玩笑的啊？你在你娘肚子里才成型，你娘就能护着你！怎么可能搞出难产的事情来！你娘的死有问题啊！”

　　张仲军也和大青蛙一样的想法，他以前从没怀疑这点，一是他不知道母亲的实力，而且包括父亲在内的所有人都说是因生产自己的时候难产去世，二是自己一想到母亲是因为自己而去世，心中就难过，不敢仔细思量。三是自己没见识，家人说什么就信什么。

　　他虽然修行废材，但也知道只要达到炼体五重的女子，就从来没有因为难产而去世的！

　　张仲军吃力的抬头盯着那个蒙面女问道：“我的母亲没有死对吗？”

　　蒙面女子一愣，有些不悦地说道：“少主您乱说什么啊！门主的本命牌依旧还在发光，怎么可能去世了？伯爵大人应该知道……啊！”说到这，蒙面女子突然闭上嘴不吭声了。

　　“我母亲的本命牌依旧发光？！我父亲知道？！”张仲军直接被震住了，脑子一阵的恍惚。

　　大青蛙则神情严肃的摸着下巴：“妈蛋，有古怪啊！小子你老爹非常古怪啊！自己妻子没死的事居然不告知儿子？而且还娶了一个更牛的妻子？这里面太古怪了！”

　　张仲军整个人呆滞住了，那蒙面女子，迟疑了一下后，张望一下四周，确定没人之后，才略微压低声音说道：“少主，门主应该是去执行任务去了，伯爵大人对您隐瞒应该是为您好。”

　　“执行任务？她是一门之主啊！需要执行什么任务，把我这个亲生儿子丢下十五年不闻不问！还让我父亲告知我她生我的时候就死了？！”张仲军气愤地吼道。

　　“妈蛋！小声点，这么激动干嘛！”大青蛙撇撇嘴，直接一爪子插入张仲军的脑心，让原本双眼通红，激动不已的张仲军如同被浇了一盆冷水，立刻冷静了下来。

　　张仲军自然清楚这是师兄的帮忙，也顾不上道谢，不等蒙面女说话，立刻压低声音问道：“影门是黑冰台下属宗门，应该是黑冰台命令我母亲去执行任务的，那么这黑冰台又是什么存在？！”

　　蒙面女沉吟了一下，然后一个细微的声音传入张仲军耳中：“少主，黑冰台是直属于天帝的部门，具体情况没几个人知道，但黑冰台下辖的宗门，却需听从黑冰台的命令，每隔一段时间就得完成一份任务，完成了的有赏，完成不了的处罚，谁都没法逃避的！”

　　话音刚落，大青蛙就蹦跳起来：“靠！细语传音？天兵实力才具备的技能啊！眼前这遮头遮脸的女人居然是天兵？！小子，这个世界好危险啊！”

　　这么看来，张仲军的亲生母亲身为门主花费十数年也不得不去执行的任务，很有可能是天帝直接下达，没有人可以违抗。

　　张仲军叹口气：“我能知道我母亲执行什么任务吗？”父亲去世了，却没想到以为早早离世的母亲却还活着，自然想要找到她了。

　　“抱歉少主，像门主那样高级的任务，只有黑冰台的上层才知道的。”蒙面女摇摇头继续传音说。

　　虽然知道不大可能，但被这么直接打破希望，张仲军自然心情大坏，没好气的说：“好吧，那么你这次来找我是什么事情？不会是上面也给我发布任务了吧？”

　　“是的，属下这是来把这从上头传下来的任务交给您。”蒙面女居然点点头，然后手腕一转，变出一块玉简，在一抛，玉简缓缓的飞向张仲军。

　　张仲军有些傻眼了，之前他只是说气话而已，看看影门一个实力自己看不透的女子，居然都只是个信使，自己区区一个炼体五重的垃圾货色，有啥可能接到黑冰台这样顶级部门派出的任务啊！

　　张仲军手忙脚乱的接过玉简，玉简是上好白玉雕琢而成，上面纹样古典雅致，但却没有文字存在，让张仲军有些发愣：“这玩意是身份标志吗？那个任务是啥任务？”

　　“少主，您把玉简贴在眉心就行，然后您就知道什么任务了。”蒙面女忙提醒道。

　　“哦。”张仲军依言把玉简贴在眉心上，头顶的大青蛙闭上眼睛嘀咕着：“嘿，终于见到修真手段了，看看这小子领的是什么任务。”

　　玉简刚与眉心相碰，张仲军就觉得脑海里出现一段金灿灿的文字，意思也瞬间就读懂了。

　　“据闻八里亭八里湖下端有着元石矿存在，但看这八里亭的环境又不像是多么庞大的矿脉，平时想要派人来都没这个人手，而恰好张仲军被册封为八里亭男，他怎么都是根正苗红的黑冰台二代，就把这个任务交给他吧。告诉他，如果不超过一万斤的元石，只需上报一下就行，那元石就当酬劳给他了，如果超过，则立刻禀报！元石也不能去动，事后会有重赏。”

　　这任务怎么看都像是黑冰台中的某个大人物随口发布的！

　　任务很简单，可张仲军的注意力都集中在那啥根正苗红的黑冰台二代上面了！虽然母亲是影门门主，但这个第二代，却不是指母亲这边。帝国人所指的下一代，一般都会从父亲那边说起。

　　也就是说，自己的父亲也是黑冰台的人？！

　　这样一想，许多不解之处也就明白了，为何父亲受伤，居然是天使亲来，为何自己莫名其妙成了实封贵族。

　　借着同生共死契约，大青蛙也同样读了那段文字，他再次抽起了香烟，一副感慨模样的嘀咕道：“难怪这小子的老爹这么牛逼，敢情是黑冰台的人啊！只是这黑冰台到底是啥组织，组建这样一个拥有一票下属宗门的部门出来，天帝又是想要干什么呢？”

　　“哎，麻烦事真多，小子，你这家伙得小心行事了，老子可不想平白无故的抽掉生命力来给你复活啊！”说着，大青蛙没好气的抬起爪子践踏了张仲军几下。

　　“少主，您的任务完成了，只需要在玉简上滴血，然后说话，上头就知道您完成任务，就会派人来调查审核的。”蒙面女再次出声打断了张仲军的感慨。

　　张仲军点点头，扭头望向身后那一望无际的湖水。


第58章 登天之阶

　　“少主，如果任务不困难的话，您尽力完美的去完成，因为每个任务都有一份功勋点奖励的，完成得越好，功勋点奖励就越高，而功勋点可以换来许许多多外面根本就见不到的宝物，我们影门每次都会门中成员的任务奖励中专门抽出一成功勋点，准备积累到一定程度后，向上头查询门主所在。”蒙面女提醒道。

　　“什么？可以用功勋点找到我的母亲？！”张仲军立刻双眼发光的扭头盯着蒙面女。

　　“是的，在上头，功勋点可以换来一切，甚至请那位至高无上的存在出手一次都没有问题。”蒙面女狠狠的点头说道。

　　居然可以请天帝出手？！这黑冰台不是天帝组建的吗？功勋也是天帝下发的，天帝居然会为了收回功勋点愿意出手？这是怎么回事？

　　不过张仲军考虑不到这些，他很是急切的问：“找到我母亲，需要多少功勋点？！”

　　蒙面女迟疑一下后说道：“大概一百万，到时候就可以请上头的那些大能出手寻找了。少主您不用担心这个，门里存了这么多年，也存得七七八八了，相信不用多久就会存够功了。”

　　张仲军把玉简再次贴在眉心，看到文字最下方：不足万斤元石，奖励1点功勋，超过万斤元石，奖励2点功勋。

　　气得张仲军直接就把玉简摔在地上，还气愤的狠狠踩了几脚。

　　蒙面女淡定的看着张仲军折腾那玉简，还很是好心的提醒道：“少主，这些任务玉简都是上头的大能人炼制的，一般人根本没法损毁，等您任务完成，滴血禀报后，玉简会自动传回上头的。”

　　张仲军只觉得自己额头冒黑线了，这个蒙面女是在告知自己，这玉简凭借自己的能耐损毁不了吗？

　　他拿起玉简抛了抛说道：“这个任务等于是送我功勋点的吧？”

　　蒙面女歪歪头想了一下后说道：“属下虽然不知道是不是如此，但以少主您现在的实力来看，应该是这样，因为上头的任务玉简，一般只有天兵实力的，并且还得是体制内部的人才能接到。”

　　张仲军点点头，果然，估计发布这个任务的大能，不是自己父亲的熟人就是母亲的熟人。

　　这样的查探工作，对有权势的人来说，只要下达一个命令，坐等下面人禀报结果就可以完成了，简直不要太简单。

　　至于人手，张仲军第一个想到自己的豆兵，潜水，或许因为深度问题，会让豆兵脱离自己的掌控范围，但是他们还可以挖坑嘛。

　　豆兵不会疲倦，可以一直挖下去，再加上这地方都是沙地，相信不用几天就可以挖到湖底，到时就可以知道这湖底到底有没有元石。

　　也就是说，他很快就能得到这1点或2点的功勋了。

　　只是张仲军还是对这稀少的功勋有些不满意，忍不住问道：“我以后还能不能接任务？”

　　蒙面女点点头：“只要您有了功勋，上头就会自动配送一个任务玉简，您可以在那上面领取任务。所以这首个任务，又被称为登天之阶，顾名思义是让您拥有踏入黑冰台体系大门的阶梯。”

　　张仲军惊喜的看看手中毫无损伤的玉简，这可是那父母辈亲朋送给自己的一份大礼。

　　黑冰台是天帝直辖的部门，而且是能让母亲这个堂堂影门门主抛家弃子去执行十几年任务的组织！现在他几乎不用怎么费劲就能成为这组织一员！

　　“少主，现在您只占有东里，需要属下帮您把其他势力的首脑和中层解决掉吗？”蒙面女突然很是淡然的说出让人惊骇不已的话。

　　如果是以前，张仲军一定会非常心动，他看不清楚眼前这个蒙面女的实力，对方说话如此大气，把八里亭那些势力的首脑看成小鸡一样，很有可能已经超过练气期。

　　只要她能把其他势力的首脑和中层干掉，凭借他这边一名练气一重，四个炼体九重的野蛮人，几乎可以碾压剩下的人了。

　　八里亭的统一指日可待。

　　只是现在他既然已经知道功勋可以请人找到母亲踪迹，对掌控八里亭当个真正的实封贵族，就已经没有兴趣了。

　　把群龙无首的各势力收拢起来，继续建设这个领地，更重要的还得保持这领地商路通畅，太浪费时间了！

　　他要进行修炼，要完成任务获得功勋，还是保持原状最好。反正有东里这个落脚点就行了，其他势力，看在自己不再扩张的分上，也会给自己一个面子，明面上承认自己是八里亭男就行了。

　　张仲军果断的摇头：“不用了，还是我自己解决吧，毕竟我现在这个时候没有那么多人手接管其他地区。”

　　蒙面女理解的点点头笑道：“少主说的确实是呢，那些野蛮人根本不适合做管理人，那么属下就静等少主的表现了。”

　　说完这话，蒙面女就隐身消失，飞速离开了豆兵的感应范围。

　　张仲军不由得撇撇嘴：“切，都不留下联络方式，我要有需要你帮忙的时候怎么办啊？看来嘴上说着少主，其实也没把我这少主当一回事。不过也正常，母亲这个门主都失踪十多年了，能有多少权威剩下啊，估计要不是这个任务，影门的人根本不会和我联络呢。”

　　大青蛙点点头：“没错啦小子，所以打铁还得自身硬，不过你小子悲催，没有元珠，你想要升级都没有可能啊！”

　　大青蛙正感叹着时，突然察觉自己被张仲军给抓在手中。

　　张仲军看着这叼着香烟，瞪大眼睛看着自己的大青蛙，不由得咧嘴一笑：“师兄！我真是非常高兴！我妈妈还活着啊！哈哈！我妈妈还活着！我不是孤儿！真是太好了！”

　　“我靠！你干嘛？！老子有畏高症！靠咧！别把我当玩具的扭来捏去还抛上抛下的！老子是你师兄啊！有点尊卑上下好不！靠！还来？！老子要吐啦！”大青蛙不满的呱呱叫声，在这夜晚传得老远老远。


第59章 当个快乐的逗逼吧

　　八里亭的其他势力，都在注意着拥有大义名分的同时又拥有一定实力的八里亭男。

　　那个爵位，让知道帝国实封贵族底细的势力，根本不敢下狠手。不要说把对方干掉了，就是弄伤了，抛开帝国和天帝的反应，单单全是实封贵族的宗廷就不会放过他们！

　　到时候宗廷根本不需要调遣大军，只他们的家将出马就可以把八里亭给杀个鸡犬不留。深知帝国底细的人，是知道那个平时不显山不露水的帝国宗廷，到底有多么恐怖的。

　　别看之前大家怂恿东里的里长去袭击张仲军，背地里却没少派高手在周边埋伏着。不是袭击张仲军，而是防备张仲军被伤害的时候可以及时出手解救的。

　　只是结果让大家愕然，张仲军这个年轻的实封贵族，居然直接把东里军队给碾压了。那些突然凭空冒出的铁骑，显然是法宝啊！

　　妈蛋！这么一个被丢到鸟不拉屎地方来的实封贵族，居然拥有如此珍稀的法宝！难怪说凡人和贵族是两个世界的人啊！

　　知道的人也只能羡慕妒忌恨了，没人敢抢夺一个实封贵族的法宝，同时对张仲军也更加的忌惮几分。

　　还有那群野蛮人，实力更是强劲，若是可以组成一个配合的战阵，恐怕单凭他们就能横扫几个里了！

　　这个时候，大家开始紧张起来了。

　　毗邻东里的左里和后里，第一时间召集兵马做好准备，而其他势力也都纷纷把自己的精锐给派入这两个里。

　　可是他们担心的事并没有发生，张仲军进入东里后，接管了统治，然后就直接开始休息了。

　　那票法宝变出来的铁骑，直接守在湖边的里长居住地。野蛮人兴高采烈的在它们营地里欢歌载舞的进行烧烤大会，俘虏的骆驼兵也乖乖的待在营地内，接受那些新长官的谈话拉拢。

　　那些商人虽然没有见到张仲军本人，却频繁出入各级军官的住所。

　　完全没有要开战的迹象！

　　过了几天，东里竖起了八里亭男的大旗，那位年轻贵族没人召唤其他势力的头目前去拜见。没有对东里进行清洗，也没有进行掠夺，反而忙着维持治安，一副希望东里稳定下来的样子。

　　一些大家熟悉的向导，也全都摇身一变，以八里亭男属下的身份，笑眯眯的前往各个势力打招呼，说啥以前东里的利益该怎么样就怎么样，可不要少了东里的一份。

　　大家都是人精，哪儿不明白怎么回事啊，这是那位八里亭男放弃耀眼的贵族身份，愿意以东里的里长身份参与八里亭的利益划分。

　　对这点，八里亭的势力都是很满意的，反正八个里的利益，背后都有人分享，只要自己当前的利益没有被分走，其他的给谁不是给呢？

　　甚至一些头脑灵活的势力，已经想到要是和八里亭男结盟或者合伙的话，不说在帝国腹地横走，起码也能方便不少吧？毕竟人家是实封贵族，谁都得给份面子的。

　　那么原来被堵住的商道，是不是就可以畅通了呢？要是畅通的话，那生意岂不是要翻上好几倍？！要是能在帝国腹地和那些权贵拉上关系，这生意岂不是能翻上数十倍？！

　　之前大家还只想着帝国的权贵会来侵占自己的利益，所以要死命抵制！可现在见张仲军不怎么贪，也乐意接受之前利益圈子，想要分一杯羹的实封贵族出现了，大家的脑子立刻开始转弯了。

　　特别是在几个乐意冒险的势力派人前来拜见张仲军，并且得到接见，最后更是得到张仲军明确表示愿意有钱一起赚的意思后，自然立刻热乎起来。

　　所有的势力，包括那个张仲军老家都有消息记录的，西里幕后掌控者大头钟，都派人拜见张仲军后，整个八里亭再次恢复了原来的平静。

　　哦，不，应该不能说是平静，反而是更多商队收集物资，打着八里亭男的旗帜往帝国境内行商了。

　　送走一票人后，待在里长帐篷里的张仲军猛灌几口水，舒口气地说道：“呼呼，终于告一段落了。”

　　“你这算是精明的了，不然有得你忙。”待在张仲军头顶的大青蛙撇撇嘴嘀咕道，反正没人听懂它的青蛙声，所以都懒得叫大声了。

　　“哎，幸好我对整个八里亭没野心，没想到单单处理一个东里的事务就这么繁琐，也幸好来到这投效的欧阳重新这几个向导能力不错，再加上投效的几个小商人帮忙，这才勉强把东里的琐碎事给处理完毕。”

　　“要是当初野心大，一下子占据八个里，真不知道要怎么处理啊！根本就没有那么多的人手，陈军他们几个笨蛋就不用想了，他们也就知道怎么训练兵丁罢了，民政和商业完全是一窍不通。”

　　至于野蛮人，张仲军更是直接把他们忽略了，他们只要能在战斗中冲乱敌军阵型就不错了。

　　“现在终于安稳了，嘿嘿，安稳好啊！我终于可以去探测湖底有没有万斤元石了！”

　　说到这里，张仲军不由得兴奋的蹦跳着跑了出去。

　　在张仲军头顶随着脚步一晃一晃的大青蛙，满意的点点头：“不错不错，终于又恢复了那种没心没肺的样子啊，之前这小子老爹挂掉，全族灭绝的时候，整个人都肃穆起来，看起来长大了许多，但真的很没趣啊！”

　　“这样欢快二逼才适合这货的本性呢，不过这也估计是因为他知道自己亲生母亲还再生，只要有功勋就能找到的缘故。”

　　“所以啊，有人生目标就是不错，整个人精神气都不同了，等这个目标达成之后，应该会有新的追求出现的，比如夺回他的未婚妻？！”

　　“呱呱，真期待这一路的精彩啊！虽然老子没有啥人生目标，不过能够跟着一路欣赏人家为目标拼搏也是很不错的嘛！”

　　“咦？呱呱，好像老子也是有人生目标的，而且不是啥要脱离毒雾深渊出去看看，夺舍正常人的身躯享受世界之类的LOW逼目标，好像是非常非常牛逼，非常非常伟大，非常高端大气上档次，低调奢华有内涵，奔放洋气有深度，简约时尚国际范的人生目标啊？”

　　“可是老子怎么想不起来这个人生目标了呢？哎，这悲催的脑容量啊！”大青蛙无奈的拍拍脑袋，叼着烟，跟着张仲军一晃一晃的走了。


第60章 开始逗比

　　黄沙下，一只海碗大，背部碧绿，肚子雪白的大青蛙，正拼命的用着两只前爪在刨着沙子。

　　大青蛙的速度飞快，给人感觉是跟喷着沙泉一样，喷射的黄沙，飞速的在大青蛙身后垒成一个大沙堆。

　　大青蛙回头看了一下，沙堆显然满足它的意图了，停下动作，然后嘴巴一吐，一块墓碑一样的玉碑就插在沙堆前，再吐一下，三根点燃的香就插在玉碑前。

　　大青蛙后肢站立，两只前爪拍在一起，闭眼低头，一副拜祭的模样。

　　突然，沙堆猛地炸裂开来，一个身影从沙堆中站起来，高举双手大吼：“哇哈哈！本魔王终于复活啦！嘿嘿，就让本魔王吞掉你们这些卑微生灵的小命来补充能量吧！”看那人的样子，不用说，正是张仲军了。

　　大青蛙先是做出一个震惊的神色，然后转为刚毅，它身上光芒一闪，一套有着红色披风，金光灿烂，适合青蛙体型的盔甲就出现在它身上。

　　更诡异的是，大青蛙手里居然拿着一把符合它身形的宝剑，大吼一声：“重新回到地狱去吧！该死的魔王！”然后猛地一窜，冲向张仲军。

　　“啊！居然是英雄？！该死的！本魔王最讨厌英雄啊！”张仲军立刻拳打脚踢的对付大青蛙，只是大青蛙非常灵活，不但轻松的躲过张仲军的拳脚，还狠狠的给张仲军划了不知道多少道伤痕。

　　最后随着大青蛙一声：“去死吧！”狠狠的一剑刺入张仲军的眉心，张仲军立刻惨叫连连，不断在沙地上翻滚，最后还震塌沙面，整个人沉下去，只留着一只手朝天伸着，狰狞地吼道：“本魔王还会回来的！”

　　现场一片寂静，只有张仲军那只手在那边一动不动的摆造型。

　　啪啦几声，五把巨大的战斧就这么掉落在地上，边上艾丽萨特·阿尔瑞斯和四个彪悍的野蛮人，全都一脸呆滞，嘴巴张开，全身僵硬的傻愣在那边。

　　而镜头拉远一点，不远处，一个巨大的沙地旋涡正在形成，正是那一票豆兵铁骑在环绕着，飞速往下挖掘着沙子。

　　张仲军那只手突然一撑沙地，哗啦一下子，整个人跳了出来。

　　他一脸兴奋的看看的大青蛙又看看艾丽萨特·阿尔瑞斯这五个野蛮人，满是期待地问道：“怎么样？我表演得是不是非常传神？非常的棒啊？！”

　　现场一片寂静。

　　大青蛙蹲在边上，身上的披风和金属盔甲不见了，叼着根香烟，落寞的眺望远处，嘴里不断的嘀咕：“之前的猜拳怎么就会输了呢？真是一世英名丧尽，居然让老子陪那混蛋去扮演如此LOW逼的角色啊！”

　　四个彪悍的野蛮人嘴角的口水都流出来了，整个人呆滞不动。

　　艾丽萨特·阿尔瑞斯更是眼泪都流了下来，双眼呆滞的看着张仲军，嘴里用野蛮人语喃喃道：“俺那英明神武，刚毅不凡，严峻挺拔的主人哪儿去了？”

　　“哈哈，我们来玩打地鼠怎么样？大家藏在划定的沙地范围下面，时不时的冒头，而站在沙地上的玩家进行敲击，把全部人敲中一次就算赢，不然就算输！”张仲军兴奋的用野蛮语冲着五个野蛮人喊道。

　　原本呆滞的五人，立刻齐刷刷的猛烈摇头，并且还飞速的往后退了好几步。

　　他们或许脑筋一条线，思维不会那么复杂，但这怎么看都是傻逼的游戏，他们还是绝对不会玩的！

　　看到张仲军还要说什么，艾丽萨特·阿尔瑞斯连忙喊道：“主人，俺们得修炼，一时不修炼就觉得浑身不自在啊！”说着直接就绕圈跑开了，而其他四个野蛮人也同样点头，跟着绕圈跑开。

　　一边跑艾丽萨特·阿尔瑞斯一边流泪，她非常怀念之前那个英明神武的主人啊。

　　为什么主人会变成如此模样啊，居然一大早就领着他的那票黑铁骑兵跑到沙漠中来挖洞，如果不是亲眼看到，还真不敢相信自己主人居然变成一个长不大的小孩子了。

　　自己把这些族人交到主人手中是不是个错误的选择？

　　只是艾丽萨特·阿尔瑞斯想着主人对自己族人好吃好喝的待遇，也没了想法，自己族人追求的就是这些，既然主人保证了，自己还能如何奢求？

　　而且自己早就立下了誓言，无论主人变成什么样，自己都不会违背誓言的，再说了，主人也就是喜欢玩闹而已，也没做出其他不能忍受的事情呢。

　　只是，为什么自己觉得会如此悲伤呢，俺喜欢的是那个英明神武刚毅不凡的主人啊！现在主人变得像精力旺盛的熊孩子，自己该如何面对啊。

　　那四个炼体九重实力的野蛮人，则没艾丽萨特·阿尔瑞斯想得这么多，他们一边跟着跑，一边嘀咕交谈着：

　　“主人的表演好厉害啊，躺在地上，自动会有沙子往他身上盖，然后自动冒出玉碑和那香，主人是怎么变出来的？”

　　“主人都能变出这么多骑兵，变出这点玩意来算什么？”

　　“也是呢，就是不知道主人能不能源源不绝的变出食物呢？如果可以的话，俺们可以一辈子跟着主人都不愁吃喝的啦。”

　　“嘿，那么崇拜主人，干嘛之前主人邀请玩那打地鼠的游戏，不跟着去玩呢？”

　　“俺这么笨，肯定是被打得不要不要的地鼠，笨蛋才会去玩呢。你们不也一样吗？”

　　“嘿嘿，英雄所见略同啊！”

　　“咦？首领怎么哭了？”

　　“嘘，不要去管，换做俺是首领，俺也想哭呢。”

　　“哦哦，了解。”

　　张仲军不知道艾丽萨特·阿尔瑞斯心头所想，见到他们都跑了，自然把目光转移到一副忧郁青年范的大青蛙身上。

　　大青蛙看都不看张仲军一眼，保持着眺望远方姿势的摆摆爪子说道：“泥奏凯！老子想静静！”

　　大青蛙怎么都是张仲军的大师兄呢，真要绷着脸，张仲军也不敢如何，所以他嘟嘟嘴：“真没趣，都不陪我玩。还是去帮着挖坑好了。”然后一溜烟的跑到旋转着挖沙的铁骑那边去了。


第61章 挖坑洞

　　说是来帮着挖坑，张仲军的到来反而会打乱豆兵铁骑的旋转韵律。

　　不过还真别说，这近两百名豆兵铁骑，排着队形用旋涡状来挖掘沙子，真是一个好办法，不但速度快，而且一个传一个的，短时间内也不怕沙子坍塌下来。

　　只是现在距离八里湖数十里远，以略微倾泻的角度往下挖，估计挖到一里深的时候，因为角度变小，这黄沙就会变得容易坍塌。

　　到时候就再也不能像现在这样大鸣大放的开挖，只能一边挖一边充填支架搭建木板抵挡了。

　　对人来说也许很危险，对豆兵来说就算被沙子覆盖了，意念一动，就能把他们给收回来。

　　甚至只要张仲军还能感应到豆兵存在，就不需要收回他们，让他们两头挖，很快就能恢复通道。

　　不是没考虑过直接从湖底探测，张仲军做过实验，豆兵下水是直接沉到底的，而且八里湖的深度居然超过他的感应范围，还好他及时赶在豆兵脱离感应范围前将其收了回来，否则，说不得就会丢失掉一个豆兵呢。

　　如果实在陆地，他就可以走进挖出的通道，保证豆兵的感应范围了。

　　蹲在那个黄沙不断飞出的大坑发了一会愣，张仲军又元气满满的站了起来，自己跑到最远的感应范围内，当起了地老鼠开始挖洞玩。

　　已经略微恢复过来的大青蛙，看着张仲军小孩子一样在沙地下挖洞，并且钻来钻去玩得开心。不由得摇摇头嘀咕道：“妈蛋！万漏之体就这点变态，没达到练气一重之前，没元珠根本无法修行，只能任由这货玩闹了。”

　　“拼命玩，也是锻炼身体的一种。现在那个重力手镯最高的九倍重力，对他来说已经没有效果了，只能等老子恢复原状后，看能不能吐出一个更适合他使用的玩意吧。”

　　大青蛙说到这，突然发现自己猛地往下掉，不用说，绝对是张仲军这货在自己下面挖坑了，它立刻怒吼道：“我靠！张仲军你这货！老子都懒得搭理你了，你还故意来招惹老子！想死了是吧！”

　　意念一动，手指头大小的火球，瞬间出现数百个，直接轰到沙地里，然后噼里啪啦一阵闷响传来，沙地都冒出缕缕白烟，再然后只有衣服坑坑洞洞的张仲军跳出去哈哈大笑的跑掉，而大青蛙自然也怒吼着追了上去。

　　因为除了张仲军外，其他人根本看不到大青蛙的存在，边上几个自己训练的野蛮人，看见到张仲军一个人在那边玩得欢快，还时不时变出无数小火球来炸自己，都无语的摇头。

　　艾丽萨特·阿尔瑞斯对此只能欲哭无泪。

　　在豆兵铁骑的飞速挖掘下，几天后，一个深达数里，直径超过百米的大坑就完成了。

　　无数的车队正运送着木桩木板过来，黑铁骑兵在张仲军的操控下，分出一部分人来改行当木匠，开始轻松而迅捷的往坑洞充填支架。支架很牢固，但通道内到处如同细小瀑布般落下的沙子，还是让人觉得这个坑洞存在不了多长时间。

　　张仲军领着他那票法宝铁骑跑到数十里外的地方挖坑的事情，早就已经牢牢的吸引了整个八里亭的注意力。

　　他们当中好些人也心思活泛起来，一个拥有可以变出铁骑法宝的牛逼贵族，居然被册封到八里亭这样鸟不拉屎的地方来，实力如此强悍，居然只是抢了一个落脚点就与众和睦了，内情果然不是那么简单的。

　　看看人家一站稳脚跟，立马就去挖坑，这隐藏在八里亭下的东西，是不是才是这个贵族跑到这儿来的缘故呢？

　　那么这八里亭隐藏着什么样的好东西呢？身为八里亭的土著，怎么也有分一杯羹的权力吧！

　　刚开始的时候，这些人还算沉得住气，没有什么动作。等越挖越深，特别是开始采购木材的时候，各势力就八仙过海各显神通了。

　　有点早已经派出手下，暗中查探。大部分人都是光明正大大咧咧的前来拜访张仲军，顺便探听情况。

　　张仲军这货也不避讳，反而欢乐的邀请他们前去坑洞内探险。只是几天前还高大威猛的他，突然一副二哈状态，着实让前来探听的人愣住了，接着仔细一想，这些人反而心头暗笑：“不用装出这种小孩模样来骗咱们了，要是你一开始就如此模样，说不定还会给你骗了，可之前你攻占并稳定东里时的那英明神武的样子，可是深深烙印在咱们心中啦。”

　　他们始终认为张仲军这一副毫不隐瞒的样子，其实就是隐藏着什么不让他们知道。就算是张仲军直接说出实话，要去湖底看看有没有元石矿存在，大家都嗤之以鼻。

　　“妈蛋！真以为我们这些人是土鳖，不知道元石矿脉存只会存在于山清水秀，灵气荡漾之处，在沙漠地区根本不会有，就算有也只有毫无价值的垃圾矿石。元石这玩意又不能直接用来提升实力，只能用于各种阵法消耗上面，而且还是那种纯净矿脉才能如此。”

　　“其他的低级杂质矿脉都得经过提炼才能使用，提炼器材又很贵重，在这交通不便的八里亭，就算发现了巨大矿脉，提炼出来能使用的元石，也卖不出什么好价钱。”

　　虽然大家心头都这么想，但嘴里却全都哈哈说着期待张仲军发现一个巨大矿脉，为八里亭增加一份新的商品。背地里更是加大了对坑洞的勘察和监控。

　　张仲军这货也不知道是不是有意，总是拼命拉人往坑洞里游玩。众人心惊胆战的进过一次后，打死都不愿意进第二次。

　　一阵热闹后，这个巨大的坑洞又只剩下不知疲倦的豆兵骑兵，和只能无聊调戏师兄过日子的张仲军了。嗯，还有一个悲愤的狂练体能的野蛮人女首领和四个苦逼得只能陪伴训练的野蛮人。

　　当然，还有一大票在外面潜伏着，时不时偷偷潜入坑洞查看进度的密探们。


第62章 断门五虎

　　烈日下，两道人影一前一后行走在这一望无际的黄沙中。

　　只是他们行走的轨迹很是怪异，一时往东走了十数里，一时又往南走上十数里，完全是在走着一条弯曲得过分的前进路线。

　　两个人的身形一样，都是近乎两米，非常彪悍的光头壮汉，如果不是肤色不同，都让人怀疑他们是不是野蛮人。

　　衣着也是一模一样，上身敞开胸怀的黑色短袖单衣，展露出那涂了黄油一样，闪耀光芒的结实肌肉。

　　下身贴身的黑色裤子，以及长筒靴！

　　身上除了一把背在身后快要拖地的，足以遮挡他们半个身躯的巨大砍刀外，就没有其他什么杂物。

　　转向他们前面，绝对会惊愕，因为他们连长相都是一模一样的，显然是双胞胎的兄弟！

　　被烈日照射下，在沙漠中行走如此长时间，两个人身上居然一滴汗水都没有，神情也没有任何勉强。

　　前头那个领路的，正皱眉神色严肃的看着一张羊皮地图，后面那个则懒洋洋的时不时变出一个水果，抛入血盆大口内，渣都不吐的全部吃掉。

　　听着那咔嚓咔嚓吃东西的声音，领头的终于一合羊皮，扭头吼道：“够啦啊五虎！咱们都不知道啥时候能够找到目标，你这么吃吃吃的，吃光了怎么办？！”

　　“你储物戒指里不是还有嘛，吃完了俺的，就吃你的啰。”后面那被称为五虎的变出一串葡萄，很是惬意的一边吃一边说。

　　“靠咧！俺储物戒指里的东西干嘛要给你吃啊！你的都没给俺吃！”领头的那个再次吼道。

　　“哎哟断门，你又没跟俺要，你不跟俺要，俺咋知道你要吃呢？”五虎说着，又变出一串香蕉丢了过去。

　　断门手一伸接住香蕉，立刻笑脸颜开的吃了起来：“不错，不愧是俺的弟弟。”

　　正咔嚓咔嚓吃着东西的五虎，突然一脸严肃的停下来，板着粗大的手指，望着天空的数了一阵，露出笑脸的点点头：“你没喊错，这个月确实是俺当弟弟呢。”说完又咔嚓咔嚓的吃了起来。

　　“哼，当然，俺断门记性这么好，可不会把这么严肃的事情搞错的。”断门一边吃一边不屑的说。

　　“哎，俺不就是错过一次，以为自己是哥哥嘛，你不要老这么提醒好不。”五虎有些不满。

　　“不提醒不行，你老是会忘记！”

　　“好了哦！再提俺翻脸啦！不跟你按照时间来确定哥弟，直接把次序给定下来！”五虎瞪眼喊道。

　　“好啊！俺们就该定下个次序来，免得时时换，俺怎么都觉得俺最适合当哥哥，怎么样，要不要比斗一场啊？”断门扬扬眉头说道。

　　“……”五虎一下子沉默了，然后直接变出一坛酒咕咕的喝了起来。

　　断门看到对方不敢吭声，得意的笑了笑，但很快被那酒香勾引得吞吞口水，手腕一转，也变出一坛酒，跟着喝了起来。

　　喝完一坛酒，两兄弟又毫无芥蒂的互相闲话起来：“断门，你说那地图到底是不是真的啊？那个地方真的藏着宝藏？”

　　“嗨，怎么可能不是真的呢？当时可是俺们两个一起严刑拷打的审问出来的，那家伙敢骗俺们吗？”断门不以为意的说。

　　“也是，他敢骗俺们的话，回去把他全家老小的皮都给剥了！”五虎狠狠的点头。

　　断门赞同的点头，然后突然愣住了：“等等，你说回去把他们一家老小的皮剥了？俺们没把他们全家干掉吗？”

　　“没有啊，当初俺们冲进那人家里，第一时间就逮住他拷问他的家财藏哪儿，还没用他家人威胁呢，他就把这藏宝图给俺们了，然后俺们就兴冲冲跑这儿来了，哪儿有时间杀他们全家啊。”五虎一脸理所当然地说道。

　　“原来是这样。”断门摸摸光秃秃的脑袋，恍然点点头，然后严肃地说道：“等这次回去，俺们还是要把他全家干掉才行，不然可不能彰显俺们断门五虎的威名！”

　　“嗯嗯，回去就把他们一家老小干掉！俺们五虎断门可是要做天下第一邪恶残暴的坏人的！”五虎猛点着头说。

　　“嘿嘿，到时候，全天下的人都传播俺们兄弟的凶残，官府肯定也会派遣大量大量的捕快把俺们追得鸡飞狗跳，等俺们干掉那些捕快后，官府又派出大部队围剿俺们，一定会被俺们杀得上天无梯，入地无缝的！”断门一脸憧憬的喃喃道。

　　“嘿嘿，到时俺们就成了天下第一大坏蛋！绝对是能吓得小孩乖乖把棒棒糖孝敬给俺滴！”五虎说着还不由得吞吞口水。

　　“啊，天下第一大坏蛋吶！”两兄弟同时摆出一脸欢喜憧憬的感慨样。

　　感慨一阵后，断门捏着拳头狠狠地说道：“为了成为天下第一大坏蛋，俺们把这宝藏找出来了，就立刻回去把那家人干掉！”

　　“没错！干掉！”五虎也跟着捏拳头喊道。

　　“嗯，对了，五虎，那家人在啥地方了啊？”断门突然询问。

　　五虎不经思索的说：“不就是俺们埋掉老头子的那座山下的大户嘛。那可是俺们出山的第一次奋斗，俺记得非常清楚的。”

　　“呃，那俺们是把老头子埋在哪座山了？”断门有些迟疑的再次问道。

　　五虎僵硬了一下，然后神情自若的变出只鸡腿，不吭声的咔嚓咔嚓的啃咬起来。

　　看看兄弟这模样，断门立即知道怎么回事了，一个大巴掌抹了脸蛋一下，也变出跟大鸡腿，跟着咔嚓咔嚓的撕咬起来。

　　之前的话，这两兄弟直接就当没说过了。

　　日头沉下又升起，可以见到这两条大汉，横七竖八的躺在沙漠中，呼噜声震天，黄沙已将他们掩埋了大半。

　　四周零零散散的遍布着食物残骸，各种大小不一的酒瓶酒坛就足有数百个，鸡骨头羊骨头甚至牛骨头也在黄沙半遮半掩下堆积如山。

　　突然，一道巨大的蛇状黑影刷的一下子，就把这两个还在睡梦中的大汉给一口吞了下去，然后飞速沉入了沙漠中。

　　一阵风吹卷着黄沙铺盖而来，剩下的杂物也被掩埋在黄沙下，这地方又变得便再与其他地方无异了。


第63章 地下坑洞

　　一处宽敞的岩洞内，阳光从头顶数十米高的地方照耀下来，无数细小的沙粒稀里哗啦的落下，角落里，两条光头大汉被吊在半空中，他们双眼紧闭，呼噜声响彻了整个岩洞。

　　正是突然消失的断门和五虎两兄弟。

　　突然一阵猪吃东西的声音响起，断门和五虎睁开眼睛，先是一愣，接着两人不约而同的挣断绳索掉落到地上。

　　断门皱眉打量着四周，而五虎则嚷嚷道：“俺的大刀呢？”

　　“闭嘴五虎！这都什么时候了，还想着大刀！”断面扭头呵斥道。

　　“可是那两把大刀可是俺们好不容易打造出来的，没有那两把大刀，俺们如何自称五虎断门刀啊！”五虎不满的嚷嚷。

　　“是断门五虎刀！喏，不是在那边吗？”断门指着岩洞的一角说道。

　　“哟，俺的大刀啊，终于找到你啦！”五虎立刻欢呼的冲到那边，从一堆杂乱的兵器上面抓起那跟门板一样的大砍刀，舞动起来。

　　“奇怪，俺们是怎么落到这地方来的？看着武器的数量得有上百份呢，应该是拘禁了不少人的样子。可偏偏整个岩洞除了俺们又啥都没有，空荡荡的。”断门也拎起他的砍刀，一边翻动一下那堆武器，一边左右查看四周的场景。

　　“俺们的储物戒指居然也还在呢。这掳人的家伙都不搜身的吗？”断门摸着手指上的戒指嘀咕道。

　　“管他是谁呢！居然敢趁俺们喝醉酒的时候把俺们给抓来这里，一定得让幕后之人知道俺们的厉害！不然还怎么做天下第一坏人啊！”五虎舞动着砍刀，面目狰狞地吼道。

　　“没错！居然敢招惹俺们断门五虎，看来是活的不耐烦了！”断门也狠狠的点着头。

　　“不是应该是五虎断门吗？”五虎迷惑的问。

　　“这月俺是大哥！”断门喝道。

　　“嗯嗯，断门啊，俺们走哪边啊？这么多个洞口。”五虎挠挠后脑，对着岩洞四周的五个通道苦恼不已。

　　断门开口，突然隐约感觉到一个声音，还有一阵微风阴面吹来，辨明声音和风的来源其中一个通道后，他二话不说立刻朝前走去，五虎自然紧随在后。

　　张仲军当地老鼠当得很过瘾，一开始是没事干，挖着玩的，但在一次偶然的机会下，他发现自己居然在被沙子掩埋的情况下居然能呼吸，还能沙子里游动，就兴趣十足的开始研究这些技能和方法了。

　　这些日子来，张仲军除了吃喝拉撒睡之外，都是在沙地里挖洞，玩得是不亦乐乎。

　　一开始见到张仲军被沙子掩盖住，艾丽萨特·阿尔瑞斯他们还疯狂的跑来刨沙急救，可张仲军却没事人一样的从另一边爬出来。

　　几次下来后，艾丽萨特·阿尔瑞斯他们也就直接无视了。

　　大青蛙有些无语：“妈蛋，张仲军这货，挖沙子玩居然会掌控在沙子下呼吸和游动的能力，这可真是逆天了！”

　　“如果不是这货是万漏之体，单单凭借他这种几乎是逆天的感悟能力，修炼起来绝对是一日一跳，恐怕连修炼瓶颈什么之类的都不存在呢！”

　　久而久之，连周围的暗哨都对张仲军经常挖洞的行为习以为常了。

　　这一天，张仲军依然在沙地里愉快的挖洞，只是挖着挖着脸色一变，竟然突然从沙地里跳了出来，然后飞速的朝着豆兵所在的巨大坑洞跑去，大青蛙身形一闪，出现在他头顶。

　　大青蛙有些疑惑的嘀咕：“奇怪，这沙地下居然会有岩洞？而且还是有人造的？真是诡异呢。”

　　原本艾丽萨特·阿尔瑞斯等野蛮人也想跟进去，不过被张忠军制止了。

　　现在通道已经挖到了地下两千米左右，张仲军自己是有信心，就算被埋到数千米下的沙地里，也能成功挖出地面来，可却不敢相信这些野蛮人也有自己这样的能耐。

　　“是！”艾丽萨特·阿尔瑞斯下意识的领命，张仲军已经领着守着洞口的铁骑冲进去了。

　　而反应过来后，不由得让她又失神了一下，嘴里喃喃道：“主人又恢复了那种威严的模样啊，哦，应该是主人的威严从没消失，只是主人平时不表露出来而已，艾丽萨特·阿尔瑞斯你没有选错主人啊！”

　　其他野蛮人无奈的翻翻白眼，摇摇头，转身守住了洞口。

　　见此情景周围的暗哨面面相觑，又苦于洞口被一票野蛮人堵住，无法跟上去查探，只好互相交流猜测起来。

　　“那张仲军怎么突然急冲冲的冲进大坑了？以前都不见他这么急切的。”

　　“瞧这阵仗，应该是有什么发现吧？”

　　“难道真的从湖底发现元石矿了？如果这通道可以采矿运输，那可就发了啊！”

　　“才没到湖底呢，我之前偷偷去查看过，这洞也才挖了两千多米的样子，咱那八里湖深度绝对超过三千米，这洞还是斜着挖的，不挖个五六千米，不可能接触到八里湖！”

　　“那是发现了什么？”

　　“不知道，咱们进不去，等那张仲军出来就知道了，只要是元石矿，那就藏不住。了不得就是发现什么古墓之类的。”

　　“妈蛋！要是发现了古墓，那可能价值比元石矿还要高！”

　　“也是啊，赶紧把消息传达回去，让上头做决定吧！”

　　“好！”

　　断门和五虎两兄弟，大咧咧的在那条坑道中狂奔，一路上来也没遇到危险，顺风顺水的来到另一个岩洞，这是一个比较小的岩洞，从高处的无数小坑洞中透下斑斑驳驳的光线，把这个岩洞的物体照得美奂绝伦。

　　无数外族使用的一斤重的金条，十斤重的金砖，密密麻麻的金币银币。还有帝国特殊的金饼、银饼、各色金币、银币以及铜币。在岩洞里堆成了一座小山。

　　另外，一箱箱五颜六色的宝石和珍珠又堆成了另一座小山，只气势就没有金银山那么摄人了。

　　断门和五虎互相对视一下，猛吞着口水，然后同时咧嘴一笑，欢快的扑向金银山！


第64章 三只二哈的第一次碰面

　　五虎抛洒着无数金银币狂笑道：“哈哈！这次俺们可就发达了！到时候用这些钱买两头牛，一头烧烤，一头水煮！吃得俺不要不要的啊！”

　　断门则抓着两块金砖当打击乐器，躺在金山上翘着二郎腿愉快地说道：“哈哈哈！俺要买一套盔甲，还得买一匹骏马！还要起一栋的大房子！日子舒服得俺不要不要的啊！”

　　“哈哈哈！俺发达啦！好多的金银啊！俺要买多多的元珠，升级得俺不要不要的！”张仲军也跟着狂笑起来。

　　“没错没错！这么多钱，咱们可以买丹药！买功法！一路攀升啊！”五虎接着道。

　　“嗯哼，到时候俺们还可以用这些钱，做一件超级大的大坏事，成为天下第一的坏人。”断门保持着造型继续说道。

　　“对对，这些全是俺的！”张仲军才没理会这么多，拼命的往自己储物戒指里装金银。

　　大青蛙叼着香烟忍不住翻个白眼：“我靠！这三个白痴！老子以为张仲军这货变得够二哈了，没想到居然还能遇到和那货不相上下的另外两只二哈！老子说你们到底什么时候才能发现对方存在啊？”

　　三个人就这么一边忙碌着自己的事情，一边随意哈拉着，居然诡异的都没有察觉到什么不对劲。

　　一直到张仲军把自己的储物戒指再次填满时，金山已经缺了一半，开始坍塌，断门和五虎也因此滑落到山脚下，三人才终于看到了对方。

　　“我靠！你小子是谁？居然一声不吭地就把这么多金银收走了一半？！”断门目瞪口呆的看着张仲军。

　　“喂喂！小子！你干什么？这可是俺们五虎断门的战利品！放下！赶紧放下听到没！”五虎则在跳脚怒吼，因为张仲军这货还在往怀里收揽着金银。

　　“见者有份，能拿多少是多少！”张仲军才懒得理会呢，他还养着一百多名胃口奇大的野蛮人啊！现在好不容易撞到这么大的一座金山，不死命捞点怎么行？

　　“小子！识相一点！俺们就不介意分给你这莫名其妙冒出来的家伙一份，你可不要贪得无厌！”断门冷声说道。

　　“哎呀！断门还跟他说什么？！赶紧把钱装起来啊！不然就给这小子抢光了！”五虎急切的一把一把抓起金银，然后金银消失。

　　断门也醒悟过来，连忙扑倒金山上开始装金银。

　　看他们两的动作，显然是那种必须手指碰触才能收入的低级储物法宝，不像张仲军那枚储物戒指，意念一动就能收走一大把，只可惜空间不够啊！

　　张仲军也急了，跟兔子一样的刨着金山，把刨走的都算作是自己的，一时间，三人都不吭声，专心致志的忙乎着。

　　大青蛙只好又翻翻白眼：“哎，没眼看了，这三只二哈还真是够二货的。”

　　“断门，俺的装满了！”五虎扭头喊道，断门也直起身子来，满是惋惜：“俺的也装满了。”

　　“可是还剩这么多啊！难道都让给那混蛋？！”五虎看看这依旧还是一座山的金银，一脸不舍的嚷道。

　　“哎，没办法，只能便宜这小子了。”断门无奈的摇摇头，掉头朝外走去：“走吧，俺们还得去找出那个绑架俺们的幕后主使算账呢。”

　　“嗯嗯，哎，真是可惜啊，这么多的钱就放在眼前，俺们居然不能拿走。”五虎虽然满不舍，但还是滴滴嘟嘟的跟在断门身后往外走。

　　一看他们退让了，张仲军立刻停下动作，饿虎扑食般扑在金山上：“哈哈哈！都是俺的啦！”

　　走了两步，断门突然僵硬住一拍脑袋，五虎一直回头注意着那座金山，一不小心就一头撞了上去，不爽的嚷道：“怎么啦？”

　　“我靠！俺们的愿望是啥？！”断门扭头盯着五虎恶狠狠的问。

　　“愿望？吃得不要不要的？”五虎有些傻愣的说。

　　“笨蛋！俺们的立志啊！”断门一个巴掌拍过去。

　　“哦，俺们立志要当天下第一的大坏蛋！”五虎忙点头说。

　　“好！既然俺们是要当天下第一的大坏蛋！干嘛要谦让呢？俺们直接抢啊！”断门怒吼着摘下背在身上的大砍刀吼道：“打劫啊！”

　　“啊哦，对啊！那小子，赶紧从俺们的金山下滚下来！把你储物法宝内的东西交出来！打劫啊！”五虎醒悟过来，也拎着大砍刀指着张仲军怒吼道。

　　这次轮到张仲军躺在金山上，翘着二郎腿，拿着金砖敲击着，他斜眼看了一下这两个秃头傻蛋，努努嘴说道：“两位大哥，先看看你们四周再说好吧？”

　　“看毛看！赶紧把俺们的金银给交出来！”五虎舞动着大砍刀彪悍的吼着，话音刚落，感觉身体被拍打了两下。

　　“断门你这么磨蹭干嘛？俺们赶紧把钱给抢了，然后去找……呃……”五虎不满的嚷着，拍打他的，正是断门。

　　“五虎，闭嘴！看看四周！”断门恶狠狠道。

　　五虎扭头一看，整个人都傻眼了。

　　整个宝藏岩洞四周，已经围满了骑着高头大马，全身盔甲，端着刀枪拉着弓箭的彪悍士兵，此刻正虎视眈眈地把兵器对准断门五虎两人。

　　仔细打量一下后，五虎再次狞笑起来：“嘿，断门，不用怕，他们只是炼体六重而已，俺们两个都是炼体九重，绝对能够虐死他们的！”说着还舞动砍刀，准备去攻击那些铁骑了。

　　“妈蛋！你眼睛瞎了啊！这里可是快两百人！得反过来虐死俺们才是！”断门直接一个巴掌制止了五虎的动作。

　　“啊，哦，俺滴天啊！还真是啊！”五虎愣了愣，傻乎乎的点了一下人数后，立刻萎了，直接缩在断门边上。

　　“小子，你人多，这次俺们认栽了，你准备怎么才肯放走俺们？开条件吧！”断门一脸刚毅模样的冲着张仲军吼道。

　　“嘿嘿，把你们储物法宝内的钱都交出来，我就可以放你们走。”张仲军晃着二郎腿，敲打着金条的说。


第65章 纯阳之体

　　大青蛙已经在张仲军头顶急的跳脚了：“我靠！不能放他们走，靠咧！现在才发现啊！这两个二货居然是天生的纯阳之体，修炼阳刚猛烈的功法，完全没有瓶颈限制存在，一定会顺风顺水的一路攀升！”

　　“这样的天地宠儿，要么收服他们，要么杀掉他们，绝对不能放过的！不然隔上一段时间他们就直接跳到练气期，再隔上一段时间，成为天兵都有可能！到时就是你被他们虐了！”

　　只是大青蛙气急败坏的叫嚣，对张仲军来说，只以为是在兴奋地支持自己打劫这两个二货呢，根本就没去理会。

　　“让俺们交出储物法宝的钱？小子，你这可太过分了，俺们两个加起来恐怕都没有这里十分之一，你都独吃了这么多，就不给俺们留一点？毕竟咱们在这儿相遇也是一场缘分不是？”断门卖弄口水，千方百计的想要留下一点钱财，不然这次可就真是白给人抓了！

　　只是他的话语才落下，身边就传来一阵金属碰撞声，扭头一看，五虎已经把储物法宝内的金银全给倒出来了。

　　看到断门死盯着自己，五虎有些迷惑的摸摸脑袋：“怎么了断门？”

　　“你怎么一下子把钱都交出来？”断门咬着牙问道。

　　“那小子不是说把钱交出来就让俺们走吗？”五虎傻愣愣的反问。

　　“他说交出来，你就全部交出来啊！”断门狰狞地吼道。

　　“不应该吗？”五虎有些迷惑的问。

　　“俺，俺，俺被你打败了！”断门无奈的一抹脸蛋，也把自己那一份的钱给倾倒出来，然后没好气的瞪着张仲军吼道：“现在可以让俺们走了吧？！”

　　张仲军已经笑着在金山上打滚了，也懒得计较他们是不是偷藏了一些东西，直接捂着肚子的挥挥手：“好，你们走吧，我说话算数。”

　　随着张仲军的动作，围拢得密实的黑铁骑兵，也裂出一道通道。

　　五虎二话不说，屁颠颠的就朝通道跑去，看他毫无戒备的样子，显然是相信张仲军不会反悔。断门则盯着张仲军问道：“俺们是断门五虎，你敢说出你的名字吗？”

　　“哈哈，我是八里亭男张仲军！咱们有缘再见哦。”张仲军笑呵呵的向他们挥手说道。

　　“八里亭男张仲军，俺们会再见的！俺就不相信你会时刻带着这么多人！”断门喊句威胁味道十足的话，跟着五虎身后跑入了通道。

　　“哈哈哈，我还真是时刻都带着这么多人！到时我故意一个人和他们相遇，等他们得意的时候，再把豆兵都变出来，他们一定又会傻眼掉的！哈哈哈，真是两个二货啊！”张仲军得意的在金山上乱滚。

　　大青蛙撇撇嘴：“说人家二货，你自己还更二货，居然因为这么点钱就招惹了两个有着无限前途的家伙，那两个家伙一副死脑筋的样子，以后肯定会来报复你的，你居然还这么欢快，真不知道该怎么说你才好！”

　　通道内，五虎有些傻愣的回头问道：“断门，那家伙叫做八里亭男张仲军？怎么这名字这么长这么怪异的，有些像那些外族人的名字呢，可那小子怎么看都是俺们这一族的啊。”

　　“笨蛋！八里亭是个地名，就是那个大绿洲！八里亭男是帝国的封爵，张仲军才是那家伙的名字！不过这样有爵位有名字也好，以后俺们想要找他报仇肯定更加容易找到！”断门咬牙切齿的说。

　　“对对，一定得找他报仇，俺们长这么大都没受过这样的委屈呢！”五虎猛点着头。

　　“妈蛋！咱们快去其他通道找找，看看还有没有宝物！”断门眼中闪烁着光芒的说。

　　“好好，俺们抢先把好东西拿走，然后再偷偷离去，气死那个张仲军！”五虎猛点着头说，不过很快愣了起来的嚷道：“咦？这是什么地方？好像是之前俺们被吊着的那个大岩洞呢？”

　　“是哦，怎么跑着跑着来到这个阴深深的地方了？那条通道不是笔直的吗？”断门也有些发愣，接着手腕一转，一个火把被变了出来，点燃。

　　紧接着，断门和五虎都尖叫一声：“蛇啊！”，只不过断门的声音是颤抖惊恐，而五虎的声音是欢喜万分！

　　断门抓起五虎的衣领掉头就跑，而五虎还死命挣扎地喊道：“断门放开俺！俺的蛇啊！俺要吃蛇羹！俺要吃烤蛇！”

　　“吃个屁！你这笨蛋没看到那是蛇窝吗？！还他妈的都是毒蛇！你给它们吃掉才是！”断门头也不回的狂奔起来。

　　“毒蛇？！毒蛇才好吃啊！鲜美得不要不要……嗷！俺滴天啊！居然这么大条！快跑啊！”原本还挣扎着的五虎，直接反过来带着断门狂奔了。

　　断门回头一看，只见到数十条水桶粗的巨蛇，丝丝叫着，三角眼狰狞盯着自己，飞速滑行的追杀上来，后面更是跟着密密麻麻数不清的小蛇。

　　这场景可直接让断门的鸡皮疙瘩都冒出来了，狂叫一下，再次朝前带着五虎狂奔。

　　“咦咦，断门，俺们可是炼体九重的牛人哦，这些蛇也只是长得大点而已，俺们怕毛啊？”从突然看到大蛇的惊吓中恢复过来的五虎，突然想起什么的一把拽停断门的嚷道。

　　“不要！俺最怕蛇了！俺们快跑！”断门浑身颤抖的嚷道，只是给五虎拉着又没法逃脱。

　　“哈哈哈！没事，俺最喜欢蛇了，俺保护你，看俺把它们给抽筋扒皮做一顿美美的蛇羹来，到时一定让你吃得不要不要的。”五虎兴奋难耐的拎着门板一样的战刀，朝着那蜂拥而来的蛇群冲了上去。

　　“不要不要！俺不要吃蛇！”断门直接缩在角落，抱住脑袋不敢去看自己兄弟厮杀。

　　只是这个畏缩的状态没有持续多久，听到自己兄弟在那边怒吼，更是听到那些恶心的丝丝声，虽然依旧畏惧蛇的存在，可自己能让兄弟一人在拼杀吗？

　　他一咬牙，变出一条布带，蒙上眼睛，然后单凭感触的拎着战刀，嗷嗷叫着的冲了上去。


第66章 迷路二人组

　　蛇群虽然数量很多，而且体型巨大，并且还都是毒蛇，可是从他们除了吞噬、缠绕、喷射毒液，这些常见的攻击方式之外，再没有其他招式看来，它们也就是普通的毒蛇，别说达到炼体期了，估计连智慧都不存在。

　　所以面对它们，两个炼体九重实力，并且还拎着门板大战刀的猛汉，完全就跟切菜一样。

　　五虎这货还比较讲究，会一刀把蛇给从头划到尾，切开肚子，掏出蛇胆来生吃掉，被他干掉的蛇除了流下一摊的血之外，身体还能保持原状。

　　而遇到蒙着眼嗷嗷叫着乱砍乱杀的断门，那些蛇就倒霉了，全都被切成一小段一小段的，可谓是血肉横飞，瞬间就把通道弄得血腥不堪。

　　数十条大蛇瞬间就被干掉，小蛇也被干掉大半，就算小蛇没智慧，野兽的本能也让它们第一时间掉头飞速溜掉了。

　　还有些毒蛇即使在临死前，也拼命伸长脖子，想要咬这两个家伙一口，但都被两人轻松闪开，死后还保持着张嘴准备撕咬的动作。

　　这么多大毒蛇，喷出的毒液数量相当可观了，甚至还有很多毒蛇直接把毒液压缩成毒雾的，整个通道都被毒雾变得绿油油的，许多被斩断的蛇自己的血肉都被毒雾腐蚀的丝丝作响。

　　不知道其他炼体九重的人能否抵挡这样的毒雾，但这两个家伙，除了衣服被腐蚀得坑坑洼洼之外，全身上下竟然一点事情都没有，更是保持平常的呼吸，根本就当这些毒雾不存在一样。

　　感觉到那些小蛇全都跑掉了，断门停下动作猛喘着气，他没有解下蒙着眼睛的布带，虽然这布带又是血又是毒液，红绿斑斑难看得很，反而急切的对五虎喊道：“五虎，俺们快走！”

　　“哎哟，等一下嘛，俺总得挑几条好蛇肉带走啊！”五虎正一脸兴奋地在满地毒蛇尸体中翻翻捡捡。

　　断门一个哆嗦猛地躲开五虎几步，急切地喊道：“俺跟你说啊！你要吃蛇，就必须离得俺远远地！不然别怪俺跟你翻脸啊！”

　　“知道知道，多少年了，俺还不知道你啊。不过断门，你真的不想尝尝蛇肉？那味道可真是鲜得不要不要的哦。”五虎一边往自己储物法宝内塞着蛇肉一边留着口水的说。

　　“不要！你别再给俺推荐蛇肉！不然俺翻脸啦！”断门怒吼道。

　　“好啦好啦，俺收拾好了，俺们这就走吧。”五虎把那几条被自己干掉的大蛇收起来后，有些惋惜的看着满地残肉地说道。

　　“快走！”断门二话不说，直接掉头就跑，跑出老远后，才把蒙着眼的布带取下丢掉，并且满脸狰狞地吼道：“妈蛋！别让俺找到这幕后人，居然敢养蛇！俺一定要虐得他不要不要的！”

　　“嗯嗯！”五虎随口应着，时不时变出一颗蛇胆，吃零食一样的丢嘴里，一脸满足样的嚼动着。

　　“咦？这又是啥地方？都是顺着通道走，怎么找不回俺们被吊着的地方呢？”断门有些疑惑的看看这有一个有些阴暗的岩洞。

　　一开始他是万分紧张，深怕又进了蛇窝，但这儿空气清新，而且岩洞顶部隐约有光芒照耀下来，这就让他放下心来，扭头对吃零食一样吃着蛇胆的五虎说道：“干脆俺们直接从上面挖出去好了，懒得去走跟迷宫一样的通道。”

　　“嗯嗯！”有吃万事足的五虎自然点头答应。

　　两人刚准备攀爬岩洞，又瞬间把战刀握在手里，悄然无息之中，数十个黑衣蒙头蒙面的人突然出现，就这么把他们两个团团包围起来。

　　扫视了一眼，断门脸上狰狞地笑道：“嘿嘿，终于遇到人了。喂！你们这些不敢见人的家伙，赶紧告诉俺，你们是什么人！这是什么地方！不然别怪俺虐得你们不要不要的！”

　　嘴里叼着一颗蛇胆，轻轻吮吸着胆汁的五虎，咧嘴说道：“断门，俺怎么感觉这些家伙不像是活人呢，就跟那张仲军的那些骑兵一样，不过又有些不同的样子，别又是张仲军那货的人手吧？”

　　“嘿，俺也感觉到了，都是些活死人呢，不过应该不是张仲军的手下，张仲军那货的骑兵是机关人，属于法宝的一种，各个都是炼体六重的，这些活死人怎么看都是普通人，两者的差距可是天差地别。”断门冷笑道。

　　“那咋办？这些人等于是傀儡，问不出什么来的。”五虎不以为意地说道。

　　“还能咋办，幕后指使者显然不知道跑哪儿去了，不然在俺们把他们养的毒蛇灭掉的时候，就跳出来了。既然如此，俺们干脆就破坏一番再走人好了，这些活死人肯定是守卫用的，把他们灭掉，让那幕后指使者肯定得好好心疼一阵！”断门狰狞地笑道。

　　“不去搜刮财富了？”五虎好奇的问。

　　“搜刮个屁，俺要赶着去洗澡！你不觉得全身蛇腥臭味难受得很吗？”断门眼角抖动的嚷道。

　　“还好啦。”五虎嗅嗅自身，一脸无所谓的说。

　　“别废话，干掉他们！然后挖出去找水洗澡！”断门拎刀冲杀了上去，五虎紧随其后。

　　断门五虎两兄弟在地下岩洞群乱逛的时候，张仲军这货正在宝山这边玩的不亦乐乎。又是用金砖堆砌城堡，然后扮怪兽拆毁，又是拿着各种宝石在玩抛石子，或者丢石子，都给他这么玩裂了不知道多少颗宝石，也一点心疼的感觉都没有。

　　大青蛙蹲在一边抽着烟，它倒是蛮感慨的：“这小子不错，一心多用居然都练到这样程度了，自己玩得如此专心致志，还能让那些豆兵却流水线一样的把这些钱财珠宝飞速搬走，真是非常不错的资质啊，可是妈蛋，为毛就是万漏之体呢？随便换个身体，那修炼能力都不知道强悍到什么程度啊！真是蛋疼啊！”

　　只是正玩得欢快的张仲军，突然站起来，紧紧的盯着那处断门五虎离去的通道凝神不已。


第67章 有人背黑锅

　　很快，张仲军就直接蹦跳起来，一手抓住在边上蹲着抽烟的大青蛙，一手拎起一箱珠宝，急哄哄跳下宝山，喊道：“快！赶紧打扫地面！只留下那两个光头佬的脚印！东西先摆到通道中，用最快速度把这个岩洞的钱财珠宝搬空！”

　　“呱呱，你干嘛啊？”大青蛙挣扎出来，身形一动就蹲在了张仲军头顶。

　　张仲军没搭理大青蛙的话，很是急切的控制豆兵打扫的打扫，搬迁的搬迁，速度全部加快。

　　等到豆兵把地面痕迹打扫得差不多，岩洞的财宝都给搬到由它们挖出来的通道内时。张仲军又马不停蹄地把豆兵分为两部分，一部分搬着金银财宝继续前行，一部分则开始拆除支撑的柱子和木板。

　　这个沙地下的通道本身就很危险，柱子和木板随便一拆，立刻就坍塌出来，他们就这么一边退一边拆一边坍塌，一会儿工夫，通道就已经坍塌了数百米。

　　到这个时候，张仲军才抹了把冷汗的嘀咕道：“到这儿那种危险的感觉才消失，真是诡异了，之前为毛会突然感觉汗毛竖起呢？不过算了，懒得管他，查探湖底有没有元石矿，还是等我自己去挖洞好了，搞这么大阵仗，说不得又挖出一个危险的地方呢。”

　　“你感觉到有危险？哎哟，牛啊，没想到你的第六感居然如此灵敏，不过这危险是什么呢？是那些财宝的主人回来了？这年头还囤积这些凡世才需要的金银财宝的人，实力应该强悍不到什么地方去吧？你都有这两百铁骑护卫了还能有什么危险呢？”大青蛙待在张仲军头顶上开始思索着，只是还是和以前一样，张仲军根本听不懂它的青蛙话，所以一点解释的意思都没有。

　　感觉脱离威胁，张仲军再次嘻嘻哈哈起来，既然决定自己去探索元石矿，这个通道就没用了，他让豆兵们，继续一边搬运金银财宝，一边拆除柱子和木板，花费了这么多天辛苦挖出来的巨大坑洞就让它直接坍塌掉了。

　　外面监控的人和艾丽萨特·阿尔瑞斯这些野蛮人，目瞪口呆的看着铁骑抱着一个个装满珠宝的箱子和大把大把的金银块和金银币从那巨大的沙洞走出来。

　　随着这些铁骑持续不断的搬迁，大沙洞外面特意用木板铺就出来的平地上，开始堆满了金银珠宝，这些财宝越堆越高，最后更是形成一座小山！

　　艾丽萨特·阿尔瑞斯这几个野蛮人，早就把这座金山给团团守护起来，并且还派人去把其他野蛮人给召集过来一起守卫。

　　相比起那些俘虏转化的骆驼兵，还是没心没肺的野蛮人比较值得信任。

　　那些监控的人可谓是蠢蠢欲动，原来探查元石矿什么的都是借口，真正的目的就是挖古墓宝藏啊，只是这古墓的宝藏就只有这些金银财宝吗？

　　这些探子都是各势力的亲信，自然清楚，那堆小山一样的金银财宝虽然多，真要说起来，比起自家势力内的钱财还是不如的！

　　而且对于自家势力的那些顶级高层来说，凡人的钱财根本就不值得他们看一眼，那些可以提升实力的元石才是大佬们期待的。

　　想着这些，这些探子们只能按捺着贪婪，小心的继续盯着。看着张仲军抛着几根金条满脸笑容的从那个大沙洞走出来，铁骑也拆掉柱子抽掉木板，让整个沙洞坍塌，最后叫来一票沙漠拖车开始装载金银准备拉走。

　　他们不由得都瞪大眼睛，一直监控到最后一辆拖车离去，众探子才无奈的摇摇头。

　　没察觉到什么元气浓郁的东西，显然都是普通的金银，而且看那个在这地方几乎玩了一个月的男爵，头都不回的离去的样子，挖坑的事大概了结了。

　　想到监控了这么久，居然就看到对方挖了一堆财宝回去，众密探不由得想要吐血，妈蛋，当初是谁说张仲军要来查探湖底有没有元石矿的啊？

　　各势力不可能为金银和张仲军翻脸，又想到张仲军只靠他那两百法宝铁骑，就能虐得沙盗不要不要的，就啥想法都没有了，全都垂头丧气的回去禀报。

　　在张仲军弄坍塌数百米坑道时，那处曾吊着断门和五虎这两个二货的岩洞，突然刷的一条黑影冲天而降。

　　等这影子停住后，可以见到这是一条身粗三四米，体长数十米，浑身黑色鳞片的大蛇。

　　只是这条蛇的蛇头是圆圆的，眼珠子虽大，但很圆润，有着一股拥有智慧的味道，把这条巨蛇缩小来看，居然会让人觉得有些可爱。

　　这巨蛇张开那超巨型的大嘴，一个披着黑斗篷的人就顺着那条红色的巨大蛇信子走了出来，他掀开斗篷，露出那俊俏的面容，赫然就是自称李慕然的神秘人物。

　　他张望一下空荡荡的岩洞，直接转身猛踹着巨蛇，怒骂道：“小黑！你不是说抓了两个资质非常好的家伙，足以让我炼制出九等的黑衣卫吗？现在尸体呢？！我这么远跑回来一趟容易吗？！”

　　那条巨蛇，神色有些委屈的张头四看，然后有些迟疑的吐着信子丝丝作响，李慕然立刻给了这巨蛇一巴掌：“你这笨蛋！居然没弄死就让黑衣卫把他们吊起来？能够在你嘴里存活下来的家伙，吊着有屁用啊！”

　　就在李幕然对着那条委屈的大蛇破口大骂的时候，一阵丝丝声传来，一人一蛇定睛一看，数十条毒蛇正飞速的游过来，仰着头冲着大蛇拼命的吐着信子。

　　大蛇原本委屈的神情突然变得狰狞起来，张开嘴嘶鸣，李慕然更是一跺脚：“我靠！那两个混蛋不会是把老子的基地都给毁了吧？！”然后就急冲冲的朝通道跑去，而那大蛇也一脸愤然的领着小蛇紧随其后。

　　看到空荡荡的蛇窝，再看看那条遍布蛇尸的通道，李慕然脸色巨变的冲了过去，而那大蛇原本水汪汪的眼睛，已经变得通红起来，吼叫着的紧随其后。


第68章 尊者

　　李慕然怀着不安的心情，首先冲到安置黑衣卫的地方，一进去就咯噔一下，因为遍地都是残肢，他辛苦这么多年弄出来的黑衣卫全都成了一块块的肉块。

　　抬头看看明显被扩大了一些的采光口，再看看地上被遗弃的，已经断掉，并且坑坑洼洼的两把大砍刀，咬牙掉头朝另一个通道跑去。

　　大蛇则挺直身子，头部探到采光口，鼻子耸动的嗅着什么，又非常人性化的看看地上的砍刀残片，眼睛流露出狰狞的仇恨，最后身子缩下来，紧随李慕然离去。

　　来到空荡荡的，一枚铜钱都没留下的岩洞，李慕然浑身发抖的冷笑着：“嘿嘿，好啊，居然还随身携带着储物法宝，嘿嘿，两个光头大汉，使用大砍刀，还拥有空间非常大的储物法宝，这样的人不难找的，放心，我很快就会让你们给我的黑衣卫陪葬！”

　　“老子才出去打听一下元珠的兑换价格，你们这两个混蛋居然就把老子辛苦多年积蓄下来的钱财也一扫而空了！我不会放过你们的！”李幕然悲愤的仰天怒吼。

　　大蛇也跟着仰天怒吼，不过它好像发现了什么，突然低头朝边上一大堆的沙粒处嗅了嗅，那地方就是张仲军铁骑挖进来的位置，虽然此刻被黄沙填满了，可气息还是有留下的。

　　不过因为只有张仲军一人是活人，才有气味，无论是大青蛙还是那两百铁骑都没有留下气息和痕迹，而且最重要的是，张仲军又没有杀蛇，身上一点蛇的味道都没有，所以大蛇嗅到不是仇人的味道，也就不做理会了。

　　一人一蛇仰天长啸，怒火冲天无处发泄的时候，突然一道淡然的声音传来：“乱叫什么？”

　　李慕然和大蛇都是一脸狰狞的瞬间回头朝发声人盯去，看清来人时，表情都是一愣。他们身后悬浮着一名衣着华丽，模样帅气，青春年少的少年，此刻正一脸淡然的看着他们。

　　大蛇一见这悬浮在空中的少年，就低下头去表示恭敬，聪慧的它自然清楚这种无视引力的人物，不是自己能得罪得起的。

　　李慕然死盯着那少年的面容一阵，然后浑身一震，慌忙单膝跪下拱手喊道：“属下拜见梅尊者！”

　　“嗯，小家伙很面善呢，是李尊者家的小子吧？”少年老气横秋的摸着下巴思索着的说。

　　“是，属下是曾祖父五房第十七玄孙，曾在曾祖父庆生日拜见过梅尊者。”李幕然保持单膝下跪双手高拱姿态，恭敬的说。

　　“嗯，起来吧，带我去。”年轻的梅尊者很是淡然地说道。

　　李慕然先是条件反射的道谢起身，等听到“带我去”这三个字，不由得愣了愣，迟疑一下后，再次单膝跪下拱手说道：“属下愚昧，还请尊者明示。”

　　这次梅尊者露出笑脸：“不错不错，看来你之前的驻守者把我的话记住了，嗯，带了驻守印章没，那处地方需要驻守印章来解开封印的。”

　　“属下随身携带着。”李慕然忙变出一枚印章说道。脸上看不出，其实黑袍下面，早就冒出一身的白毛汗了。

　　他担任这基地驻守的几年来，可是把基地的情况调查得一清二楚，也发现了那个有着封印的神秘之地。

　　当初他没少使用各种方法去破解，但始终没有作用，没想到居然是要驻守印章来解封。

　　幸好他没有把那地方解开，更幸好自己没向前任打听什么，敢情那封印之地居然是这位梅尊者设下的！说不得这个基地也是因为这事情而设立的，不然组织平白无故在这鸟不拉屎的地方建立基地干嘛？

　　特别是自己这几年的驻守，完全就跟被流放一样，除了打劫一下上头下令要灭口的商队外，几乎就没有什么事好干的！

　　而如果之前梅尊者一句“带我去”，自己就傻乎乎的把他领到那封印之地，恐怕自己会被以窥视机密的罪名被格杀掉！

　　虽然自家曾祖父也是尊者，但自己只是曾祖父之下第五房的第十七个玄孙，跟远方亲戚差不多，被梅尊者灭了，恐怕家里也不会吭一声。

　　“嗯，随我来。”梅尊者说句话，就飘向一处通道了，李慕然自然紧随其后，而那条大蛇则明显松了口气，直接掉头溜掉了，这么恐怖的人，还是离他远点好了，至于主人？管他呢！

　　在来到那自己都不知道揣摩了多长时间的岩壁时，李慕然不由得又是一阵庆幸，因为始终搞不定这个封印的岩壁，又不能来硬的，毕竟这儿是基地，所以气得他都有一两年没来这儿了。

　　看看这根本没有人到过的痕迹，不但梅尊者很满意，就是李慕然也非常满意，幸好自己不是个喜欢钻牛角尖的人，不然要是常在这儿逗留的话，那肯定也会露出马脚倒大霉的。

　　这面岩壁处于基地一个不起眼而且没啥用处的角落，不是特意，根本就不会来这个地方。

　　梅尊者只是冲着那平淡无奇的岩壁一挥手，立刻浮现出一个闪烁着莫名纹路的图案，然后对李慕然说道：“把你的印章在图案中央盖一个印就行了。”

　　“是！”李慕然立刻遵令行事，拿印章在那图案上盖了一下，心头也在感慨，这封印还真够出乎意料的，不说自己没法让这个图案浮现出来，就算浮现出来了，也想不到要盖留守人的印章呢。面对一个尊者布下的封印，如果来硬的绝对会引来让人无法躲避的危险的。

　　在李慕然盖章后，梅尊者再次一挥手臂，那个浮现的图案直接分裂开来，然后岩壁上就这么出现了一个洞口。

　　梅尊者往洞口飘去，李慕然还在思索要不要跟随，就听尊者说道：“跟上我，让你增长一下见识。”

　　“属下谢尊者提携！”李慕然感激万分的道一声谢，然后屁颠颠的跟了上去，虽然可能捞不到什么实在的好处，但能增长见识就是一种不可多得的好处了！


第69章 虚冥紫兰

　　梅尊者在这笔直下降的通道内飘得飞快，李慕然不得不飞速奔跑起来，大概跑了一炷香时间，李慕然按照自己的速度和通道的倾斜角度来计算，不由得有些惊愕，这起码深入地下数千米的样子。

　　而且按照通道的倾斜度，以及自己基地所在的位置来看，现在怕是已经抵达到八里湖的下面了？难怪现在开始这通道四周都有水珠渗透出来了。

　　只是这个通道是什么时候所建？看通道的痕迹，起码已经是好久好久了，尊者把这通道封住，这里面又藏有什么？或者应该说是八里湖底的地下藏有什么？

　　就这么闷头狂奔着，如果不是梅尊者身上不知道什么宝物冒出白色的光芒照明，恐怕就是李慕然也没法在这么阴暗和寂静的通道中停留这么长时间。

　　又飞奔了一段时间，突然看到前方有一面红蓝交加的光芒射过来，显然是到了通道的尽头了，李慕然有些疲倦的心态立刻振奋起来。

　　梅尊者在散发着红蓝交加光芒的洞口停下，李慕然也忙跟着停下，略微小心的探头探脑朝外张望，这一看，他直接就傻眼了。

　　这是一个一眼看不到边的岩洞，而且是一个非常古怪的巨大岩洞，为何说古怪呢，岩洞的上方，是冒着白霜滴着水滴的蓝色石块！没错是蓝色的石块而不是冰块。

　　而岩洞下方，和蓝色岩洞顶部相隔数百米的岩洞底部，则是红色的，散发着炙热气息的石块！没错不是岩浆，而是红色的石块！

　　李慕然忍不住揉揉眼睛，然后才吃惊地喊道：“居然是极为纯净的水火属性的元石？这两种属性的元石怎么可能相距如此近而毫无异况？！”

　　“眼力不错，一般人看到这两种纯净的元石还以为是宝石呢。至于为什么如此贴近却没有因为属性相克而崩溃，恐怕是天为了那一样宝物而特意制造的。”梅尊者说着指了一下正对面的虚空处。

　　李慕然定睛一看，不由得张口结舌，因为他犀利的目光看到那岩洞顶部和底部的正中央处，居然悬浮着一株兰花。

　　那是一株没有泥土包裹根部，就这么赤裸裸悬浮在空中，根须血红色，叶子蔚蓝色，花瓣淡紫色，生命力旺盛，可以虚空生长的诡异兰花！

　　“尊者，这是什么植物？”李慕然好奇的问，既然尊者愿意带自己来这隐秘的地方看稀奇开眼界，自然不会当闷嘴葫芦了。

　　“虚冥紫兰，一种非常奇特的，可以悬浮在空中，只需要吸纳元气就能成活的植物，但有个限制，必须是两种相克的属性元气对抗之处，比如现在的水火，以及火金、金木、木土、土水，这样相克的都可以，就是产生的虚冥紫兰的属性会各异而已，也同样只有这样环境的虚冥紫兰才能真正成长起来，也才在开花时具备正真的效果。”梅尊者认真指点道。

　　“效果？这种水火相克的虚冥紫兰有什么效果？”李慕然连忙询问，这种难以得知的秘闻，自然得弄清楚一点。

　　“这水火相克元气成长的虚冥紫兰，可以扩大识海的空间。”梅尊者说到这，双眼都有些发光的样子。

　　“识海？”李慕然有些愕然，这名词听都没听过呢。

　　“扩张识海是我这样的尊者往上攀登时所需要的重要条件之一。”梅尊者瞟了李慕然一眼，笑道：“所以，现在的你暂时不用去考虑这些。”

　　“是是。”李慕然只觉得白毛汗又冒出来了，不说自己这一辈子有没有可能成为尊者，单单这个封印之地关乎尊者提升，他就万分庆幸自己没法破解封印，不然自己一不小心弄坏了这虚冥紫兰的成长，恐怕梅尊者会成为自己李家的死敌吧？

　　梅尊者也不再指点李幕然，变出一个脸盆大的水晶球，直接飞到那虚冥紫兰那边，然后一连串的阵符打出来，声光效果非凡，然后那颗生机勃勃的虚冥紫兰就莫名的转移到那水晶球内。

　　等变没这颗内有虚冥紫兰的水晶球后，梅尊者再次变出一颗鹅卵大的水晶器，又是一阵声光色彩非常绚丽的阵符出现，而且比之前收那颗虚冥紫兰的时候更加严肃。

　　目光犀利的李慕然见到从那颗小水晶球里冒出一颗植物幼苗的样子，然后这植物幼苗就被悬停在之前虚冥紫兰生长的地方。

　　梅尊者再次一连串的阵符施展出来，李慕然感觉到之前被隔开的水火两种元石的元气又被均衡的引到那株植物上面。

　　李慕然眨巴下眼睛，这是准备继续种植虚冥紫兰吧？这种子不知道难得不难得呢？不知道自己曾祖父有没有可能弄到来呢？既然梅尊者把这地方的秘密都告知自己，那么自己转告知给曾祖父，应该没啥问题吧？

　　飘回来的梅尊者虽然脸上有些疲倦的感觉，但更多的是喜色，他见到李慕然有些呆滞沉思的样子，自然知道他在想着什么，心情大好的他不由得提醒道：“从幼苗成长可以使用的虚冥紫兰，需要一百年的时间。而且这种水火相克型的虚冥紫兰，也不是什么人都能够使用的，得切合自身的属性，不然不但没有增益，反而会大亏大损呢。”

　　李慕然一个激灵，连忙向梅尊者道谢，虽然事情自己还是会告知曾祖父，但这个地方就不需要想了，看看人家梅尊者只放一株幼苗，就知道这地方估计是只能养一株虚冥紫兰了。

　　想想也正常，梅尊者这种大牛都亲自出马，取得成熟的虚冥紫兰，居然都会兴奋得发抖，就知道这虚冥紫兰一定非常非常牛逼，所以难以增加数量也是理所应当的。

　　自己把见到的告知曾祖父，让曾祖父去考虑就行了，反正自己是没可能从中理解一些事情的，单单那种子就不知道从哪儿找，更不要说那些把种子从水晶球提取出来，以及把虚冥紫兰收入水晶球的那些阵符。


第70章 挖坑还得靠自己

　　梅尊者显然有些心急，意念一动，直接让李慕然也悬浮起来，然后飞速的在通道内飞行，以比之前还要进来少不知道多少倍时间的出现在洞口，手一挥，封印再次加了回去，洞口重新变成岩壁，然后丢下李慕然，一句话都没说的就消失了。

　　李慕然看都不看那藏着通道的岩壁，直接叫嚷：“小黑小黑！”等那条可爱的大黑蛇冲过来后，立刻让大黑蛇含着自己离开了这个基地。

　　李慕然也顾不得去找那两个偷走自己财富杀掉自己黑衣卫的光头大汉算账，第一时间就把之前见到的事情禀告自己家族才是正事。

　　只是不论是早就急切消失的梅尊者，还是跟着离开的李慕然，都不清楚，在他们消失后，封印之地的那处密封岩洞内，突然传来一阵敲击声。

　　紧接着啪啦几声，几大块的蓝色元石就从顶部掉落下来，在接触到底部的红色元石后，迅速汽化掉，突然产生的元气，飞速的朝悬浮在中间的幼苗涌来，让这幼苗像是打了促生剂一样，迅速的开始成长起来。

　　而那掉落蓝色元石的地方，突然冒出两个光秃秃的脑袋来，赫然就是应该早就跑掉的断门和五虎两兄弟。

　　看到这个岩洞内的场景，断门得意的笑了起来：“怎么样，还是俺厉害吧，俺只是略微瞧一下那个岩洞群的结构，就觉得这片岩洞群肯定还藏了一个地方。随便朝地下挖挖，果然就挖到这个隐秘的地方来了。”

　　五虎竖起拇指谄媚地笑道：“还是大哥厉害，大哥，这些都是纯净的元石吧，俺们这次可是大发了，这地方两种元石的价值可比被张仲军那货弄走的财富还要多不知道多少倍呢！”

　　“哈哈！没错，绝对多得多呢！这就是因祸得福吧，让张仲军那货自以为占了便宜得意去吧！俺们把这两处矿脉都给挖空了！然后传讯给那张仲军，相信到时他看到这空荡荡的岩洞，肯定是欲哭无泪的！”断门得意的大笑起来。

　　“对啊对啊，这儿也是八里亭的地界呢，张仲军那货是八里亭男，这些元石按理是属于他的呢，俺们全部挖光，就让他哭死去吧！”五虎狞笑着吼道。

　　“赶紧行动！”断门直接无视这数百米的距离，就这么跳到岩洞地步，手腕一动，一把锄头就变了出来，开始吭吭哧哧的开挖起来。

　　而五虎同样也是如此动作，不过断门是挖一块红色元石就收一块进储物法宝，而五虎则是挖一块就塞嘴里一块，等嘴里塞不下了，才放入储物法宝。

　　看到自己兄弟这模样，断门没好气的嚷道：“五虎，注意一点！这些火属性的元石非常纯净的，别吸收太多，小心爆了！”

　　“放心，俺会注意的，哎，断门，你也尝尝，味道真是不错啊，这火属性的元气实在是太适合俺们了。”五虎一边含含糊糊的说着，一边塞了一块元石给断门。

　　断门没拒绝含了一块元石，跟吃着冰块一样的嘀咕道：“哼，之前就喊俺哥，现在就喊俺名字，真服了你这用人朝前不用人朝后的家伙！”

　　“哎哟，俺们赶紧挖吧，早点挖完早点走人，不知道怎么的，俺老是觉得张仲军这货又会来占俺们便宜的。”五虎说道。

　　“啥？你居然有这样的感觉？！那赶紧挖！可不能再给张仲军那混蛋再占俺们便宜了！”断门立刻慌张的加快了速度。

　　自家里长在十数里外的沙漠中折腾了快一个月的时间，东里的人还以为他就是个仗着出身好，得到实封贵族身份的白痴呢，不然哪个贵族会领着精锐战兵跑去挖沙子玩的？

　　东里的普通民众是这个想法，而那些商人则欢喜不已，管他里长是不是白痴呢，只要他的那贵族身份好使就行，而且还巴不得这位里长整天玩闹不务正事才好，这样他们才有机会上下其手啊。

　　至于周边势力的首脑们，一开始看到张仲军如此玩闹，还猜测是不是在扮猪吃老虎，等监控的人禀报张仲军玩游戏当地老鼠的举动，不由得松口气。

　　管你是不是扮猪吃老虎，反正这样没心没肺的持续下去就行了，只要不想着把整个八里亭占据了，乖乖当个里长，肉还是少不得分你一块的。

　　所以对张仲军情况很是清楚的其他势力首脑，即使知道张仲军挖了一个宝藏，得了很多金银，也没所谓的不当一回事。

　　反倒是东里的居民们，满是双眼通红的看着那一车车的金银，也在感慨自家这个里长那无人能敌的运气了！

　　不是吗？随便在沙地挖沙子玩，居然就挖到这么多的金银，这样的运气谁有啊！

　　至于是不是早就知道有这个宝藏存在，那就不是大家在意的事情。

　　回到东里，那些金银自然会有人去清点记录库存，张仲军直接跑到湖边，这是各势力首脑才能居住的地方，其他居民想要靠近湖泊是不被允许的，他们需要的淡水，有专门的管道传输，而这卖水，也是八里亭各里细水长流的收入之一。

　　八里湖非常宽大，各里之间的势力范围划分也划得很辽阔，一般情况下，两个相连的里，也没法窥视对方在湖泊附近的活动。所以，每个里的里长特有地盘都非常的安静和自在。

　　其他里长的地盘上，除了有里长亲眷和各亲信的亲眷居住外，还有友好或者掌控他们的势力首脑居住，完全就是一个小村庄的样子。

　　但在东里这边，幕后的掌控者商人已经向张仲军投效了，而且他们之前就防着东里里长反咬一口，所以根本没在湖泊边居住，原来东里里长的亲信更是不是被杀就是跟着逃走。

　　所以现在东里里长的临湖地盘，也就是张仲军的私人地盘，此刻他正在一处植物背后飞速的用手挖着沙坑。

　　大青蛙在边上有些无语的嘀咕：“张仲军你这货在搞什么？外面挖的坑填了，跑这地方来挖坑干嘛？小心没挖几米就出水了！”

　　张仲军自然不会听懂大青蛙的话，反而专心致志的挖着坑，一旦出水了，立刻就往边上移动一点的挖，等没水了就又往靠近湖边那位置挖。


第71章 空心圆球

　　等看到张仲军这货都快要沉到地下去了，大青蛙直接蹦跳到他头顶，不吭声的抽着香烟。

　　张仲军到地下一米后，沙子就弄不出去，他干脆把储物戒指内的金银全都倾倒在外面，用储物戒指来装挖出来的沙子。

　　大青蛙没好气的撇撇嘴：“真够奢侈的，居然用储物戒指装沙子，那些没有储物戒指的人，肯定恨不得打死你的。”

　　张仲军继续干着自己挖沙子的工作，因为储物空间还算大，所以没一会儿就让他轻松的挖到地下数十米，等储物戒指装满了，这货直接变出块木板横在头顶的通道内，再然后把储物戒指的沙子都给倾倒在头顶。

　　哗啦啦的一下子，沙子就把上头的通道给堵住了，要不是有个木板撑着，恐怕张仲军这货会被沙子活埋，不过现在也差不多是活埋的样子。而且这个通道也变得伸手不见五指，但很快被一道柔和光芒照亮。

　　赫然是张仲军这货变出的一串夜明珠项链，不用说，绝对是从哪些抢来的珠宝里挑选出来的。

　　大青蛙看看头顶的木板，再看看借着夜明珠的微弱光芒继续往下挖沙的张仲军，不由得摇摇头嘀咕道：“这算是花样作死吗？挖坑有这样挖的吗？”

　　张仲军这货才懒得理会大青蛙的心情变化，依旧兴致勃勃的摸黑挖着洞，等挖的沙子快把储物戒指装满之后，又在头顶变出一块木板，然后再次把沙子变出来填满木板之上的空洞。

　　就这样张仲军一边挖一边填，也不知道他挖了多长时间，就挖到地下数千米之处，空气可以说没有，沙子越来越粘结，但不论是大青蛙还是张仲军都没有在意这样的状况，抽烟的抽烟，继续挖的继续挖。

　　又不知道过了多久，张仲的爪子突然挖到坚硬的地面，不由得心头一动，连忙把地面的沙子清空，赫然露出蔚蓝色的石块出来。

　　大青蛙忍不住呱呱出声说道：“咦，还真是元石矿呢，不过靠咧！你小子有这方法查探湖底有没元石，干嘛还领着豆兵跑那么远去挖那么大的沙洞？虽然你也因此获得了一批金银珠宝，但也太浪费时间了吧？”

　　不过大青蛙很快就拍自己脑门一下：“哎，忘了你如果不是在那边尽情的当地老鼠，在沙子下挖了快一个月时间，你也掌控不了在沙下呼吸的能力，如果之前你这样挖的话，恐怕早就窒息死亡了。而且你这样挖，也能隐藏秘密，几乎没人能知道你有没有发现元石矿。看来你这货果然狡诈啊。”

　　看到张仲军变出铁锤铁戳这样挖石头的工具来，大青蛙不屑地说道：“不用这么麻烦，看老子的。”说着跳到蔚蓝的元石上面，然后张开嘴吧开始咔嚓咔嚓的啃咬起来。

　　一开始大青蛙是不怎么乐意的小口小口啃咬，但在啃了几口后，它两眼发光的直接趴着，跟吃蛋糕一样的大口啃咬起来，并且还滴滴嘟嘟的嚷道：“靠！居然是纯净到极点的元石！虽然比不上元珠，但胜在量多啊！可千万不要就这么一点啊！老子可就期待着这些元石恢复原状的啊！”

　　拿着铁锤和铁戳的张仲军傻眼了，自己师兄居然在啃咬这蓝色的石头？而且还吃得津津有味，难道这就是元石，而且这元石和元珠一样？

　　想着这些，张仲军也敲下一小块元石，塞入嘴巴，结果自然是惨叫一声，飞快吐出已经染满血的元石了。

　　“呱呱呱！你这白痴！你以为你是老子啊？！还是以为这些元石是元珠呢？居然学老子直接吃！”大青蛙呱呱乱叫的嘲笑起来。

　　“师兄，我看到你吃得香，所以我也想要吃吃嘛，毕竟我掉到炼体五重都2个多月了，还没有一丝一毫的提升呢。”张仲军委屈的说。

　　“嘿嘿，你想升级，还是想办法储存元珠吧，现在应该才存到6颗吧，还有得时间等，说不得还是找找办法看怎么提升你脑海里那枚世界珠残片，让它每月的出产的元珠数量增加。”大青蛙笑道。

　　“嗯，确实如此，去寻找元珠，还不如提升那残片，只是怎么提升？”张仲军好奇的问。

　　“老子怎么知道？老子知道的话，那不是能把残片变成完整世界珠了，那可就大发了！”大青蛙不屑的说着，同时也拼命啃食着元石。

　　张仲军无聊的去挖边上的沙子，而大青蛙依旧疯狂啃食元石，一人一蛙就这么各自沉静了一会儿，突然两个家伙停下动作，互相对视着。

　　“师兄我居然能听懂你的话了！”

　　“靠！你居然能听懂我的话了！”

　　张仲军和大青蛙同时惊叫起来，张仲军只是欢喜地喊道：“师兄，你赶紧吃，这元石对恢复你的实力有大帮助啊！”

　　而大青蛙则泪流满面，足足两个多月，直接被人无视的日子真的过得好苦啊！以后老子再也不这么玩了，一直没人交流还无所谓，可交流一阵后却又突然没得交流，那种空虚寂寞冷才是让人无法承受的。

　　现在好了，自己说的话终于又有人能听懂了，所以不说了，赶紧吃啊！

　　大青蛙二话不说，直接趴在蔚蓝的元石上拼命啃食起来。

　　张仲军也不去打扰大青蛙，自己开始清理四周的沙子，他想要看看脚下这块蔚蓝色的元石到底有多大。

　　于是大青蛙在那边啃食着，而张仲军就以大青蛙为中心点，开始向前后左右十字形的开挖，这次只让储物戒指更换了一次沙子就探测出来了。

　　这是一个切了一半的西瓜形状的巨大元石，不是元石矿，直接就是颜色统一的元石。一半以下就是没用的岩石了，不知道下端的位置会不会也是元石。

　　这块元石的直径超过了一千米，厚度有一百米的样子，就是不知道是不是空心的，而空心的厚度又有多少。

　　就算薄得只有五寸，那这蓝色元石的重量都超过万斤了，足以禀报黑冰台，让自己获得2点的功勋。

　　不过相比起来，张仲军却更愿意自己的师兄大青蛙恢复原状，就算这所有的元石给师兄吃光了都无所谓。

　　至于隐瞒不报和禀报虚假信息会不会引来什么麻烦？那就不在张仲军的考虑中，黑冰台和师兄两者中做选择，当然直接选择师兄！


第72章 恢复实力

　　张仲军重新回到起点，发现大青蛙已经啃出一个大洞，量一下洞口的深度，居然都一米了，这让张仲军满是欢喜：“师兄，这块元石的直径可是超过一千米，现在深度也超过一米了！绝对是个超巨大的元石啊！”

　　“别烦我！老子都不知道吃到什么时候才能彻底恢复过来呢！”大青蛙头都不抬的说。

　　张仲军瞄瞄略微变大了一点的大青蛙，特别是它那高挺的屁股，巴掌有些痒痒的，但他强行忍耐住，这时候真要拍一巴掌的话，恐怕师兄会彻底的暴怒了。

　　正想着什么时候才调戏一下师兄的张仲军，突然听到：“呱！我靠！居然就这么点？！”立刻探头去看，赫然发现，师兄已经啃出一个坑洞，师兄的身影也掉落到那漆黑的洞口里。

　　“果然是空心球。”张仲军先感触一下，再然后才慢条斯理的变出几个钢钉，拿锤子在边上钉好，系上绳索，又连敲带撬的把洞口扩大，然后才慢慢的拉着绳子滑了下去。

　　至于大青蛙的安危？开玩笑了，自己师兄能出啥安危？

　　从大青蛙啃出来的洞口看去，里面很黑，但进入后，却发现里面有些光线，不过是那种红蓝交加着的光亮。

　　就是这样的光芒，也让张仲军能够清晰看到这个大圆球内部的情景了：“大自然真是鬼斧神工啊，而且和我猜测的一样，一个空心大圆球，头和顶都是元石，中间就是普通的石头。”

　　张仲军看着这奇特的景象，不由得万分感慨，同时他也看到大青蛙此刻正趴在正下方的红色元石上啃食着，而地面的角落地，赫然有两个大光头大汉，正吭哧的一边挖一边往嘴里塞着元石。

　　看到这一幕，哪儿还不清楚那两个被自己放走的大光头兄弟跑到这里面来盗采元石了。

　　嗯，张仲军这货认定他们是盗采，因为这颗古怪的元石空心球身处自己的领地，当然就是自己的东西，除了自己和自己认定的人外，其他的都是盗窃！必须定罪才行！

　　不过张仲军现在没在意这些，准备赶紧滑下去，也弄一块红色元石尝尝，之前吃蓝色元石吃得自己一嘴血，那两个大汉吃红色元石却吃得津津有味，他怎么都得试试红色元石是啥味道才行！

　　只是正下滑的张仲军，突然发现自己身边居然悬浮着一株草，忍不住揉揉眼睛细看，还是一株草！

　　草倒没啥奇特的，可这玩意居然悬浮在空中，而且还随着自己带来的风，草叶子略微摇晃了一下，而根却纹丝不动，这是生长在虚空？

　　看着这株草，张仲军歪着头思索了一下，接着又看看地面，一直埋头啃食着红色元石的大青蛙，还有那两个根本就没注意到四周情况，尽情挖掘着元石，并且还时不时丢几块到嘴里，嬉闹一下的大光头两兄弟。

　　张仲军也不迟疑，伸出手一把抓住那株虚空中生长的草，随意揉吧一下，团成一团的塞入嘴里，吱吱的嚼动几下，脖子一伸，咕噜一下吞了下去。

　　张仲军的脸皱得跟干橘皮一样，呸呸的吐着口水：“真难吃，还是去尝尝红色元石啥味道好了。”就这么自顾自的顺着绳子溜了下去。

　　至于被他吃掉的那株草是啥玩意？为何会生在这样的环境中，为何能够虚空中生长的原因？他好像一开始就没有去考虑过。

　　下滑着的张仲军，突然感觉到胃部开始发热，然后一股蓬勃的元气像是要爆发一样，但张仲军这货是万漏之体，而且他现在都几乎忘了九倍重力始终作用于身上。

　　可以说这货身体的强韧程度，已经远远超过练气期的人物了。

　　这原本可以让一个修炼有成的炼体九重之人都得被撑得爆炸的元气量，对张仲军来说，只是打个饱嗝，吐口胃气的样子。

　　更过分的是，这个饱嗝打出来，张仲军的毛孔直接就喷射出无数的元气，让他身边都形成了一团浓郁的元气团。

　　也就是说，一个饱嗝，就等于制造了几百颗元珠的元气存量。从这就知道这万漏之体是多么的坑资源。

　　“耶？我居然升级到炼体六重了？”张仲军歪着脑袋，眨巴着眼睛，很是疑惑的嘀咕。

　　不奇怪他怎么察觉到自己的身体变化，毕竟他可是曾晋升到练气一重的人物，提升到炼体六重的情况他可是经历过，所以瞬间就察觉到自己身躯出现变化了。

　　“呃……”又是胃部产生一股巨大的元气，让他忍不住又打了一个饱嗝，然后他都有些目瞪口呆：“妈呀，居然提升到炼体七重了？！”

　　在惊讶的时候，又是一个饱嗝打了出来，然后张仲军有些无奈的发现，自己居然提升到炼体八重了。

　　到了这个时候，后知后觉的张仲军才醒悟过来：“妈妈呀，一定是那根草的缘故！没想到居然能产生让我等于吃下数百颗元珠的效果！还有没有呢？！”

　　其实张仲军这货是往低里猜这株虚空紫兰幼苗的价值了，只要想想成熟的虚空紫兰居然可以对那位神秘的尊者，如此实力的人物都有帮助，就可以知道虚空紫兰自身具备多大的能量。

　　幼苗或许低级许多，但拥有的能量绝对能撑爆练气期的人物。

　　也就是张仲军这货奇特的身体了，吃进去的能量，百分之九十九点九九都浪费的扩散出来，身体只吸纳了一丁点的样子。单单这点就能保证张仲军这货吞噬那些牛逼的天材地宝，根本不会有撑爆的问题，但却也是绝对让人心疼得打滚，因为好东西给他吃掉，绝对会浪费掉九成九的！

　　当然，以张仲军现在的实力吸收的那么一丁点，如果不是他肉体因为九倍重力的锻炼下已经变得无比强悍，也会爆掉的。

　　再加上这货原本就是练气一重的修为，虽然降级下来，可这一路的提升通道却是依然畅通的，只需要能量补充进去就可以升级。


第73章 天材地宝

　　一想到这，张仲军就兴奋的左顾右看，恨不得再次发现一株生长在空中的那种草。当然，这是不可能的，他几乎是一寸寸的去查找，都没有找到另外一株。

　　张仲军寻找的时候，依旧是时不时打嗝一下，实力也随着打嗝声提升一重，没一会儿，他就已经重新回到练气一重，而到了练气一重后，又是一道饱嗝。张仲军已经满是欢喜的期待着成为练气二重。

　　但是可惜，那株草剩下的能量没法冲上练气二重，反而这次冲击失败，让张仲军的毛孔喷射一样的喷出一道道浓郁得都成白色的元气。说明这货浪费到了什么程度。

　　而这个冲击失败的饱嗝过后，胃气虽然还有一些，但也不会再打嗝了，说明吃掉的那株草所产生的元气已经消耗掉了。

　　张仲军有些撇撇嘴的说着欠打的话：“看来也不是多牛逼的天材地宝嘛，只是让我重新回到练气一重。”

　　然后他看看四周已经扩散到十数米方圆，浓郁得几乎要凝聚成雨滴的元气雾，又有些沮丧的扁扁嘴：“我这身躯真是够垃圾的，自己吸纳的能量恐怕连百分之一都没有吧，这样看来这株草也能算是天材地宝了呢。”

　　突然张仲军眼睛一亮：“哎呀！这样说来，这天材地宝岂不是比元珠有用得多？我要重新恢复为练气一重，起码要吃掉将近上千个元珠，而现在只是吃掉一株草就可以了！嗯嗯，以后就去寻找天材地宝，不去寻找元珠好了。”

　　张仲军很随意的做出这种会被人鄙视得不要不要的设想，因为天材地宝之所以是天材地宝，那就是珍稀异常，比元珠还要珍稀。而且元珠真要说起来可以源源不绝的产出，天材地宝却是用一件少一件。

　　不过在张仲军心中想来，自己随便就弄到一件天材地宝，以后也应该能够找到的。

　　正准备溜到地面去向师兄显摆一下实力恢复的张仲军，看着身边那一大团的元气雾思索起来。

　　“这么多的元气不要浪费了，可怎么让豆兵吸纳这些元气呢？我现在在空中吊着，一召唤豆兵，豆兵就会直接掉到地下去，他们可没办法吸纳这些凝聚成一团，而且还停在半空的元气啊。”

　　“让他们顺着绳子爬上来？这绳子最多支撑一个两个豆兵吧？这样的效率也太慢了，说不得元气团就变成雨滴渗透到下面的元石中去了，到时想让豆兵吸纳就更加麻烦。”

　　张仲军愁眉苦脸的，这么大团的元气不做理会，实在是太可惜了，可想要吸纳又没有办法。

　　正苦恼时，突然感觉到自己脑海中，有个玩意产生了一股激烈的震动，意念放到脑海，看到那颗父亲留给自己的珠子，正激烈的动荡着。

　　意念放到那珠子上，察觉到那珠子有着一股渴望，渴望吸纳那些元气的欲望。

　　这让张仲军有些恍然：“原来这珠子也需要元气的啊，是不是吃了元气，每月制造的元珠会变得更多呢？”

　　原本这只是张仲军的自语，却没料到，珠子居然给他回应，让张仲军有些惊奇的眨巴着眼睛：“呃，这珠子居然说只要元气充足，每月生产的元珠可以翻倍？而且这翻倍的倍数还得看吃下多少元气？不是吓我吧？这珠子居然能和我交流？！”

　　“珠子珠子，你到底是啥玩意？为毛你可以生产元珠？为毛你里面像是有着一块陆地的样子呢？”张仲军好奇的询问起来。

　　说起来，大青蛙虽然叽里咕噜的和张仲军说了世界珠的事情，可谁让那时大青蛙说的都是青蛙语，张仲军听不明白啊！

　　所以他虽然知道这颗父亲留给自己的珠子是好东西，能够藏在脑海里，每月还能生产元珠的好东西，但这珠子是啥玩意，张仲军还真不知道。

　　现在张仲军知道这珠子能够交流，自然立刻就询问起来。

　　但是可惜，现在这珠子只有本能反应，那就是吃掉元气提升自己的本能，所以对于张仲军的问话没有回应，只有强烈表示要吃元气，吃了以后可以增加元珠生产的数量。也就是提要求，给出要求得到满足后的报答条件。

　　张仲军再问了几次，世界珠残片依旧是要求吃，吃饱给你好处的回应，无奈的张仲军只好放弃询问，开始把意念放到眉心，幻想着眉心打开通道连接到脑海的那颗珠子上。

　　随着这个意念实行，那些浓郁到要形成滴水的元气雾，马上产生一股细小的漩涡。

　　然后张仲军这货就这么苦逼的吊在绳子上，悬在半空中一动不动，一丝头发丝这么大的漩涡从四周的元气雾形成，钻进了他的眉心。

　　当然，这一丝头发丝大小的漩涡，随着时间的流逝，也自然开始慢慢变大，但最多大到筷子大小的时候，就停止壮大，不过旋转的速度却加快了。

　　但对于十数方圆的元气雾来说，这点消耗真不算事，得消耗好一段时间才会对元气雾的厚度和浓郁度产生变化，这也让张仲军只能依旧静静的吊在绳子上一动不动的。

　　而下面的大青蛙，已经变得有海碗这么大了，它根本就顾不上张仲军这货怎么没有跟下来，专心致志的啃食着元石，全心全意的为恢复原状而奋斗着。

　　至于断门、五虎这两兄弟？正挖矿、吃元石、打闹、玩得正爽，连近在咫尺的大青蛙都没看到，又哪儿可能看到吊在半空中张仲军这货的存在啊！

　　所以这三人一蛙，全都在这圆形空洞中忙碌着自己的事情，谁也没有耽搁谁。

　　虽然张仲军吸纳元气的通道只有筷子大小，可谁让旋转的速度快呢，而且他眉心的世界珠残片，几乎是永无止境的吞噬着元气。

　　没一会儿，或者又过了好久，反正大青蛙变得跟水桶大小，下面的红色元石被吃掉一个大坑，露出没用岩石的时候，张仲军身体排泄出来属于浪费的元气，也终于被吸纳完毕了。


第74章 疯狂吞噬

　　终于能够动弹的张仲军眨巴下眼睛，扭头看看四周，确定没有一丝的元气存在了，才继续往下滑，并且还沟通脑袋里的珠子：“吃够了吧？这次能够给我每月生产多少颗元珠啊？”

　　脑袋里的世界珠残片，震动一下后就悄然无息了，而张仲军也就咂咂嘴：“才提升了一倍，6颗的样子啊！那干嘛之前还叫嚣可以提升数倍呢？经过我吞噬排泄出来的元气，纯度可是非常非常之高的！”

　　“你这玩意，独自吃掉这么多纯净浓郁的元气，居然才翻了一倍，亏我之前还那么期待，早知道如此，我就用来提升豆兵了！那么多元气，起码能够让他们晋升到炼体九重的！”

　　“近乎两百个炼体九重的豆兵，战斗力绝对比你这个每月生产6颗元珠的家伙有用！”

　　张仲军唠唠叨叨的埋怨，让原本寂静不动的世界珠，猛地震动一下，然后张仲军脑海里就多出了九颗元珠，加上上个月存在脑海里没用的三颗元珠，现在张仲军已经有12颗元珠了。

　　“咦？怎么埋怨一下你就增加了三倍？是不是得多骂你才行啊？”张仲军两眼发光的问道。

　　世界珠震动一下，让得到信息的张仲军撇撇嘴没好气地说道：“原来是提前预支了这个月和之前吞噬元气产生余量，也就是说就这个月才九颗，下个月又会变成六颗啊。你怎么能够偷懒呢？每个月保持九颗不行吗？”

　　世界珠再次震动一下，然后就彻底寂静了。

　　张仲军再次撇撇嘴：“靠！你这货待在我的脑海里，吃着我排泄出来的元气，居然说不得你了？让你努力一下居然就有意见？！算了，六颗就六颗，记得准时生产啊！”

　　见到世界珠不再有动静，张仲军也懒得去计较，嗖的一下子溜到地下，看看那全神贯注啃食着坑洞壁的大青蛙，瞄瞄人家绿白得发亮的皮肤以及那水桶大的身躯，满意的点点头：“真好，这么快就壮大了这么多，等啃掉一半的时候，师兄应该能够恢复原状吧？”

　　扭头在看看嬉闹吃元石挖元石三样工作不松懈的断门五虎两兄弟，现在也不过挖了一个不到十米方圆深不过半米的坑洞，和被大青蛙吃掉的坑洞相比简直大巫见小巫。

　　张仲军也满意的点点头，既然这对光头兄弟消耗低，不会妨碍到师兄升级，倒也不去理会了。

　　张仲军这货说起来也是很大方的人，并没有仗着自己实力强就准备把断门五虎给赶走，反而默许对方分一杯羹。

　　张仲军看看红色的元石，再看看头顶的蓝色元石，同时也看到了这个圆形空心洞，中间的岩石壁上有个洞口，歪着头想了一下，也不去追究，一下子变出所有的豆兵，控制着豆兵在那些岩壁上挖掘落脚的地方，准备让豆兵去挖顶部的蓝色元石，至于底部的红色元石，那就让给大青蛙和那两个光头好了。

　　豆兵这种古怪的法宝，在张仲军的控制下，全部变成步兵，手中的兵刃也变成挖戳石头的工具。而且因为少了坐骑这样体系巨大的玩意，步兵豆兵的数量直接攀升到五百。

　　然后这些专职旷工的豆兵，立刻吭哧吭哧的挖了起来，没一会儿就给挖出了一个蔓延到洞穴顶部的通道，并且还挖出了一个可以容纳五百人同时工作的平台。

　　站在下面仰望着顶部的张仲军不由得咧嘴一笑，这豆兵真是好用啊，不但能够组成各种兵种的战队，还能当劳力，实在是太多面手了，这是谁发明出来的法宝呢？等到自己实力牛逼的时候，这些豆兵数量达到数万，岂不是可以自己一个人就能修建城池啥的了？

　　只是豆兵挖着挖着，张仲军突然冒出个念头，靠咧，这些元石自己又不能吸收，拿去卖钱的话，自己刚得到一笔山一样的财宝，根本就不缺钱！所以说这些元石对自己来说几乎没用！

　　那么直接禀报黑冰台，说这儿有这么多元石？然后自己就得到2点的功勋奖励？那还不如把这些元石私吞了，直接禀报这儿没有元石得到1点功勋更好呢！

　　嗯，自己不能吸收，拿来增加手下实力也是好的。而自己最重要的手下，当然就是这些可以随身携带，随意增加缩减人数，又可以随便转变职业的豆兵了。

　　所以这些蓝色元石干脆就给自己这些豆兵升级好了，至于陈军这些护卫以及那些野蛮人，自己不是有12颗元珠嘛，可以拿元珠给他们吸收元气增加实力，这样一来，岂不是皆大欢喜？

　　想到这，张仲军也懒得让豆兵们去挖那些蓝色元石了，直接让他们去吸收元石蕴含着的元气。

　　得到指令，豆兵们收起挖石工具，一个个和蚂蚁一样的抱住身前的元石边缘，然后张仲军就感觉到元石的元气被吸纳到豆兵的身体内。

　　豆兵虽然吸纳的速度很慢，根本没法跟大青蛙这么直接吃相比，但豆兵的数量多啊，可以肉眼见到头顶蓝色元石的边缘部位，慢慢的变成灰色的岩石颜色，显然蓝色元石蕴含的元气都被吸走的缘故。

　　而豆兵再把边缘的元石元气吸光后，变出工具，开凿出通道平台，然后继续吸纳蓝色的元石。

　　看着头顶噼里啪啦掉落的石块，张仲军一边躲闪一边撇嘴无奈的摇头，豆兵这帮家伙居然只吸元气，搞得弄出一大堆的无用石头，真是浪费，看看自己师兄和那两个光头，可是连渣都没剩一点的。

　　不过无所谓了，他们能够吸收到元气提升就行，也不贪心，要么把顶部的蓝色元石全部吸光，要不就让自己的豆兵升级到没法升的地步。

　　张仲军无聊的仰望着顶部，大青蛙继续啃食，断门五虎继续挖矿嬉闹，这三个货都有被上面掉下来的石头砸中，可他们居然全都不以为意，连抬头看一眼的时间都不去浪费，实在是让人无语了。


第75章 豆兵升级异变

　　随着豆兵的吞噬，顶部的蓝色元石大片大片的消失，盯着这片元石加快速度观看的话，会见到蓝颜色飞速的从四周外围消失，就跟变魔术一样的退化为普通的灰色岩石。

　　而无聊找个角落翘着二郎腿躺着的张仲军，满是欢喜的晃着腿，因为他能够清晰的感觉到自己这五百个矿工，正飞速的提升着实力。

　　等到头顶变得一片灰白，空间的光芒只剩下淡红色的时候，张仲军满脸笑容的起来伸个懒腰：“嘿嘿，我现在可是有着五百个炼体九重实力的豆兵啦！这是一股非常非常强大的力量吧？”嘀咕着的同时，又懒得命令豆兵爬下来，直接意念一动，把顶部挖得坑坑洼洼的五百矿工收回了眉心。

　　只是一股暴涨欲裂的感觉突然在大脑涌现，这让张仲军忍不住脸色一变，慌忙把豆兵给放了。

　　可这次不像是意念一动就可以把所有的豆兵释放出来，而是只能艰难的放出一名豆兵。

　　这名豆兵先是身穿单衣的步兵，然后飞速的变成弓枪盾刀铠甲全配的重装步兵，再然后比以前更加高大壮硕的战马出现在步兵胯下，同样是先是赤裸的战马，然后是全幅铠甲的铁骑。

　　张仲军顾不上去感应这名骑兵的等级实力，艰难的准备放出第二名骑兵，因为脑袋实在是被撑得疼痛，释放速度却又变得非常缓慢，张仲军有些欲哭无泪了。

　　只是在第二个骑兵即将释放出来的时候，那第一名骑兵突然发生了变化，首先是那匹战马，突然无声的嘶鸣了一声，然后身躯猛地一变，居然变成了一头五米长两米高的黑色大蜥蜴！

　　冰冷的眼珠，血盆大口内锋利的牙齿，好像有着刺、缠、粘等效果的长舌头。粗壮的四肢下的爪子，又大又锋利，好像是一爪就能在元石上刨掉一个大洞。尾巴粗又长，特别尾部还非常的尖锐，显然具备甩和刺的功能。

　　除了这些外，浑身又大又密的鳞片，足以媲美坚硬的盔甲。

　　而蜥蜴背部的骑兵，也有了一些变化，拥有的骑枪和佩刀都变粗变长，骑士的体型也变大，感觉有些像野蛮人的体型了。

　　而原本帝国标准装备的盔甲款式，也变得厚实与狰狞起来，盔甲上浑身的倒刺，让人看了就发麻。

　　一眼看去，眼前的蜥蜴骑兵，比起之前的战马骑兵，无论是外形还是实力估算，都不知道强悍了多少倍。

　　张仲军就这么傻愣的看着释放出来的第一名骑兵产生这样的变化，同样无意识放出的第二名骑兵也出现这样的变化。

　　等到张仲军察觉到自己脑袋不胀痛，豆兵应该都可以放出来后，他面前已经有十三头那种黑色武装大蜥蜴，以及十二名彪悍的豆兵骑士。

　　张仲军眨巴下眼睛，还用力的捏了捏自己的大腿，他根本就搞不明白，自己的豆兵为毛会突然变化形状，居然从战马骑兵变成蜥蜴骑兵。

　　虽然按照张仲军的理解，只要他乐意，元气又充沛，他就算把这些骑兵的坐骑变成可以飞天的飞马骑兵都是没有问题的，但最重要的是，他根本就没有用意识让这些骑兵变化啊！

　　也就是说，这些骑兵的变化是自动产生的！

　　这可真是见鬼了！豆兵骑兵为毛会自行进行变化？而且你变啥不好，怎么会变成这种大蜥蜴？虽然这样更威风，但为毛不变成可以飞天的骑兵呢？

　　张仲军可是老早就期待自己的豆兵可以水陆空三用的了！只是因为元气限制的缘故，使得根本没法变出能飞的骑兵出来。

　　而且让张仲军有些无法理解的是，这次的豆兵变化，怎么就变出十三只大蜥蜴，可骑士却只有十二名？难道那只没有骑士的大蜥蜴是给自己这个主人骑的？

　　一想到自己居然有单独的豆兵坐骑，豆兵诡异变化的问题，立刻就给张仲军丢到一边去了，直接满脸欢喜，屁颠颠的跑到那头没有骑士的大蜥蜴身边。

　　而张仲军还在查看这头明显比其他大蜥蜴大了三分之一的大蜥蜴时，这头大蜥蜴居然趴下，并且微微侧身，把鞍座的脚踏展露在张仲军面前。

　　张仲军这货立刻欢喜的爬上鞍座，扭扭屁股，座位非常舒服，而且也不会让自己的双腿跨得太开，而鞍座插放着的各色兵器也非常的顺手。而且这座位还有带扣，可以保证蜥蜴三百六十度移动，骑士和那些武器都不会掉落下来。

　　熟悉一阵后，张仲军把自己扣好一甩缰绳，这头大蜥蜴立刻奔跑起来，随着大蜥蜴的奔跑，后面十二名蜥蜴骑兵自然也跟着奔跑起来。

　　这个圆形空心球中轰隆隆的一阵巨响，同样也带来了张仲军的欢笑声：“哈哈哈，速度好快啊！比战马全力冲刺还要快！而且还能在墙壁和天花顶上奔跑，实在是太爽了！”

　　正埋头挖坑并且打闹的断门五虎两兄弟，本来还没在意到轰隆隆声，可伴随着轰隆声，无数海碗大的石头也掉落下来。

　　这样巨大的石头砸在这两兄弟身上，虽然被他们坚韧的身躯给震碎或者弹开，但这也逼得两兄弟抬头张望了。

　　这一看，两兄弟都倒吸口冷气，十三头大蜥蜴就这样在顶部飞速攀爬着，而且随着这他们的攀爬，无数的大石头噼里啪啦的掉落下来，原本蓝色元石的顶部，早就变成全灰色，现在更是被那十三头大蜥蜴爬得坑坑洼洼，早就没有了圆球的形状！

　　“俺靠咧！又是张仲军那货！怎么俺们来哪儿，这货就跟来哪儿啊！”五虎恼怒地吼道，目光犀利的他当然就见到领头那头蜥蜴背部的张仲军了，因为衣服打扮不一样，而且这货还大呼小叫的，足以让人一眼就看到他。

　　“五虎！俺们快走！免得俺们填满储物法宝的元石又被他抢去了！”断门悄声说道。

　　“啊？断门，你不是吧？俺们之前还怕他两百名的铁骑，现在他才十二个蜥蜴骑兵啊，俺们需要害怕吗？！”五虎满脸不可思议的看着断门。


第76章 洞底的洞

　　“别大声嚷嚷！你这笨蛋，没看到张仲军那十二个蜥蜴骑兵他娘的全都是炼体九重的吗？！一对一就能抗衡俺们，别说是六对一！俺们打不过的！”断门忙捂住五虎的嘴巴低声说道。

　　五虎眼睛瞪得大大的，扭头仔细打量一下依旧在天花顶撒着欢的张仲军一行，瞳孔收缩了一下，也压低声音叫骂起来：“所以俺最讨厌这些二代的！时不时就从家里叫人，时不时就实力飞速提升！”

　　“走走，等俺们消化了储物法宝内的元石，实力提升了，俺们专门找他报仇！”断门决绝的说。

　　“嗯，幸好俺们的储物空间也装得差不多，不然就真是可惜了这些元石。断门，俺们要不要出去放风声，说张仲军拥有一个储量非常巨大的元石矿啊？”五虎一边肉疼一边想着诡计。

　　“不用，东西落到张仲军手里，俺们总有抢回来的一天，要是给其他人分了，俺们又怎么去抢啊？这些元石就当张仲军给俺们保存好了。”断门冷笑道。

　　“嗯嗯，就让他帮俺们保存好了，俺们一定会抢回来的！”五虎猛点着头。

　　“没错，走！”随着断门话音落下，两人不舍的看了一下满地的红色元石，又齐刷刷的狠狠瞪了张仲军一阵，然后就开始朝角落躲去，不一会儿就彻底消失了踪迹。

　　“呼呼，老子终于恢复了啊！妈蛋，可真是被折腾得要死要活的啊！以后再也不干这样的事了！”大青蛙挺着大肚子，满脸惬意与后怕的嚷嚷着。

　　大青蛙这货此刻是躺在一片灰白的岩石上歇息的，身体不累，心累了，靠着一张嘴把这如此巨大的元石给啃掉，啃得无日无夜，啃得都忘了时间，啃得张嘴吃东西都成了本能。

　　一直啃到自己把所有能啃的元石都给吃光，还啃食了好几块普通石头，感觉不对味了才清醒过来。这样的状态下，心能够不累吗？

　　大青蛙知道自己吃多了，其实只要吃下一半的元石，它就能彻底恢复过来，谁让它那时处于无意识状态中呢？所以就不可避免把所有的元石都给吃光了。

　　大青蛙本来是想留点元石给张仲军升级的，只是抬头看看远处黑暗中一串串荧光飞速闪动，并且还带来张仲军雀跃的欢呼声。

　　大青蛙不由得摇摇头：“妈蛋，这货比我早把天顶的水属性元石吃个精光，不但自己重回到炼气一重，豆兵炼体九重的人数也提升到十二个。这些火属性元石被老子吃光也就吃光了！反正消化不了会自动形成元珠，到最后还不是得便宜这小子。”

　　嘀咕到这，大青蛙突然摸摸头：“奇怪，一般人根本没法直接吸纳元石的元气的，必须经过数层炼制才能提炼出元珠，张仲军这货那种万漏之体如何吸收那些元石啊？难道他让豆兵吸收到元石的元气，然后再让豆兵把元气传输给他？这么艰难的操控，那小子懂得吗？”

　　摇摇头，大青蛙也不去思考这些伤脑筋的问题，虽然自己变大了，但脑容量并没有扩大多少，还是脑筋不灵活啊。

　　不过也好，自己现在身体恢复了，张仲军这货也回到练气一重，应该把那功法交给他了，免得这货一点本事都没有。

　　大青蛙翘着腿想到这，突然愣了一下：“咦？老子我之前准备给他什么功法啦？妈蛋！这悲催的脑容量，居然连这个都记不住！”

　　“不过没事，反正适合这个万漏之体，而且还是练气一重就可以修炼的功法，老子肯定藏了好多好多，仔细想肯定能想出来的。就算想不起来，给他找到一个合适的也完全没有问题！”

　　大青蛙想着这，一改之前的焦急，变出雪茄和红酒，慢慢品尝慢慢想。

　　至于张仲军？这货给大蜥蜴们系上一串夜明珠，就这么在这漆黑的圆洞里无视方向的奔驰着，玩得正爽，外人看来，就是一串串荧光如同一条小龙一样的在虚空中上下左右的环绕，动作很好看，但那轰隆声和噼里啪啦石头掉落的声音，却不可避免的削弱了这份美感。

　　也还别说，雪茄才抽了几口，红酒才喝掉一杯，大青蛙就从脑海里挖出一份功法了，怕又忘记的它，立刻跳起来冲着张仲军大喊：“小子！快下来！老子传你修炼功法！迟了老子就忘记了！”

　　“哦，来了！”正好在顶部爬行的张仲军，立刻一扯缰绳，大蜥蜴翻身一跳，无视数百米的距离，轰隆一下把地面砸了个大坑。

　　跟着张仲军在顶部爬的十二头蜥蜴却也跟着跳下来，又是一连串的轰隆声。

　　大青蛙只能无奈的摇摇头：“妈蛋！真敢玩，也不怕摔死。”现在就是它也震惊自己吐给张仲军的那个豆兵法宝到底是啥级别的法宝了，不但可以让豆兵随意改变形状，而且只要身躯不破，元气就没有消耗掉的可能，也就没有受伤的可能！

　　这个发现，让大青蛙有些纠结：“妈蛋！这豆兵法宝，怎么看都应该是最低级的那种，可为毛张仲军这货用起来后，却让人觉得是非常非常高级的货色？按理来说这么高级的货色老子不应该吐出来给他的啊？！”

　　正思索时，突然听到原本哈哈大笑的张仲军尖叫起来：“师兄！这下面有大坑！我掉下去啦！”

　　大青蛙一愣，连忙跑了过去，只是这时只见到一个大坑出现在地上，根本看不到张仲军和那十二头蜥蜴骑士了。

　　看看痕迹，大青蛙不由得摇摇头：“不知道说他好运还是倒霉，足足五米厚的岩石，居然就给这家伙的豆兵给摔出个洞来了。不过还真奇怪，这个只有头顶和底部是一层纯净元石的空心圆洞就很诡异了，没想到这空心圆洞下面还有一个洞？下面又有什么好玩意？”

　　大青蛙一脸淡然的摸着下巴嘀咕着，一点都没有急着下去救人的样子。

　　开玩笑，终于又遇到那个蠢货师弟倒霉时刻了，自己怎么都得让他更倒霉一点，哪儿需要这么早去救他？那货随身携带着豆兵，并且那货那不知道怎么回事的诡异好运气，根本不会出现多大危险的。


第77章 静静的看着你倒霉

　　大青蛙好整以暇的抽完一根雪茄，再喝完一瓶红酒，最后才变出一顶矿工帽，打开头灯戴上，一脸不以为然的跳进了那个不知道深度的黑洞里。

　　张仲军这货本来还想控制着大蜥蜴从跌出来的坑出来，可十二头大蜥蜴接二两三的跳落下来，直接咔嚓一下子，让张仲军哇哇叫着又摔了回去。

　　这货此刻依旧骑在蜥蜴背上，一副倒头栽的样子，如果没意外，绝对是摔成肉饼，可就在张仲军都没反应过来的时候，那十二名跟着掉下来的蜥蜴骑兵，居然互相借助对方的身躯，飞速的来到张仲军身下当肉垫，而最后没法借力的那头蜥蜴，舌头一甩，勾住张仲军的坐骑，一扯，把对方扯正身子，也扯到它的头顶。

　　才一会儿功夫，张仲军就从最底层升到最高层，这样飞速的变化，让张仲军不由得眨巴眼睛低头看着自己那十二个豆兵。

　　还没等他察觉豆兵为毛会自主行动后，轰隆隆一阵闷响，张仲军却只觉得像是自家坐骑在平地上跳了一下，一点问题都没有。

　　因为大蜥蜴们身上的一串夜明珠并没有遗失，所以还能看清四周情况，但这个看清，却让张仲军愕然了，因为除了被大蜥蜴砸出来的大坑外，四周都是完好的青石地面！也就是说，这是一处人工建筑！

　　来不及去思考，张仲军的注意力放在自己的豆兵身上，自己的坐骑已经托着他走向平地，坑里面的大蜥蜴们也一个个爬了出来。

　　前面和中间的大蜥蜴和所有骑士都没有什么事，只有最底层的四只大蜥蜴身体出现了破损，可以清晰的感觉到元气从它们破损之处散露出来。

　　这让张仲军有些心疼，赶紧变出四颗珠子丢了过去。那四头当肉垫的大蜥蜴飞速的一口吞下元珠，然后就感觉到它们受伤的四肢、肚皮迅速恢复过来，甚至还感觉到，这四头大蜥蜴的实力居然比之前强多了。

　　放心下来的张仲军，抬头仰望头顶，一片漆黑，什么东西都见不到，谁让上面那个大空心球的元石被挖光后也失去了光源呢。

　　不过张仲军正苦恼怎么离开的时候，突然见到头顶有一束光照射下来，也听到大青蛙那兴奋的声音：“小子！有没有倒霉啊？记得不要离开，老子可是要看你倒霉样的啊！”

　　“师兄我在这儿！”张仲军立刻欢呼的招手叫喊起来，师兄也下来了，那就可以无所畏惧啦。

　　原本张仲军就不怎么担忧，毕竟他有豆兵，最多的时候可以变出五百个工兵给他干活，挖都能挖出一条见到阳光的通道。

　　现在更不用说，自家那个变得跟原来一样大的师兄跟着下来了，凭借师兄肚子里藏着的那些食物，在这儿待他一两个月都没问题的啦。

　　张仲军很是兴奋的仰头张望着，只是看着看着，他脸色一变，立刻就想让蜥蜴离开这地方，但眼睛却因为被刺眼的光芒照耀得恍惚了一下，反应就慢了一步。

　　他只觉得脸蛋一疼，整个人带着大蜥蜴就这么翻身弹飞，还能听到大青蛙兴奋的叫嚷：“吃老子一脚！这么高掉下来居然一点事都没有！老子不爽啊！”

　　张仲军也不是好相与的，解开卡扣，整个人蹦跳下来，吼叫着：“群殴啊！”冲向大青蛙，原本不动弹的蜥蜴骑兵，全都张牙舞爪的朝大青蛙扑去。

　　“哼，妈蛋，老子虽然脑容量不够，但格斗术可是很牛逼的！阿达！看老子的无影脚！”大青蛙立刻蹦跳起来，冲着那些扑过来的大蜥蜴开脚了。

　　两个二货就这么打闹起来，一时间把这地方打得天昏地暗，等到这两个二货玩累了，原本平整的青石地板，已经全都被大蜥蜴的利爪给掀翻切断，弄得一片狼藉。

　　“师兄，你不是说有功法传给我吗？赶紧的，别又忘了！”张仲军趴在大青蛙身边有气无力的嚷道。

　　翘着二郎腿抽着雪茄的大青蛙，弹弹烟灰，很是淡然地说道：“我忘了。”

　　“别啊，赶紧的啊，你师弟我都晋升到练气一重了，极度渴望功法啊！快教我啊！”张仲军急切的嚷道。

　　“真忘了，之前还记得，可下来玩闹一阵后就忘了。”大青蛙很是淡然地说道。

　　“不是吧，那怎么办？”张仲军沮丧地说道，他都有些想打自己耳光了，之前干嘛和师兄玩闹啊，不知道师兄脑容量少，很容易忘事的吗？要打闹也得等把功法学会了再打闹啊！

　　“没事，等老子想一下，再想出一套功法出来教你就行了。”大青蛙很是淡定。

　　“再想一套？和之前不同的？”张仲军有些愕然。

　　“当然不同，之前我想的那一套都和最初准备教给你的功法都不一样，现在想的当然也不一样。”大青蛙理所当然的说。

　　“呃，师兄，这没有问题吗？”就算张仲军爱闹，但也不会拿功法的事情来玩，很是紧张的问道。

　　“怎么可能会有问题，老子挑选的功法绝对是非常适合你的，不然教你干嘛？别担心，老子脑子里功法大把大把的，适合你的功法都不知道有多少种，任何一种都够你牛逼哄哄好长一段时间了。”大青蛙晃着爪子地说道。

　　“嗯，这样就好。”张仲军松口气，然后就眼巴巴的看着大青蛙，期待它赶紧想出新的功法来。

　　被看得有些不自在的大青蛙正要说啥时，一蛙一人齐刷刷的抬头望向远处的漆黑处，因为他们听到一阵密集的咯吱咯吱的诡异声音传来。

　　都不需要张仲军控制，十二名蜥蜴骑士自动挡在他面前，而那头坐骑也连忙伏低侧身，示意张仲军骑上来。

　　“靠！你的豆兵居然真的越来越具备灵性了，再这样进步下去，说不得变得跟真人一样拥有了自我意识。”大青蛙抢先跃到大蜥蜴背上。

　　张仲军一边爬上来锁住卡扣，一边扭头好奇地问道：“该怎么让他们拥有自我意识？”

　　“我咋知道，你这些豆兵有这样的变化我都觉得怪异呢，你这情况就跟法宝产生器灵一样，可遇不可求，特别是你这豆兵只属于最低级的法宝啊，谁知道怎么弄！”大青蛙撇撇嘴不满的说。


第78章 骷髅兵潮

　　见到师兄如此说，张仲军自然改变话题：“师兄，那是啥玩意啊？感觉像是骨头敲击石板的声音呢。”说着还伸长脖子张望了一下：“可惜夜明珠的光芒不够亮，看不到那边。”

　　“嘿，这还不简单，让你见识一下老子收藏的玩意。”大青蛙得意一笑，嘴巴一吐，一张纸条落到它爪子中，这突然出现的纸条自然立刻把张仲军这好奇货的目光牢牢黏住。

　　只见大青蛙抓着这纸条，随便晃动一下，纸条自焚，然后它又是一甩，纸条就不见了。

　　张仲军下意识的顺着大青蛙甩开的位置看去，只是可惜，一片黑暗，啥都看不到，正准备询问的时候，突然一声闷响，一道耀眼的光芒出现在黑暗中，直接就把方圆数千米的范围给照得跟白天一样。

　　张仲军下意识的眯了一下眼，才发现，这居然是一个数百米高，茫茫荡荡看不到边缘，有着无数根大石柱子支撑着的大厅！

　　等张仲军再把目光扫向地面的时侯，直接就不受控制的惊呼起来：“会动的骷髅！好多会动的骷髅啊！”

　　不怪张仲军如此大呼小叫的，因为光亮范围内，全都是一具具抓着兵器，漫步涌过来，全身雪白的骷髅。这些武装骷髅的数量可谓是吓死人，密密麻麻几乎都没有空隙，而且光亮转换到黑暗的地方，还有着无数耸动的影子源源不断地涌来。

　　大青蛙原本得意等着张仲军询问那纸条是啥玩意，再见到这么多骷髅后，神情也变得严肃起来：“骷髅兵潮？而且还全是召唤类的骷髅啊，这么说，这地方是个亡灵系的宫殿？妈蛋！这个世界还真是诡异，其他世界的特产，在这儿居然也有！”

　　“师兄，这些是啥玩意啊？它们不是人骨头吗？怎么能够拿着兵器还能自行走动的？它们厉不厉害啊？数量这么多！”张仲军有些担忧的问道。

　　“都是垃圾货，炼体一重一个一个的打都能灭掉一大片，不过它们靠的就是数量众多一拥而上这一点，如果没有刀枪不入的能力，它们又能源源不绝产生的话，练气九重也会被干掉。”大青蛙很是淡然的说。

　　“垃圾货？”张仲军眨巴下眼睛，意念一动，一名蜥蜴骑士立刻抽出弓箭射了一箭过去，这狠厉的一箭，直接射穿了近乎十个骷髅的头颅，十个骷髅也直接散架。

　　这些骷髅实力确实很弱，但看看这密密麻麻的数量，就算你一箭可以干掉十个，人家还能冲来一百个，一千个，完全是靠数量累死你啊。

　　不过张仲军笑了，要是正常人类或者正常的肉体之躯，看到这么多的骷髅还真有可能束手无策，但自家的豆兵根本不会累，只要还有元气在，就算一直攻击下去都没有丝毫问题。

　　张仲军正要命令豆兵攻击的时候，大青蛙突然丢给张仲军一叠的两指宽的纸条，张仲军立刻惊喜地喊道：“师兄，这就是你之前用来照明的纸条？”

　　“没见识！什么纸条，这是战术符箓，而且也不是照明用的，那一百张全都是火球术的符箓，对付这样的骷髅海，火球术是最好用的法术！”大青蛙撇嘴说道。

　　“符箓？这就是符箓啊！哇哇，传说中的玩意，我居然有这么多，真是发了！”张仲军兴奋的数着这一叠符箓的张数。

　　“都是最低级的符箓，让你用就尽情用吧，咱还大把大把的。不过这符箓得用元气激发，你用元气渗透到那符箓上端的红点，激发后把符箓甩向你想攻击的地方就可以了。也就是你晋升练气期了，不然这些符箓你想用都用不了。”大青蛙很是尽责的指导。

　　张仲军这货自然是流着口水傻笑着的猛点着头了，一边认真学习，一边幻想着自己施展符箓的威风。

　　“好了，太高深的用法不用去学，就你现在的能力，也就用用这种平民版的一等符箓。”大青蛙拍拍张仲军的肩膀说道。

　　“哦哦，那么开始啦！”张仲军兴奋难耐的捏起一张符箓，兴奋的看着那密密麻麻的骷髅兵说道。

　　“不用废话！”大青蛙淡然的变出一张符箓，一甩，数百个火球凭空出现，然后以它为中心点，环状的射向骷颅海。

　　轰隆隆的一连串炸响，即将靠近张仲军的骷髅海，直接被炸成粉末，足足清空了环形一圈数十米内的骷髅。

　　但这也只是瞬间而已，那些原本慢慢涌过来的骷髅海，受到攻击后，瞬间加快速度，飞速的就把这缺口给填满了。

　　而大青蛙当然依旧淡定的又是一道符箓出去，又是数百个火球环形状的攻击。

　　“哇厉害！”张仲军先是兴奋的大叫一下，接着舔舔嘴唇，也捏着一张符箓，按照大青蛙教的方法，元气涌动过去，等符箓立刻变成一颗火球，他赶紧驱使火球丢出去。

　　看到炸掉数十个骷髅兵，张仲军有些不满的撇撇嘴，满是羡慕的看着大青蛙又一次启动一张符箓，不过只是羡慕而已，并没有奢想着也使用那样一道就产生数百个火球的符箓。

　　之前大青蛙可是告知他，就他这练气一重的实力，只能够使用一等符箓，这符箓是平民使用的，只要有元气就能施展。

　　现在大青蛙拿出来的符箓是特殊类型的，要是这个世界的符箓，最低级的都必须天兵级别才能使用。

　　而且张仲军也感觉到，自己只是施展了一道符箓，元气被抽走许多的样子，虽然恢复得快，可也让他明白自己的实力弱小到什么程度，想玩高级符箓，现在对他来说只是做梦而已。

　　张仲军只好乖乖的玩大青蛙给他的那一叠平民符箓了。

　　不过张仲军这货好玩，虽然施展一道符箓后，起码得等几秒钟，等到体内稀薄的元气重新恢复后才能施展下一道符箓，可也让他开始尝试着玩出花来。

　　比如尝试控制火球的走向、精准度和爆炸时间。


第79章 横扫骷髅海

　　本来大青蛙是没有在意张仲军的，它在不停歇的施展出数百个火球的环形攻击时，还有空闲变出雪茄和美酒享受。

　　但随着无数火球爆炸中，突然有一颗火球歪歪扭扭而又灵活的绕过大部分只是手提兵刃的骷髅兵，轰向穿着铠甲或者弯弓射击的骷髅精兵，之后每隔一段时间就有这么一颗与众不同的火球出现，出现的次数还越来越多后，不让大青蛙注意到都难了。

　　看向那咬着舌头，一脸专注模样，捏着一颗火球在张望着骷髅海的张仲军，像是发现了什么的得意一笑，甩出火球，见着那火球直接冲到高空，然后直线下降，轰的把一个全身铠甲的骷髅兵炸成粉末，还连同周边数十骷髅兵也炸飞。

　　张仲军做出一个得胜的手势，然后又启动一张符箓，变出一颗火球，再次瞄准又一个目标骷髅。

　　大青蛙忍不住瞪瞪眼：“妈蛋！这货居然这么牛？要知道这种平民符箓又被称为傻瓜符箓，属于丢出去不管，靠数量取胜的垃圾符箓啊！现在这货居然搞出精准控制？万漏之体不会这么牛的啊！”

　　想想和张仲军见面以来，除了身体是万漏之体这个坑爹的资质外，悟性和掌握能力甚至是发散思维都是非常强悍的，比如玩沙子居然可以自行掌握在沙海里自由呼吸游荡的能力，现在玩傻瓜符箓，又能玩出精准控制的能力来。

　　让大青蛙忍不住感慨：“妈蛋，这要是让那些家伙见到了，会直接把这货当成继承人来培养呢，不过老子抢了头筹，是老子代师收的徒弟，而且老子和他生死相依，谁都抢不去，哈哈，一定能够气死那些家伙！”

　　话音刚落，大青蛙突然有些疑惑：“咦？那些家伙是谁啊？老子干嘛要气死他们呢？”最后还是无奈的拍拍脑袋，这该死的脑容量，好多事情都记不住了，真是苦逼一个啊。

　　当然，就算是大青蛙胡思乱想，它的环形火球符箓也是持续不断施展出来的，使得这骷髅海从出现到现在都始终没有抵达到张仲军一行的五十米范围内。

　　骷髅海像是和张仲军他们耗上了，源源不断的骷髅滚滚而来，地面都已经看到积累了一层半寸厚的白灰，可想而知被炸成灰的骷髅到底有多少个。可即便如此，骷髅的数量丝毫没有变少，反而感觉越来越多，实力也越来越强的样子，起码穿着铠甲的骷髅数量是越来越多了。

　　大青蛙不屑的一笑：“妈蛋！想耗掉老子的符箓？做梦呢，老子的符箓多得能够撑爆这个大厅，别以为召唤骷髅可以无穷无尽，老子可是曾灭过骷髅界的牛人哦！”

　　“耶？老子曾灭过骷髅界？老子这么牛吗？哎哎，别跑啊，老子都没感受一下那威风样，怎么这记忆就消退了啊！”大青蛙满是不乐意的拍打一下脑袋，只是就这么一个停歇，立刻让密密麻麻的骷髅海突进到五十米范围内。

　　一直没有动弹的十二名蜥蜴骑士，立刻像是触动防御机制一样，驱使大蜥蜴冲进了骷髅海，然后横冲直撞，犁田一样的在骷髅海中犁出无数道沟渠。

　　不是没有骷髅想要扑杀骑兵，但骑士身形彪悍，盔甲狰狞，而且实力也达到炼体九重，在加上大蜥蜴的速度可是比战马还要快。

　　那些扑杀上来来的骷髅，要不是直接扑个空，要不就被骑士一甩手臂打成散骨。

　　一时间就像是十二头食蚁兽出现在蚂蚁潮一样，蚂蚁再多，遇到食蚁兽，那也是毫无反抗之力，只能任由宰割。

　　原本正在施展这火球的张仲军，一见到自家豆兵居然如此牛逼，已经把一叠符箓玩得没剩几张的他，立刻就意动不已，抽出长枪，大呼小叫的驱使着坐骑大蜥蜴跟着冲了上去。

　　大青蛙连忙稳定身子，看看横冲直撞所向无匹的大蜥蜴骑兵，不由得撇撇嘴：“忘了这十二名蜥蜴骑兵都能碾压骷髅，只要不停下，根本就不怕被围攻，而豆兵是根本没有体力这个玩意的，妈蛋，这不是浪费老子的符箓？”

　　摇摇头，大青蛙变出雪茄抽了起来，淡然的看着张仲军兴高采烈的指挥着大蜥蜴碾压这些骷髅了。

　　不知道是大蜥蜴骑兵碾压得够厉害，还是怎么的，之前放出那么多符箓，把骷髅兵灭了无数，地面的骨灰积有一寸厚，都没有丝毫变化的情况，终于出现了异常。

　　原本如潮水一样涌来的骷髅兵，居然开始退缩，没一会儿，整个大厅，就一下子变得空荡荡了。

　　张仲军骑着大蜥蜴拼命追着那些退潮的骷髅兵，想要看看它们到底缩回到哪儿去了。

　　可结果却让他愕然，那些骷髅兵退到大厅墙角的时候，就这么直接消失了，张仲军茫然的控制着大蜥蜴用大爪子去摸了摸怎么看怎么普通的墙角。

　　大青蛙没好气地说道：“笨蛋，别一副没见识的样子好不？它们不是藏在墙壁后面，而是直接回到骷髅界而已。”

　　“咦？师兄，它们又没有失败，干嘛突然回到骷髅界啊？”张仲军好奇的问。

　　“还没失败吗？之前我们一阵火球攻击，后面又给你的大蜥蜴轮了一圈，那些骷髅兵起码被我们消灭了数十万，它们却连我们汗毛都没拔掉一根，这样的状态下，再源源不绝的召唤骷髅兵过来，吃亏的可是那召唤师，骷髅界可不是免费提供骷髅的。”大青蛙不屑地说道。

　　“哦哦，这么说是那召唤师顶不住了，准备认怂了？”张仲军立刻兴奋的嚷着。

　　“不认怂还能如何，这召唤师也就一招鲜而已，召唤的武力扛不住，只能认怂。”大青蛙不以为意的说：“可以说，这么多牛逼的职业里，召唤师最容易被人克制的，只要牛逼得直接把他召唤技能给封印住，这样的家伙就只能等死。所以咱们这样的人啊，还是得靠自己才行。”

　　“嗯嗯，师兄，赶紧传我功法吧，现在我觉得有些心虚呢，你都知道我的实力不是自己辛苦弄来的。”张仲军立刻转移话题的说。

　　大青蛙瞟瞟张仲军，撇撇嘴：“现在还不是学习功法的时候。”


第80章 真相符

　　“咦？为啥呐？”张仲军疑惑的眨巴下眼睛。

　　“你白痴啊！现在咱们还在这个鬼地方啊！你不会以为那召唤师收走骷髅兵后，就真的认怂了吧？有人闯到你家里，你就算打不过，也肯定会给这帮闯进来的家伙找麻烦吧？”大青蛙没好气的说。

　　“哦哦”张仲军立刻乖乖认怂，但好动的他，又立刻领着大蜥蜴骑兵在这宽敞的大厅内晃悠，希望找到门路发现召唤师的存在。

　　但是张仲军失望了，整个大厅没门没窗的，唯一的出口就是上方张仲军摔下来的那个坑洞。

　　又等了好一会儿，依旧没有丝毫动静，张仲军忍不住扭头向大青蛙问道：“师兄，你不是说那召唤师会给我们找麻烦吗？怎么到现在都没有出现？我都有些无聊了，要不我们直接挖出去吧，这地方就除了这个大厅外啥东西都没有呢。”

　　“妈蛋！难道真的怂了后直接跑了，你这样可是让老子丢脸了呢！”大青蛙有些不爽的嘀咕了一句，然后冲张仲军喊道：“可不要乱挖，这样一个神殿大厅，肯定是有禁制的，要是引来大爆炸，把你这货给炸死了，老子可得亏死！”

　　“啊，哦哦。”张仲军连忙让大蜥蜴收回爪子，但他又有些不满的嚷道：“师兄，这样不行，那样不行，难道咱们就一直待在这儿啊？那召唤师都不知道躲到什么地方去了！”

　　“亏我还想锻炼一下你，没想到你这么没用！吶，拿去施展吧，这是真相符，可以用来发现踪迹，发现隐藏的危险和宝物，更能找到安全路线，是等级非常高，但使用要求非常低，价值非常昂贵的特殊符箓，也就是老子这样的人才能够有收藏，一般人听都没听过！”

　　大青蛙骂骂咧咧的变出一张明黄色的符箓交给张仲军。

　　张仲军随意的接过，但手臂直接往下沉，这张看起来轻飘飘的符箓，重量超乎了想象，起码重一千公斤以上，不然几十斤上百斤的样子，张仲军这货是没感觉的。

　　“嘿嘿，你以为是普通符箓啊，那些毁天灭地的顶级符箓，不是大能根本就没法拿起来，更不要说施展了。这特殊符，虽然是高等级，低要求，但也足够抽掉你全身的元气了，你可得注意哦，别消耗了所有精神力，不然你这些豆兵就会自动缩回去，你可就没有保镖了呢。”大青蛙贼笑起来。

　　张仲军的注意力可不在这上面，他此刻正满是好奇的研究这张薄薄的符箓为毛会这么重。

　　同时，张仲军也对符箓产生了兴趣，一张两指宽的纸，几个鬼画符一样的线条，居然就可以变出火球等各种稀奇古怪的东西？

　　大青蛙好整以暇的吸着雪茄，它知道张仲军这货肯定会使用那真相符，而凭借张仲军现在的能力，这真相符施展出来，绝对能耗掉张仲军这货的元气和精神力，没有几天功夫恢复不过来！

　　而精神力一消耗掉，豆兵就没法使用，到时就可以看着这货倒霉了。

　　只是正得意的大青蛙突然被张仲军一把抓住爪子，满脸渴望的祈求道：“师兄，我要学符箓！”

　　“啥？学符箓？”大青蛙差点被雪茄烟呛住，直接抽出爪子猛拍着张仲军的脑袋：“你这笨蛋不要好高骛远！符箓是你这个时候能学的吗？你不达到你后母的实力，就别想提笔学习！赶紧使用真相符，拖拖拉拉的，你还想不想离开这儿了！”

　　“哦哦”被教训了一顿的张仲军，只好委屈的捏起那真相符，把元气灌输进去。

　　只是张仲军瞬间就察觉到不对劲，体内微弱的元气，不受控制的涌向符箓，而且那符箓还觉得不过瘾似的，瞬息的功夫又开始抽取张仲军的精神力。

　　张仲军有些自傲的精神力，这么几秒钟功夫就被抽掉一光，那十二头在四周守护的蜥蜴骑兵，以及张仲军座下的这一头，也因为维持他们存在的精神力消失，而直接成了雕像。

　　已经做好大蜥蜴消失而摔下来准备大青蛙，发现豆兵只是变成了雕像，不由得瞪大眼睛大声惊呼：“这不符合规律啊！完全不符合规律啊！精神力都是负面状态了，为毛这些豆兵还能存在？！”

　　张仲军没有听到自家师兄的话，他现在已经被符箓吸得昏昏欲睡，都有些撑不住符箓的重量，但也还是感觉到现在正是释放符箓能力的时刻，把符箓朝空中一甩。

　　这飞到空中的符箓直接炸开，一道明黄的光芒照亮整个大厅，所有地方都变得非常清晰。

　　然后这明黄的光芒猛地一缩，一颗半米直径的光球就在张仲军跟前悬浮着，这个光球内的图像，赫然就是这个大厅的立体影像，上面还有红绿白三种颜色进行了标示，更重要的是，大厅外的景象也被这个光球呈现出来了。

　　一座宏伟巨大的地下宫殿彻底的在光球上呈现出来，而张仲军所在的大厅，只是这座宫殿的区区一角罢了。

　　“师兄，这是啥玩意啊？八里湖下面居然有一座这么宏伟的宫殿？”张仲军奄奄一息的问道。

　　“吃元珠吧，那玩意除了可以提升实力外，还是万能补药伤药。”目的没有达成，大青蛙没好气的说，不过它的目光也放到了那光球上面，控制着光球缩放移动的仔细查看那宫殿的结构。

　　“哦”张仲军变出一颗元珠放入嘴里嚼动起来，扣除掉之前让大蜥蜴恢复的四颗外，剩下的8颗就让张仲军吃糖豆一样的吃掉了。

　　原本牛逼的元珠，对张仲军来说还真如糖豆一样，也就是吃了嘴甜，肚子里略微有点能量而已。

　　不过也就是这一丁点能量，就让张仲军恢复了全身的元气，但精神力是不可能用元珠恢复的，只能靠着时间来缓慢恢复。

　　见到自己的豆兵呆立在原地一动不动，张仲军还是有些头疼，精神力不够，都没法驱使它们，只好意念一动，把它们收进了眉心。


第81章 骷髅神殿

　　搞定这些后，张仲军才把注意力放在那光珠上面，看着大青蛙在把光珠上的建筑物缩缩放放的，同时张仲军又盯着大青蛙的面容看。

　　虽然要从一只青蛙脸上看出啥表情，那还真有些困难，不过张仲军还是看出了大青蛙的严肃。

　　静静的等了好一会儿，张仲军便有些待不住，无聊的东张西望，整个空荡荡的大厅好像就剩下他们一人一蛙的样子。

　　在张仲军终于忍不住想要叫喊的时候，大青蛙才把光珠丢给他，用很是诡异的眼神打量了张仲军一下，然后叹口气说道：“哎，真不知道你这货到底是走霉运呢还是走好运了。”

　　“师兄，这话怎么说啊？”张仲军好奇的问道。

　　“老子跟你说吧，这是一座地下神殿，都不知道在这隐藏了多少年，现在给咱们发现了，又让咱们干掉这么多的守护神殿的骷髅兵，这神殿已经处于警戒状态，随时可能来个大爆炸，拖着入侵者彻底消失。”

　　“也就是咱们傻愣的待在这个大厅内，才让这座神殿的警戒装置没有彻底启动，要是之前你控制大蜥蜴乱挖的话，说不定已经倒霉了。”

　　“而说你好运呢，是在触发神殿警戒装置的时候，你就使用了真相符，不但展现出这座神殿的安全、无害、危险三个状态的位置和布局，也让神殿的警戒装置迟疑了起来。”

　　“如果我们现在就离开的话，这神殿会解除警戒装置，再次陷入沉默，不过因为我们进入的途径，使得这神殿很有可能会再次暴露，到时警戒装置再起，凭借这神殿的大小和爆炸的威力，整个八里亭都将会直接坍塌毁灭。”

　　张仲军听到这，立刻惊呼起来：“啊呀，这可不行！那可是我能够世袭的领地，可不能这样没了！”

　　“很好，那么你就只有把这座神殿给掌控并且收起来，这样就啥事都没有了。”大青蛙摊摊爪子说道。

　　“啊？掌控并且收起来？这是怎么回事？这么大的一座神殿居然可以收起来？”张仲军愕然了。

　　“所以说你小子走大运啊！知道这是什么神殿吗？这是骷髅王的神殿，或者不该说是神殿，而是骷髅王的行宫。”

　　“之前老子还以为有召唤师待在这儿召唤骷髅兵来虐我们，结果给你施展个真相符后，才发现这地方是无主的，那些骷髅兵也是这神殿的警戒程序之一罢了。当神殿的警戒装置察觉到不可能通过骷髅兵来剿灭我们，再浪费召唤法术的话，恐怕没法维持自爆装置时，就让骷髅兵退下，等待我们进入核心地带后直接引爆。”

　　“咦？师兄，听你这么说，那啥警戒装置岂不是跟人一样？这样一个警戒装置能够收复掌控的吗？”张仲军好奇的问。

　　“简单，那啥警戒装置都是一根筋的货色，现在它就他喵的等着咱们踏入它核心位置然后引爆。”

　　“但这货在发现你只有一个人的时候，又会觉得为你这么一个人引爆警戒装置有些划不来，转而再次召唤骷髅兵来虐你。”

　　“到那个时候，你就假装和骷髅兵对战，然后趁机滴血到那警戒装置上，一举成为警戒装置的主人，这样这座宫殿就属于你了。”大青蛙谆谆教导道。

　　“呃，师兄，滴血到那所谓的警戒装置上就可以控制？这太儿戏了吧？难道警戒装置不会防范这点吗？”张仲军苦着脸的说。

　　“嗨，都说这是无主的神殿了，那骷髅王早不知道死了多少年，警戒装置也就残存着一点固定的预设方案罢了，你滴血之后就能立刻让这神殿认主的。”大青蛙很是肯定的怂恿着。

　　张仲军眨巴下眼睛，他倒是不觉得师兄说假话，毕竟没有这个必要，他注意的是，师兄怎么一看神殿的布局图，就确定这是啥骷髅王的行宫，而且还知道让警戒装置认主的方法？那骷髅王他听都没听过。

　　虽然张仲军有诸多疑问，想想师兄既然是圣兽出身，肯定比自己知道许多秘密，也就不再纠结，乖乖照做就是。

　　“拿着光珠，只需要一直走绿色通道，就一点危险都没有了。”

　　“等到了中间的那个核心位置，你就能看到警戒装置，那玩意非常显眼，就是一个白玉骷髅头，找机会滴血上去就行了。至于冒出来挡路的骷髅兵，你都试过它们的战斗力了，凭借你现在练气一重的实力，扛住它们是一点问题都没有的。”大青蛙一边在光球上指点，一边叮嘱道。

　　张仲军一开始是连点着头表示明白，但很快反应过来，忙问道：“师兄，你不跟我一起去吗？”

　　“当然不跟你去，老子要是跟你去，那白玉骷髅头会直接引爆整个宫殿，也就是你这弱丁一个人去，它才会只召唤骷髅兵出来，让你有机会滴血！”大青蛙摆摆手说道。

　　“哦哦，那我去啦。”张仲军恍然的点点头，确实，师兄那么强大，警戒装置肯定会跟它同归于尽的。

　　“去吧，等你掌控神殿了，随时可以把我弄到你身边的。”大青蛙挥挥手说道。

　　张仲军也不迟疑，拎着那光球，往大厅某处奔去。

　　见到张仲军陷入黑暗中，大青蛙变出张躺椅，躺下，叼着雪茄抽了起来，一边抽一边嘀咕道：“妈蛋！这骷髅神殿在我的记忆中，明显不是这个世界会出现的玩意，怎么会在这儿藏了不知道多少年？”

　　“而且这神殿居然还有世界珠的残破气息，也就是说这座神殿是从某个破碎的世界珠中掉落出来的！”

　　“该死的，老子脑子里那么多记忆和画面，好多能在这个世界找到相似的，却是这个世界的世界珠里面的玩意，难道老子曾经生活过的世界其实就是一颗世界珠吗？”

　　“不应该啊，怎么看，老子记忆力的那个世界的大能都比这个世界牛逼好几个层次呢！按照实力对比来看，这个世界应该是比老子原来的世界低级的，可为毛那么牛逼的世界变成了世界珠呢？”

　　“哎，资料不齐全啊，这该死的脑容量。算了，反正现在老子没事干，跟着张仲军这货，说不得会找到更多的秘密，老子所在世界的秘密说不定也会像现在这样无意中的找到呢。”

　　想着，大青蛙开始翘着二郎腿，又是喝酒抽烟又是享受各种美食了。


第82章 核心区域

　　按照光球的指引，张仲军先是走到大厅的某墙壁处，都不需要仔细查看，一道扳手大咧咧耸立在那儿。

　　打下扳手，墙壁裂开，一条通道呈现出来。

　　按照光球显示，这里正是绿色通道的入口，张仲军也不迟疑，直接走了进去。

　　行走在绿色通道内，还真是轻松自在，一点危险都没有，走了一会儿，无聊的张仲军就有些作死的想要去边上平行的红色通道看看风景。

　　幸好这通道是密封的，张仲军这货又没有破坏欲，没有打破绿色通道的想法，所以无聊的他，干脆就奔跑起来，飞速朝神殿核心跑去。

　　有着真相符这种诡异的符箓存在，这座神殿的安全区、危险区全都呈现在光球上，所以就算通道走着走着突然出现分叉口，甚至时不时就出现一座迷宫群的样子。

　　只要盯着光球上显示的绿色通道走，就根本不需要担心选择错误。

　　这一路来，张仲军始终蠢蠢欲动，在每个分叉路口，都能听到另一边传来的怪兽的吼叫声，每一处迷宫的隔壁都能听到咔嚓咔嚓等难听的摩擦声。

　　要不是大青蛙交代要他赶紧冲到核心位置，去给那啥白玉骷髅头滴血收揽这座宫殿，张仲军早就兴致勃勃的去找那些吼叫的怪兽玩了，而且也很好奇那些咔嚓摩擦的玩意是啥！

　　只要想到把这座宫殿给收了，宫殿变成自己的，那想要找这些怪兽玩，就是轻而易举的事情了，张仲军就能克制自己始终按照绿色通道前行。

　　越是发现这宫殿的复杂和各种只能听到声音的怪兽，张仲军就越是渴望获得这个宫殿。

　　这货一开始还是只听从师兄的指挥准备得到这个宫殿而已，现在是他自己想要得到宫殿，这宫殿肯定会很好玩的。

　　嗯，这没心没肺的家伙，在父亲去世后严肃了一阵子，等到发现母亲还存在后，又恢复好玩的天性了。

　　带着这种渴求的心理，张仲军用最快的速度冲到了光球上显示的核心区域。

　　只是此时出现在张仲军面前的却是一面墙，而且是用青石垒建的墙，根据光球显示，核心位置就在这面墙后。墙上没有控制装置，也就是说需要张仲军轰出一个通道来。

　　察觉到这点，张仲军舔舔嘴唇，兴奋的摆出一个攻击的姿势，他回到练气一重后，还没好好施展一下自己的能力呢。

　　“哈！”张仲军吐气一拳朝着青石墙壁轰去。

　　轰的一声，墙壁被轰裂了一个坑洞，碎细的石块哗啦啦的掉落下来，张仲军毫不迟疑的飞速连击。

　　必须得快，不然这么大的声响，让那核心区域的白玉骷髅头提前预防可就麻烦了。

　　张仲军一边连击，一边思索。

　　这青石墙的厚度和硬度，已经完全超出张仲军的想象，看看他现在轰出来的空洞，都已经足有一米厚了，却依旧没有到底。

　　张仲军忍不住叹息了一下，这么轰下去，等自己轰出个能通过的大洞，恐怕那白玉骷髅头已经召集一大批的骷髅兵等着自己了。

　　谁让自己没有一拳轰碎这扇墙呢？说来说去还是自己实力不够啊，哎，拳头有点痛了，自己的肉体还不够强悍，真不知道啥时候才能从师兄那边学来功法，让自己的战斗力得到提升啊！

　　在这样胡思乱想中，随着一拳轰空，张仲军终于发现，这面足有五米厚的青石墙被自己轰破了。

　　他连忙手脚并用的从那破洞爬去，探头探脑的把头伸了出去。

　　出乎意料，想象中密密麻麻的骷髅兵没在洞口外等着自己，见着这大好机会，张仲军立刻跳了出来。

　　这个时候他才有闲工夫打量这个神殿核心的区域情况如何。

　　首先这里非常的亮堂，跟白天一样，不像之前完全靠着夜明珠的光亮赶路。

　　这同样是一个巨大的大厅，不过比之前那个和骷颅兵对垒的大厅矮了许多，但也足有十数米高，整个大厅足有上千平方米，没有一根柱子支撑着，呈一个倒扣的碗状。

　　地板是那种金莹色的瓷砖，对，张仲军敢确定那是瓷砖而不是啥金银砖，同样也可以确定，这样的瓷砖，绝对比相同面积的金砖更值钱！

　　天花板墙壁也都是如此瓷砖，让整个大厅显得金碧辉煌，但除了这个就啥玩意都没有。

　　那想象中，遍布天花板和墙壁的各种纹样图画啥的，神殿特有的装饰，在这个神殿的核心位置居然见不到一点。

　　“好单调啊。”张仲军撇撇嘴，决定成为这宫殿的主人后，一定给这里装饰一下，不然都不好意思说是神殿的核心区域。

　　张仲军蹑手蹑脚的朝大厅中央走去，那儿有一个凸起的小型金字塔，上面摆着一个散发着玉光的圆球。

　　不用说，那就是这核心区域的白玉骷髅头了，现在自己看到的应该是这骷髅头的后脑勺。

　　张仲军也奇怪这骷髅头怎么一动不动的，自己可是破墙而入的，居然一点反应都没有？

　　不过这样更好，自己直接把血给抹到这骷髅头去认主就行啦。

　　张仲军得意晃动一下手掌，两只手背上都血肉模糊的，就是刚才轰击那五米厚的青石墙搞伤的。

　　如果不是这样，恐怕这会儿张仲军都不知道该怎么弄出血来呢。

　　做贼一样的来到这只有一人高的金字塔前，垫着脚伸着脖子偷窥一下那个白玉骷髅头。

　　确实是一个骷髅头的样子，但却像是用一块好玉雕刻而成，所以不但没有一种阴森的感觉，反而让人觉得有着一股富贵财宝的感官。

　　张仲军只是看到这骷髅头的后脑，本来他想偷偷的把血抹在骷髅头顶，但想一下，觉得应该抹在眉心比较妥当吧？

　　所以小心的移动身体，来到骷髅头的正面，这一看，差点就把张仲军吓了一跳，因为这明明空荡荡的骷髅头的鼻孔处居然冒着一个泡泡，并且还一大一小的动弹着，就跟睡觉一样！

　　张仲军仔细的看看那泡泡，在看看怎么看都空荡荡的眼眶，歪歪头想不明白。

　　不过想不明白就不去想的张仲军，自然毫不迟疑的直接把滴着血的手掌贴在白玉骷颅的眉心。


第83章 白玉骷髅头

　　张仲军大气都不敢透，就这样过了好一会，骷髅头还是没有变化，鼻孔的泡泡时大时小的。他干脆一不做二不休的，双手齐上，抱着这个骷颅头乱摸一阵，直接把这白玉骷髅头抹成了血玉骷髅头。

　　就在张仲军抹得顺手的时候，骷髅头的气泡破了，那两个啥都没的眼窟窿中，竟然慢慢的亮起了光，就像是人睁开眼一样。

　　然后两颗怎么看都是没睡醒水汪汪的眼珠，浮现了出来，它有些愕然的看看张仲军，再看看四周，眨巴一下，然后才醒悟过来，直接凭空从张仲军手中飞起，非常惊恐的呀呀叫唤起来。

　　张仲军有些摸不着头脑的挠挠后脑勺，因为这个骷颅头不但能飞，而且那眼睛和声音都好萌好萌的，让人看到不会有害怕的感觉，反而觉得这骷髅头很可爱，真是奇了怪了。

　　张仲军倒是听出这骷髅头叫声中蕴含着一股委屈的样子，搞不懂它为何委屈，难道是因为涂了一层血的缘故？

　　张仲军在意的是，自己都把血涂满这只骷髅头了，怎么还没有得到这宫殿的控制权呢？

　　那骷髅头一边焦急的在空中上下左右的乱窜，一边呀呀乱叫，用极为艰难的眼神去看自己的头颅，显然是发现自己全身沾满血液，所以才如此焦急委屈。

　　而一直等着收复这宫殿的张仲军，虽然注意到这点，可他的注意力都在警惕四周上面，师兄可是说需要费劲千山万水才能把血滴到白玉骷髅头上去的。

　　现在自己好像一路晃悠着过来，连根骨头都没见到，更不要说海潮一样的骷髅兵了，而且还非常轻松的就把这白玉骷髅头给整个涂成红色的。

　　正迟疑时，那个骷髅头，终于转身盯着张仲军，那萌萌的眼眸里居然散发出愤怒的光芒，让张仲军忍不住后退了一步。

　　骷髅头张开下巴愤怒的呀的一声，然后让张仲军傻愣的事情就发生了，原本空荡荡的大厅，瞬间出现了无数身穿铠甲，足有三四米高，拎着各色武器，眼中冒着红光的骷髅兵，把他给团团围困了起来。

　　看着这一步步逼近的高大骷髅兵，张仲军猛吞几下口水，他绷紧的皮肤，告知他，这些骷髅兵可不是之前自己碾压成粉末的那种骷髅兵！

　　他都有些想要哭了，入眼所见的这么多骷髅兵，他居然都看不透对方的实力等级！也就是说，全部都是练气二重以上的骷髅兵！

　　天哪！这里起码几千个练气二重以上的骷髅兵啊！他再牛，也没法抗衡吧？而且这群骷髅兵里面夹杂着几百个的拿着权杖的骷髅兵又是啥玩意？

　　它们权杖上端怎么冒起各种颜色了？妈蛋！不会是懂得释放法术的骷髅兵吧？这可比那几千个练气二重的骷髅兵还要牛逼啊！

　　没说的，张仲军知道自己倒霉定了，身体也不受控制的头皮发麻，汗毛竖起，这些信号都在告诉他，已经处于最危险的时刻了。

　　“师兄！你骗我！哪儿是滴血就能认主啊！这是不滴血还没事，滴血反而就大爆发啊！快过来救我啊！”张仲军急切的大吼大叫起来。

　　以前他或许不在意这样的危险，了不得就是战死罢了，可现在知道母亲的消息，他无论如何都要找到母亲的，哪儿愿意就这么挂掉。

　　他虽然大喊大叫，却故作惊恐的朝那悬浮着的骷髅头方向移动了一下，看张仲军眼珠子滴溜溜的样子，显然是想来个擒贼先擒王。

　　那颗沾满鲜血的骷髅头，依旧愤怒的盯着张仲军呀呀叫唤着，不过很快它就愕然了一下，因为张仲军已经迅雷不及掩耳之势扑上来把它给牢牢抱在怀中。

　　张仲军显然是准备拿这骷髅头来威胁那些骷髅兵，而且还真有效，当骷髅头落到他怀里的时候，那些凶猛的骷髅兵突然停止下来，而且那眼中的红光，居然慢慢朝着绿色转变。

　　骷髅兵停下来，张仲军倒不意外，可那骷髅兵眼中的红光居然朝绿色转变就让他惊愕不已了。

　　之前那真相符制造出来的光球，让张仲军知道，绿色是安全，红色是危险，白色是无惊无险。

　　这骷髅兵眼中的颜色居然朝绿色转变，这是不是说自己已经掌握这座宫殿了？

　　放下心来的张仲军，却突然发现，怀中的骷髅头正在自己身上摩擦着，低头一看，这骷髅头正呀呀叫着欢喜的用张仲军身上的衣服擦拭头颅上的血迹。

　　张仲军懵逼了，妈蛋！不会是因为这样，那些骷髅兵眼睛的颜色才朝绿色转变吧？要真是这样的话，师兄的话可真是差点害死师弟了！

　　想着这，张仲军用袖子小心的帮骷髅头擦拭一个位置，很快就擦掉血迹，露出白玉的颜色来。

　　果然，那原本磨蹭个不停的骷髅头，察觉到张仲军的举动，萌萌的眼眸半眯起来，冲张仲军呀呀叫了两声，就乖乖不动弹了。

　　而围在边上的骷髅兵，此刻眼眸的颜色已经变得纯绿色，高举的武器也垂放下来，那些权杖上端五颜六色的光芒也跟着消失了。

　　“坑师弟的师兄啊！”张仲军只能哭笑不得，乖乖的变出一块手巾，小心而仔细的帮骷髅头擦拭鲜血。

　　等擦完后，一个白玉骷髅头又一次呈现出来，而骷髅头也眯着眼绕着张仲军呀呀欢快的叫唤起来。

　　围绕着的无数骷髅兵就瞬间消失了，张仲军松口气：“哎呀，终于解决了，师兄这货乱指挥，真是害死人啊。”

　　准备离去的张仲军下意识的冲着那飞舞的骷髅头招招手：“好了，小骷髅，我也帮你清理干净了，咱们两清，没啥事我就回去了。”

　　那骷髅头眨巴下眼睛，然后立刻呀呀叫唤着的飞过来，在张仲军还没反应过来的时候，一人一骷髅的额头就互相撞在一起。

　　在张仲军眼冒金星的时候，脑子里突然嗡的一下，然后就隐约感觉到了骷髅头慢慢的收进了自己眉心，有过这样经验的他，忍不住失声惊呼：“不是吧？居然是这样认主？！师兄！你的指点不靠谱啊！”

　　不等他再说啥，突然眉心疼痛起来。


第84章 白玉萌珠（一）

　　极度的疼痛感让张仲军忍不住满地打滚，他一边滚动一边大叫：“怎么回事？白玉骷髅头怎么融化了？怎么变成一颗珠子？啊！怎么又往我脑袋外面挤啊！好痛！”

　　随着张仲军的叫嚷，他的眉心挤出一滴白玉色的小珠子，然后这珠子瞬间膨胀，一直长到头颅大才停下来，而且还自动悬浮起来，转动一下，珠子摆出个低头的模样面对着张仲军。正一身汗水，猛喘着的张仲军也傻愣愣的看着珠子，因为他见到这颗大白玉珠子上，居然有着对称的两颗萌萌的大眼睛。

　　这两颗大眼睛眨巴一下，疑惑的看看张仲军，然后又在白玉珠上三百六十度的绕了一圈，可以看到这眼珠中流露出震撼的神色，最后那眼睛一扁，豆大的泪珠哗啦啦的落下来，并且委屈到极点的呀呀声也响彻了起来。

　　见到白玉骷髅哭得凄惨，张仲军立刻急切的安慰道：“别哭别哭，你这样子更好看，全身白溜溜的，比之前的骷髅头好看多啦！”

　　“呀呀？”已经变成一个白玉球的骷髅头，抬起带着泪珠，红彤彤的萌眼看向张仲军。

　　一见到有戏，张仲军立刻变出一面铜镜，展示着地说道：“没错没错，你看看，全身白嫩嫩的，还滑溜溜圆嘟嘟的，怎么看怎么漂亮啊！”

　　这颗骷髅头变的珠子，居然真的对着铜镜上下左右的照看了一下，然后才破涕而笑的呀呀叫着飞过来蹭蹭张仲军的脸蛋。

　　“呼，终于搞定。”张仲军擦试一把冷汗，把铜镜收了起来。

　　至于为毛张仲军这货能够随时变出这些玩意来，那是因为他的储物戒指里面，他可是把生活用品都给收藏了一套，绳子、斧头、锯子、剪刀、菜刀、锅碗瓢盆、针线、衣服、毛巾等等生活中用得到的玩意，他都有！

　　这也是储物戒指的空间够大才能这么任性，这货的储物戒指又跟白捡的一样，所以一点都不珍惜，怎么舒服怎么方便怎么来。

　　安抚好这个眯着眼哼哼唧唧绕着自己转圈的白玉球后，张仲军才有心情检查一下自己得到这颗白玉球后，有啥作用。

　　首先张仲军发现，自己脑海里又多了一个珠子的存在，不过这珠子活力不如那颗世界珠残片。

　　世界珠像是活物，每时每刻都能察觉到它生气活泼，而另一颗珠子则有些死气沉沉的样子。

　　而更重要的是，这颗珠子内隐约有着一座宫殿的影子，就像是那真相符产生的光球一样。

　　在张仲军把意念渗透到这颗珠子的时候，很自然的就明白了珠子的作用，以及自己对珠子的掌控。

　　这让张仲军裂开嘴欢喜的抚摸着赖在自己身边的白玉珠，摸得这珠子都眯上眼睛，很是欢喜的呀呀低声叫唤着。

　　不怪张仲军高兴，世界珠这玩意，虽然一样是在张仲军脑中，可张仲军根本就没法使用，更没法探究，唯一的交谈就是让对方多生产几颗元珠，对方还一般都不搭理的。

　　而那颗神殿珠子呢，那可就不同了，张仲军轻易的就完全掌控到这个玩意。

　　张仲军意念一动，他就连带着白玉球，直接从这核心区域消失，等再次出现的时候已经是在之前那个碾压骷髅兵的大厅，并且还特意出现在大青蛙的身后。

　　张仲军贼笑着蹑手蹑脚的想要吓大青蛙一跳，只是背对着张仲军的大青蛙，突然扭头喷了他一头的烟雾，然后很是淡然地说道：“这么快就掌控核心系统了？”

　　“咳咳咳！”张仲军直接被烟熏得咳嗽个不停，那白玉球立刻呀呀叫唤着的朝大青蛙撞了过来。

　　可惜，叼着香烟的大青蛙，很是淡然的伸出一爪子就把白玉球给抓住，并且还抛了抛，让这白玉球呀呀乱叫又没法挣扎出来，不过它也不是好相与的，呀的一声大叫，四周瞬间出现数千个两米多高的精悍骷髅兵。

　　只是这对张仲军威胁巨大的骷髅兵，大青蛙眼皮子都不搭一下，继续抛着白玉球的向张仲军问道：“怎么回事？不是白玉骷髅头吗？怎么变成白玉球了？”

　　“我也不知道，认主后，那白玉骷髅头先是钻进我脑袋里，然后挤出来后就变成白玉球了。”张仲一边解释一边忙把白玉球给接了过来，安抚的抚摸着这个委屈得呀呀叫，都快哭出来的白玉球。

　　被安抚下来的白玉球显然也知道这只大青蛙不是敌人，那数千个虎视眈眈逼过来的骷髅兵也瞬间消失，不过白玉球却也赖在张仲军怀里不愿意再飞出来。

　　大青蛙摸摸下巴思索了一下，才点点头说道：“可能是和你脑子里的世界珠有关系，也可能是你成了这座宫殿主人的关系，毕竟之前这宫殿是骷髅神殿，核心装置的样子是白玉骷髅头，换做你成了主人，核心装置变出白玉球也正常。”

　　“不需要去在意这些，这核心装置能用就行，你现在掌握好这白玉球和宫殿了吗？”大青蛙吐着烟雾的问道。

　　“当然掌握了，意念一动就可以让这座宫殿收到白玉球里面去，而且我还能够让白玉球变出骷髅兵帮我干活呢。只是这骷髅兵的数量和实力却也是和我实力挂钩的，就跟豆兵一样。”张仲军撇撇嘴说。

　　“这样不是很好吗？能招多少实力如何的骷髅兵出来？”大青蛙很是好奇的问。

　　“像我现在练气一重，最多可以招一万的战兵骷髅兵，实力和炼体一重的兵丁一样。缩小数量，最强的不过一百名炼体九重的骷髅精锐。”张仲军解释道。

　　“咦？之前那小白球不是一下子招了数千个练气期以上的骷髅兵吗？我看到其中有练气九重的骷髅兵存在哦。”大青蛙眨巴下眼睛问道。

　　张仲军抚摸一下怀里的白玉球，让这白玉球舒服的转动一下后才说道：“那是守护核心的骷髅兵，不能够离开这座宫殿的。能够离开宫殿的只有我召唤的骷髅兵。”


第85章 白玉萌珠（二）

　　“好掌控不？”大青蛙再次问道。

　　“不好掌控，只能下集体命令，搞一波流，不能像豆兵那样控制到个体，而且和豆兵相比，骷髅兵也有不足之处，那就是每次召唤会抽空我体内的元气，不过好处就是，只要我能不停的补充元气，那就能够不停的召唤骷髅兵。只要元气足够，就是招出百万骷髅兵进行一波流都可以！这点又是豆兵没法相比的。”张仲军兴奋地说道。

　　大青蛙一脸不屑：“就你那万漏之体的样子，给你补充元气可是极为亏本的事情！像之前，你吃了多少颗元珠才恢复一身的元气啊？”

　　张仲军立刻沮丧起来了，原本他还想啃元珠补充元气的招出百万骷髅兵来玩玩呢，现在一想元珠的消耗，就算是张仲军这没心没肺的家伙，也忍不住肝都疼了起来。

　　不过张仲军不愧是玩闹最拿手的家伙，立刻想到个主意：“可以让豆兵吸纳我的浪费掉的元气，这样不但能够增加召唤骷髅兵的数量，也能够让豆兵的数量增加呢。”

　　大青蛙叼着雪茄吐口烟雾：“这倒是可以，不过你有那么多元珠吗？”

　　“呃，那个……师兄不是有嘛。”张仲军涎着脸的说。

　　“这可不行啊师弟，师兄我是有很多很多的元珠，但你这样嗑药升级对你将来可不好啊，你要知道，那些嗑药升级成为牛人的，可是很常被比他们低级，但是自己拼杀上来的人扁成猪头哦，你要是想当这样的人，师兄可以不限量的提供你元珠。”大青蛙很是严肃地说道。

　　张仲军眨巴下眼睛，最开始是谁说嗑药升级是主流了？是谁说穷逼才辛苦锻炼自己的啊？怎么现在突然改口了呢？

　　不过张仲军也不是笨蛋，当然清楚自己修炼出来的实力才是真正自己掌握的实力，嗑药虽然能够快速升级，但说到掌控那就绝对不如自己辛苦锻炼的。

　　比如现在，自己虽然是练气一重了，可自己对自身的掌控，还真不如炼体五重的时候，所以师兄这话没错。

　　明白这点，张仲军自然乖巧的点头表示认可了。

　　大青蛙见到张仲军如此模样，不由得咧嘴一笑，直接吐出一个人头大的珠子出来，不用看，单单感受就知道这是颗大元珠！分拆到最小的单位，足足有一千枚元珠的样子。

　　“师兄这……”张仲军有些发愣，不是让自己自行修炼吗？怎么话才说完就丢了这么大颗的元珠过来？

　　“不是给你用的，而是给那小白珠升级的，这种可以随身携带的神殿，可是好东西，得细心培养呢。”大青蛙若有所指地说道。

　　张仲军这货当然听不出大青蛙那语气蕴含的味道，反而欢喜的把白玉珠放到那大元珠上面，笑着说道：“怎么样，咱师兄送给你的礼物哦，足足一千颗的元珠呢。”

　　大白玉珠呀呀的眨巴着萌萌的眼眸，看看大青蛙，看看张仲军，在看看那颗大元珠，白痴都看到它对大元珠的喜爱，可它还是迟疑的再次看看张仲军呀呀的询问着。

　　看到白玉珠那种可爱的模样，张仲军摸摸白玉珠笑道：“收下吧，咱师兄就是你师兄，不用客气啊。”

　　这话出来了，大白玉珠终于确定这颗大元珠是自己的了，欢喜的上蹿下跳呀呀乱叫着，然后一个瞬移来到大青蛙身前，有些迟疑，但还是坚决的磨蹭一下大青蛙的脸蛋，然后直接扑到大元珠上，瞬间就把大元珠给吞到它身体内。

　　再然后，这颗大白玉珠，就闭上眼，变成单纯的一颗珠子，固定在张仲军身边十厘米处，慢悠悠的绕行起来。

　　大青蛙此刻正用爪子摸着自己被白玉球蹭过的脸蛋，神情有些疑惑的盯着悬浮环绕飞行的白玉球嘀咕道：“靠！这玩意的性格不会是偏向女性的吧？以这珠子的万变能力，到最后岂不是能变出一个白玉美女出来？”

　　张仲军疑惑地问道：“师兄你说啥？”

　　“没说啥，我说你这货，自身实力不怎么样，豆兵牛逼得一塌糊涂，但需要精神力支撑，骷髅兵源源不断，但也需要元气支撑。你想要牛逼，就得把自己练好，把精神力和元气的容量和恢复速度都给提升上去吧。”大青蛙摇摇头叹道。

　　张仲军立刻一个扑抢，紧紧的抱住大青蛙的大腿，一脸哀求地说道：“师兄，你可是说要给我一份牛逼得一塌糊涂的功法的啊，我现在都练气一重啦，赶紧给我修炼啦！”

　　白玉圆球还傻愣在原地转了一圈，等发现张仲军不见了，才呀呀叫的飞到张仲军头顶，它左看右看，因为张仲军趴在地上没法环绕他的身体绕圈，只好在张仲军头顶悬浮缓慢的自转着。

　　大青蛙看看这两个二货，不由得翻翻白眼，叼着根雪茄说道：“好吧，我就传你一套超级牛逼，牛逼轰轰，最适合你现在的功法吧，细心体会哦。”说着伸出个爪子点在张仲军的眉心处。

　　张仲军只觉得眉心一热，然后脑子里自动浮现一道功法，功法的内容和注意点以及技巧都被他瞬间掌握，就跟张仲军一出生就开始修炼这功法似的。

　　他猛的眨巴着眼睛，死死的盯着大青蛙，一脸崇敬地说道：“师兄，你这传功的方式好牛逼啊！居然让我像是一辈子修炼这功法一样的那么熟悉！是不是所有功法都是如此传授的？”

　　“呸！你想得美，要不是你师兄我想要你不要那么废材，谁他喵的愿意这样传授功法的？你以为那些经验转化不需要消耗精力的啊？告诉你，老子这样传授功法给你，好长一段时间没法变出东西来了！在老子恢复前，老子的香烟美酒美食，都得你小子负责！”大青蛙没好气的嚷道。

　　“啊，哦哦，师兄放心，这些师弟绝对不会缺你的！”张仲军立刻拍着自己的胸口保证。

　　“好了，赶紧开始修炼功法，奠定基础了咱们再出去。”大青蛙摆摆手，然后就一口叼着雪茄，背着手，一边往外走一边说道：“小白珠，把那些危险的机关都给我封了，我去巡视一下这个神殿的环境。”


第86章 无名功法

　　白玉球睁着大萌眼瞄瞄张仲军，见到张仲军点头同意，才呀呀叫了一下表示会关掉那些装置，大青蛙头都不回的笑骂了一声：“亏我还给你这么大的元珠，真是白眼狼！”

　　白玉球瞪着大眼萌呀呀叫了一下，然后闭上眼，继续当张仲军的卫星，显然它并不在意大青蛙说它啥呢。

　　张仲军现在注意力都放在那功法上面，这功法没有名称，或者大青蛙直接把名称给掐了，而且功法也不齐全的，大青蛙给自己的，最多是修炼到天兵九重的地步。

　　不过张仲军已经非常非常的满足了，以前父亲传授给自己的心法，只能修炼到炼体九重，而且因为自己身体的缘故，心法几乎没啥用处。

　　而现在师兄传给自己的心法，可是能够修炼到天兵九重的！天兵九重啊！自己也就只听过练气九重之后是天兵。

　　以前自己虽然连天兵都没见过，但伯爵府被毁的那一次，却见识到天兵之上的牛逼人物，可以临空飞行，还把天使这样的牛人都打得毫无还手之力！

　　虽然那个使用火凤凰招数的家伙是自己毁家灭族的仇人，但张仲军还是忍不住憧憬，因为那人太厉害了。甚至厉害到让张仲军都涌不起报仇的念头，因为根本没有希望。

　　这些都被张仲军压在心中没有表露出来，就算知道自己提升到练气一重也没有产生这个念头，最多就是想着接多点黑冰台的任务，赚多点功勋，然后请黑冰台的能人帮自己找到妈妈罢了。

　　而现在，师兄传给自己的残缺功法，居然可以让自己修炼到天兵九重，也许真的达到天兵九重也没法找那只火凤凰报仇，但不管怎么说，自己距离他近了许多！

　　而且这功法是残缺的，凭借自己对师兄的了解，这功法肯定有后续，只是师兄看自己用不上没有传给自己，等自己真的修炼到天兵九重的时候，师兄肯定会给把后续的功法传给自己。

　　有着师兄的支持，他一定有找到那只火凤凰报仇的一日！

　　不怪张仲军明知道自己是万漏之体，升一级的困难比其他人困难了无数倍，却依旧有这样的信心。

　　大青蛙传功法的时候还传来了如何修炼的经验，而且不单单是如何修炼。

　　这就是跟张仲军从天兵九重的实力，降到练气一重，然后重新修炼一样的感觉，让他觉得自己绝对可以事半功倍的修炼！

　　所以张仲军想都不想，就开始修炼这无名功法中关于练气一重的功法。

　　张仲军这货因为父亲的身份，没少接触过练体练气层次的功法，虽然没法修炼，但也知道是啥状况。

　　而这份无名功法的开端也差不多，都是首先调养气海，也就是元气的来源之处，稳固住气海后，才能慢慢充填气海，气海充填满了，再如同江河灌水一样的去滋润其他经脉。

　　要说这份无名功法和其他普通功法的区别，就是调养、稳固、吸纳、输送这些方式的要求和方法不同罢了。

　　但一份功法的高端与否，就在这细微的区别上，不然真要说起来，所有功法的大纲其实都是差不多的，都是让自己身体元气越来越多，施展出来的元气越来越大，能够熟练的运用元气。

　　因为有经验存在，张仲军像是修炼了无数年的样子，轻松的就进入奠基状态，开始调养自己的气海。

　　只是这一调养，差点就让张仲军直接惊恐的蹦跳起来。

　　“这，这，这是怎么回事啊？”张仲军震惊的看着自己的气海。

　　这是一个跟筛子一样，全部是孔的气海。这是他第一次看到自己体内的气海，那种感觉就跟看到一个花洒一样！

　　每一刻都有元气涌入这气海中，但同样每一刻都有元气从那无数的筛孔里渗透出来，唯一能够积淀下来的，也就只有气海中央的那么一小团元气。

　　看到自己气海居然是如此模样，张仲军终于明白万漏之体是啥玩意了，难怪练体期人家吃一颗元珠可以晋升几级，自己得吃上十数颗才升一级。

　　也难怪自己只是驱动一下元气就会一下子耗光，感情自己身体根本存不住多少元气啊。

　　不过张仲军也很快稳定下心情，继续运行功法。就是因为自己的气海万漏，所以才更加得进行调养，况且师兄给他的功法和经验里，有关于调养气海的。

　　随着调养功法的运行，张仲军见到一股莫名的光芒缓慢的笼罩住整个气海。

　　虽然气海依旧如同花洒一样的喷出元气，但在这光芒彻底把气海笼罩住后，这喷出元气的速度开始削弱。

　　看不出削弱多少，但气海的变化，对于身体的主人来说是非常敏感的，所以张仲军能感觉得到。

　　甚至气海那无数的筛孔，都有一丝丝的缩小。

　　虽然这缩小的范围小得可怜，但有用就行！只要坚持下去，说不得那些筛孔都会封闭住，到了那个时候，自己气海就不会漏了！万漏之体的问题说不定也能因此解决呢。

　　一想到这，张仲军不由得兴奋起来，赶紧继续修炼。他不怕辛苦也不缺水磨功夫，最怕的就是无论自己怎么努力都没有丝毫的变化。

　　张仲军小时候没少为了增加实力而努力修炼，开始实力还能看得到提升，但到了炼体三重后，他足足磨了近十年的功夫，几乎各种能够想到的方法都用过，能够吃到的药材都吃过，结果却依旧还是炼体三重，连炼体三重的巅峰都没有达到。

　　这种绝望的心情，张仲军至今记忆犹新，甚至一度灰心丧气。遇到师兄后，磕着元珠升级，爽是很爽，但他内心并没有多么高兴，毕竟自己吃那么多才升一级，浪费太多太多的元珠了。

　　外表看不出来，内心深处，张仲军不止一次怀疑自己拼命去追求实力，这个没法实现的愿望，到底值不值得。可想而知，他真要靠嗑元珠达到可以站在月儿姐姐身边的实力，那耗费的元珠，完全可以让月儿姐姐晋升到无法仰望的地步了。

　　最重要的是，这些元珠不是自己的，是师兄的，耗费师兄如此多的元珠，却对师兄一点帮助都没有，自己如何能够心安理得啊。


第87章 修炼

　　但任何功法都不可能一直修炼下去的，很快张仲军就察觉到自己修炼的功法，失去了效力，包裹着气海的光芒不再增加，气海的漏洞也没法再有一丝一毫的缩小。

　　更重要的是，张仲军察觉自己的大脑开始疼痛了。

　　被父亲正规教导过修炼纲要的张仲军，自然明白，自己达到了极限，虽然不舍，但还是不得不停下了。

　　但想要让张仲军就此收工，那可就是开玩笑，经过调养功法的修炼，发现气海的变化后，张仲军清晰的明白到师兄传来的功法中，一路晋升到天兵九重实力根本不算什么，真正珍贵的还是这关乎身体的调养、稳固、吸纳、输送，这四套看起来不起眼，几乎所有功法都具备的功法。

　　张仲军不是没有试过其他关于这四套润体的功法，但都没有效果，唯独师兄传来的无名功法极为有效。

　　不说另外三套，单单张仲军已经尝试过的调养功法就让他惊喜异常，这调养功法，不单单调养气海，还包括全身各处。

　　要知道，张仲军这货是万漏之体，不单单气海万漏，所有经脉都是万漏，一万股元气涌过去，能够到尽头给张仲军使用就漏得剩下一股了。

　　既然今天调养功法到了极限，那就开始修炼稳固功法吧。

　　张仲军的目标依旧是气海，先把这个元气之源弄好了，其他都是小事。

　　张仲军开始施展稳固的功法，依旧是和调养功法一样立竿见影，可以感觉到那虚幻飘忽的气海，开始有细微的充实，并且有了细微的扩张。

　　虽然依然是只有一丝丝的变化，但也确实是变化，让张仲军惊喜万分。

　　再把稳固功法练到不能练后，张仲军才略微休息一下：“太牛了！这是什么功法啊！居然如此厉害，如此的立竿见影，要是传出去，那岂不是能够培养一大批的人才？！”

　　不过马上张仲军自己就打消了这个念头，他是因为师兄连同修炼经验一起传授过来，让他像是修炼了无数年一样的熟悉这些功法，所以才能如此轻易的进行修炼。

　　其实只要感受一下这修炼过程中的每一个意念以及每一个要求，那就能明白，这种功法，就算是非常聪慧，非常有悟性的人，也得磕磕巴巴的练习好一阵子才能熟练的进行。

　　想要传出去，随便就让人修炼有成，那是绝对不可能的事情。

　　张仲军敢保证，要是没有师兄连带传来的经验感悟，恐怕自己根本摸不着头脑，光搞明白功法，都得花费几个月，想要第一次顺畅运行，第一次产生效果，没有认真仔细创造性的去修炼一年，根本是不可能的事。

　　想到这里，张仲军突然骇然而惊：“混蛋！这是怎么回事？为什么我会有把功法传给手下的念头？！这可是师兄传授给我的秘门功法！就算师兄不说，也不能外漏一丝一毫啊！”

　　张仲军冷汗直冒，他终于明白到，因为师兄对他非常好，几乎是有求必应，比如以前不限量的元珠，比如豆兵法宝和储物戒指这样的宝贝也是随意就丢给自己。

　　让自己都产生了，自己想要啥，师兄就给啥的错觉！搞到现在，竟然下意识的就想要把师兄传授的功法转传出去！

　　他实在是太过自以为是了，是不是这段时间在其他地方都是受气，在师兄这儿就顺心顺意的缘故？

　　师兄对自己好是师兄人好，他可不要一副理所应当的样子才行啊。

　　警醒到这点后，张仲军立刻把多余的念头打消，下定决心，不再开口跟师兄要好处了，而且师兄给的好处，自己也不能肆意妄为的随便处理。

　　下了这个决心后，张仲军开始专心的继续修炼。

　　吸纳的功法也神奇，是增加张仲军自身吸收外面元气数量的。

　　而且修炼这个功法，让张仲军有个惊喜的发现。张仲军这货是万漏之体，气海、经脉这些储存运行元气的地方都是千疮百孔的。但同样，他身上吸纳元气的地方，也一样是千疮百孔。

　　也就是说，别人都是只有几个主要穴位可以用来吸纳元气，而张仲军这货全身上下任何一个毛孔，甚至每一个细胞，都能够吸纳元气。

　　张仲军之前没有达到练气期，也没有这样的功法，吸纳元气时是和普通人一样靠着几个主要穴道。

　　现在一看，靠！全身上下没有一处不能吸收元气，自然让他惊喜万分！更增加了修炼的动力。

　　虽然张仲军经验有了技巧有了，但这些毛孔和细胞却始终没有被打开过，还得花水磨时间来把这些毛孔和细胞一一打开。

　　只是运转了一次吸纳功法，张仲军就明显的察觉到自己吸纳元气的速度得到了细微的提升，气海最中央那团不会被泄露出去的元气，也略微得到了一丝增长。

　　这样下去完全可以预期，只要张仲军修炼有成，那么他吸纳元气，也就是元气的恢复速度，肯定不知道是别人的多少倍。

　　到时候施展召唤骷髅兵的白玉球附赠的技能，恐怕不需要嗑元珠，单凭张仲军的恢复能力，就能搞出个百万骷髅兵出来。

　　吸纳功法结束后，张仲军又兴冲冲的开始修炼最后一套基础功法，也就是输送，或者是运用元气的功法。

　　只是刚开始运行这功法，张仲军就知道自己要悲催了。

　　看看那元气一路漏着去，等到最后施展出来的时候，已经是万不足一，张仲军就欲哭无泪了。想要免除这个状况，只有调养到把经脉的漏洞给堵住才行。但现在气海都还是万漏呢，想要堵住经脉的漏洞，绝对需要好长一段时间。

　　不过这功法也不是没有用处，起码可以增加元气输送时的速度，以及元气遍布更多的穴位，所以张仲军还是忍着悲凉仔细修炼了。

　　等四套功法运转完毕，睁开眼的张仲军再次整体感受一下，忍不住咧嘴笑了起来，没说的，自己的实力直接提升了百分之一！

　　单单只是修炼了一次，自己实力就提升了百分之一啊！要是彻底把自己那万漏之体搞定，那自己的实力会突变到什么程度啊！

　　想着就兴奋的张仲军忍不住嘴巴流出了口水，一直当卫星的白玉珠呀呀叫着过来，粘起张仲军的衣裳帮忙擦拭了一下。


第88章 实力划分

　　“好了，别在这儿发傻，修炼得如何？”大青蛙的声音突然传了过来。

　　“师兄！你给我的功法到底是啥功法啊，居然如此厉害！我只是修炼了一次，实力就提升了百分之一啊！”张仲军兴奋地喊道。

　　“这功法就是专门给你们这样的万漏之体设计的，练到最高层，会让你变成无漏金身，而且这种从万漏之体转变的无漏金身，比一出生就是无漏金身的人强悍了不知道多少倍。”

　　看到张仲军又开始流口水的样子，大青蛙摇摇头：“别高兴得太早，我是说修炼到最高层，才会变成无漏金身，而这功法，起码得到你后母那个层次，才算是最高层。而且无漏金身也不算什么，老子就灭了不知道多少个具备无漏金身的大能，所以你还有排的艰苦修炼呢。”

　　“嗯嗯”张仲军都没有去擦拭口水，因为白玉珠会帮忙，他反而疑惑地问道：“我后母的实力很牛吗？”

　　“牛，相当的牛，天尊啊！在老子那时显时隐的记忆中，就算是老子所在的牛逼世界，天尊也是一方之雄，更不要说在这个世界了，绝对是大牛人一个。”大青蛙点点头说。

　　“那天兵还需要多少级才能变成天尊？”张仲军再次疑问道，这话题他不是没询问过，不过都给大青蛙一句好高骛远干嘛给打压回去了，现在趁机再问一次。

　　“天兵过了是天将，然后是天帅，天帅过了是天王，天王过了才是天尊，再过了就不是这个世界能够承受的，所以你知道天尊是什么级别了吗？”大青蛙用古怪的眼神瞄着张仲军。

　　“那天袭击我家伯爵府的红袍人和那天使又是什么级别的？”张仲军有些苦涩的问。

　　“也就天将以上吧。”大青蛙不屑的说，其实为了怕打击到张仲军的积极性，它故意把等级说低了一些。

　　“天将！”张仲军震撼住了，天将级别就具备如此毁天灭地的实力，那跳过天王级别抵达天尊的实力又是如何？

　　而且张仲军现在都顾不上自己能不能报仇的事了，他再明白这实力划分后，突然想到师兄对自己后母的实力评价——天尊！

　　“母亲是天尊？！可我父亲却连天兵都不是的练气九重……”张仲军一时间懵住了，虽然后母对他很好很好，但说真的，以一个张家人的身份来看，老早以前他就觉得那个可以从三头身小女孩变成九头身大美女的后母不靠谱，以前只以为是父亲因为政治婚姻的缘故才娶了这么一个续弦。

　　可现在看看两者之间的实力对比，娶妻？开玩笑吧？不是贬低自己的父亲，按照父亲只有练气九重的实力来看，给后母这位天尊当奴仆都不够资格啊！

　　这里面肯定蕴含着自己不知情的事情啊。

　　叹口气，这些遥远的，连仰望都做不到的事情，自己还是不要去理会了。只是想到那个红袍人居然是天将的实力，张仲军就不由得一阵的苦涩。

　　“好了，别愣着了，赶紧回去吧，你都在这呆了三天了，你那些部下都不知道疯到什么程度了。”大青蛙提醒到。

　　“哦哦，是得回去了。”张仲军清醒过来的点点头。不过他又忍不住挠着后脑勺：“师兄，咱们离去了，这个宫殿怎么办？”

　　“笨蛋，别忘了，这宫殿虽然是实体，但也是一座法宝来的，你可以让小白球把这宫殿给收起来。”大青蛙没好气的说。

　　“哦，小白，把宫殿收起来。”张仲军自然直接扭头对环绕着自己飞的白玉球说道。

　　“呀呀”白玉球叫唤了一下，然后张仲军就觉得刷的一下子，直接出现在一个漆黑无边的地方，不由得慌忙的叫喊：“师兄这是怎么了？”

　　“笨蛋！宫殿在沙地下，你让小白球直接收走宫殿，咱们自然就落到空洞里了！妈蛋！幸好这宫殿是在那个红蓝两色元石的空心圆洞下面，有这个空心圆洞撑着，不然突然来这么一招，整个八里亭都会给你毁掉的！”大青蛙没好气的扑过来猛踢着张仲军的屁股。

　　只有小白球当照明的张仲军如何能够抵挡住大青蛙的攻击，只好哎呀呀的求饶，然后乖乖的让小白球前面领路，开始一路挖着回去了。

　　八里湖数十里外的一片沙地中，沙粒突然翻滚起来，然后一只手猛地伸出来，感受一下阳光的照射，一撑沙面，轰的一下子，黄沙四射，一道人影就这么出现了。

　　“呸呸，终于出来了。”张仲军一边拍打着身上头发的沙子，一边感慨地说道。

　　“谁让你这笨蛋明明是挖直线的，却挖着挖着居然挖成斜线了。”蹲在张仲军头顶的大青蛙没好气的说。

　　而变得跟手指头大小，环绕着张仲军的白玉珠子，也跟着呀呀叫了两声。

　　张仲军有些委屈地说道：“谁让师兄你不提醒我啊。”

　　“提醒啥，所有事都得你亲力亲为才行，而且老子现在因为传授功法给你，搞得都没法变出香烟了，所以赶紧回去，老子要抽烟喝酒！”大青蛙拍拍张仲军的脑袋说道。

　　“哦，不过师兄现在都出来外面了，你怎么还变得这么小呢？”张仲军一边左顾右盼的打量方位，一边好奇问道。

　　“老子乐意，不用走路不好吗？别管这么多，赶紧回去！”大青蛙不满的拍打着张仲军的脑袋。只是它的动作自然引发手指大的小白玉球不满，直接飞上来冲撞。

　　而大青蛙躲闪几下后指着白玉球叫骂道：“靠咧！老子教训自己的师弟，你主人都没反抗，你激动个屁啊！你再来，小心老子一口把你给吃了！”

　　“呀呀呀”白玉珠不受威胁，继续进行冲撞，于是一珠子一青蛙就把张仲军的头顶当做了战场，一个躲闪反击，一个攻击躲闪的玩了起来。

　　张仲军也懒得理会它们两个，这儿距离八里湖太远，四周都是沙丘，根本看不到八里湖，所以他挑了一座最高的沙丘，直接跑了上去。

　　只是这一眺望，张仲军直接傻眼了，大青蛙和小白玉球也一下子安静了下来，因为在远处无数股浓烟冲天而起。

　　还可以隐约见到无数骆驼骑士四散狂奔，但却又被骑着蜥蜴的骑兵迅猛追击扑杀。


第89章 八里亭大变

　　“这是怎么回事？！”张仲军吃惊的问。

　　大青蛙拍拍张仲军的脑袋感叹道：“赶紧把你的豆兵给变出来吧，战争来了。”

　　“战争？！”张仲军先是一愣，接着脸色就自动严肃起来，意念一动，十三头蜥蜴和十二名骑兵就出现在他身前。他的精神力，在挖坑出来的那段时间就已经恢复过来了。

　　张仲军动作迅速的骑上那头他的专属坐骑，一打缰绳，领着十二名蜥蜴骑兵，飞速的朝八里亭的方向冲去。

　　“那些蜥蜴骑兵，应该是八里亭临近的一个叫做黑泽王国的骑兵吧，据说那里大部分都是莽荒之地，盛产大蜥蜴，所以骑兵都是蜥蜴骑兵。不过八里亭周边的几个国家，距离八里亭都有数百公里的沙漠隔离带，而且还都是被帝国打服的国家，区区一个黑泽王国怎么敢冒犯帝国？”张仲军皱眉说道。

　　“国家的事说起来很复杂，但也很简单，平时你以为对方实力不及自己万分之一，根本不敢冒犯的，但说不定人家就是脑残，就是想要弄一下你，遇到这种事也没法子。”大青蛙很是淡然的说。

　　“不过你说的那些大蜥蜴骑兵真是黑泽王国的骑兵，那么事情就不是那么简单了，因为没有巨大利益的话，没几个小弱丁会横跨数百里沙漠前来得罪一个大壮汉的。恐怕是你不在八里亭的几天内出现了异状。”

　　“不过也怪哦，单单横穿数百里沙漠，没有十天时间是不可能完成的，如果那些蜥蜴骑兵真是黑泽王国的骑兵，说明他们是在你还没抵达八里亭还没抢夺东里里长职位的时候，就已经出兵准备袭击了。”

　　“只是这样同样也有问题，这么多大蜥蜴同时出动，这一路来的商队，以及八里亭的那些土著，会没有一点消息？一点准备都没有？所以我看，这里面蕴含着很多诡异的事情啊。”大青蛙摸着下巴说道。

　　张仲军点点头，明眼人一见这种状况就知道有大问题，真是开玩笑，包围着八里亭的沙漠，既是隔离带，也是防御带，既保证八里亭不会被周边国家偷袭，也保证周边诸国不会被帝国偷袭。

　　可现在这一幕，怎么都是被人偷袭了，张仲军可不相信，八里亭里没有藏有帝国的密探，现在这一副反应不过来的样子，说明之前八里亭有大势力给这些大蜥蜴骑兵做掩护。

　　这样一算下来，完全就是布了一个大局啊！

　　张仲军虽然知道自己参与进去，绝对不是一个好主意，但没法，自己可是八里亭亭男！帝国的实封贵族，遇到自己领地被入侵，自己不反抗？

　　到时别说自己的荣耀和地位，就是自己父亲遗留的荣耀都会被剥夺！这可是张仲军绝对不允许出现的。

　　十三头大蜥蜴直线前进，而且这十三头大蜥蜴都是豆兵变出来的，那体型和那速度都是正常大蜥蜴骑兵的数倍以上。

　　如此拉轰的冲锋，自然隔着老远就被那些追杀骆驼骑兵的蜥蜴骑兵发现，他们也发现来的这支蜥蜴骑兵小队不是好相与的，而且显然是敌人的样子，一声呼啸远远传出，大致目光范围内的蜥蜴骑兵，全都放下追杀骆驼骑兵集结过来。

　　不一会儿，一支三四百蜥蜴骑兵的队伍就排着战阵队列，缓缓的朝张仲军迎了上来。

　　目光犀利的张仲军已经看到这支蜥蜴骑兵的旗帜，脸色一沉：“果然是黑泽王国的骑兵。”

　　大青蛙这时突然拍拍张仲军的脑袋：“小子，你不是还没递交黑冰台的任务吗？赶紧递交上去，这样你就成了黑冰台的一员，然后可以接任务，你说以黑冰台的能耐，这八里亭的事变会不会被形成任务？”

　　“啊？！”张仲军猛地一拍脑袋：“师兄你不说，我都把要交任务的事给忘了！”说着忙变出那玉简，按照那个叫自己少主的影门甲25号的说法，滴血到玉简那儿。

　　至于怎么滴血？太简单了，意念一动，一名蜥蜴骑兵靠过来，长枪一刺一收，张仲军眉心就渗出血珠，然后张仲军就把玉简贴在眉心上。

　　玉简光芒一闪，张仲军可以看到之前那个任务条呈现在自己脑海里，这任务条呈现后，张仲军自动明白怎么禀报任务。

　　意念一想，那个被挖空元石的空心洞影像以及那神殿消失后的巨大空洞影像就传入任务条内。同时，张仲军也加入语言描写，那就是在八里湖下面挖了多少米，在多少米发现一个大空洞，又在这大空洞下面还发现一个大坑洞，结果没有发现一斤的元石。

　　接到这两道影像后和张仲军的语言汇报后，任务条闪烁一下光芒消失。

　　然后瞬间功夫，张仲军只觉得脑袋一翁，眼冒精光，他就从内视中脱离出来，有些傻愣的看着手中的玉简。

　　原来只有一些花纹的白玉玉简，此刻玉简的正面自动形成两个古怪的文字字样，虽然张仲军敢确保自己没见过这样的文字，但不知道为毛，张仲军一看这两个字就知道是“新兵”的意思。

　　张仲军意念放到这莫名发生变化的玉简上，里面呈现的一份资料一样是那种古怪的文字，而张仲军也一样自然而然就看明白了：“姓名：张仲军。身份：新兵。功勋：1点。完成任务量：1，评价：完美。允许接取任务数：0/1。”

　　张仲军在发愣的时候，可以通过同生共死契约能力，同样看到张仲军感受到的玩意的大青蛙则在摸着下巴嘀咕道：“居然是圣文，难道这个世界……”

　　不过大青蛙原本神情严肃的思考着，但一会儿就苦恼的拍拍脑袋，显然是脑容量的问题又出现了，让它找不到结果。

　　摇摇头，大青蛙拍拍张仲军的脑袋：“别愣着，赶紧看看黑冰台有没有注意到八里亭的事，有没有形成任务。”

　　“师兄，你怎么好像对黑冰台的办事程序很熟悉的样子？”张仲军一边疑问，一边开始在玉简的任务栏里寻找起来。

　　“你问我我问谁啊？老子我也奇怪呢。”大青蛙没好气的嘀咕道。


第90章 大青蛙的吐槽

　　这玉简很怪异，只要张仲军意念一动接任务，玉简就刷刷的排出张仲军能够接到的任务，嗯，张仲军此刻已经明白，自己是新兵等级，能接的都是新兵任务。

　　但新兵任务的数量也多得让人麻木，想要一条条看下去，没有数十天功法根本不可能，而且居然还随时消失旧任务和增加新的任务。精神力不够强，别想一下子看清所有任务。

　　不过也同样有方便的方法来筛选任务，比如张仲军查找八里亭的任务很简单，一个意念八里亭，密密麻麻的任务条立刻就剩下一条呈现。

　　看到任务条的提示，张仲军傻眼了。

　　“查探八里亭勾结外族卖国的某些势力，证据确凿奖励功勋1点，确定该势力卖国后消灭该势力奖励功勋10点，阻止该卖国势力的卖国行动并让该势力重做帝国好子民，奖励功勋100点。”

　　张仲军呆呆的看着这唯一关乎八里亭的任务条，再看看浓烟四起的八里亭，有些可惜的叹口气，意念一动，接下了这条任务。

　　大青蛙也跟着可惜的摇摇头：“哎，早知道有这样的任务，咱们怎么都得追求奖励功勋100点的事，只是现在看来，只能获得功勋10点了。”

　　张仲军也满是可惜的神态：“是呢，没想到就差那么一点就相差了十倍的功勋奖励啊！”

　　“算了，不要纠结这些，相比起让那些卖国势力回心转意，把他们灭掉绝对轻松不知道了多少倍！”大青蛙安慰道。

　　“嗯，也是，确实轻松了许多。”张仲军自然一下子就听进去了，想在想想，想要把这些卖国势力劝回来，还真不如干掉他们轻松了。

　　大青蛙不再吭声，张仲军也开始准备迎战敌人了，但小白玉珠却不知道怎么的突然在张仲军身边环绕起来，一边飞一边还呀呀叫唤着。

　　张仲军还没有回答，大青蛙就直接一把抓住小白珠按在张仲军头顶并教训道：“别闹，你家主人现在还不需要你那帮骷髅兵出现。”白玉珠委屈的呀呀叫了几下，也就乖巧的不吭声了。

　　张仲军笑了笑，眼前这几百个蜥蜴骑兵，确实根本不需要自己召唤骷髅兵呢，等敌人的数量上数千后，才值得耗费自己一身元气召唤骷髅海潮了。

　　随着双方阵型逼近，张仲军弯弓搭箭，身边的十二名蜥蜴骑兵动作划一，不过张仲军是搭着一根箭，而那十二个骑兵却是搭上三根箭。

　　嗖，三十七根箭矢瞬息而至，对面排着整齐队形的蜥蜴骑兵还没反应过来，就有三十七名骑士面门中箭，要么摔倒在地被大蜥蜴踩入沙地，要么尸体挂在鞍背上，随着不知情的坐骑继续整齐前进着。

　　对面传来一阵怒吼，听不懂对方军官高呼的语言，但看到无数的箭雨从那边飞射过来，就知道是反击了。

　　张仲军不以为意，他麾下的豆兵蜥蜴骑兵更加不以为意，要知道除了张仲军外，其他豆兵蜥蜴骑兵，可是从头到脚都被盔甲包裹着，连一丝肌肤都看不到呢。至于坐骑大蜥蜴？看看它们那黑得发亮的鳞片吧，比盔甲的防御力还要强。

　　所以张仲军这边全都是无视扑面而来的箭雨，继续弯弓搭箭抽射着。

　　张仲军虽然没有防护，还是一身单衣的样子，可别忘了，这货是练气一重的人物，这种炼体三重以下射出来的箭雨想要破防都没可能。

　　而且别忘了，张仲军这货还有一颗呀呀叫着早就想为主人效力的卫星存在呢。

　　不说张仲军这边准确的点名射死对方骑手，就说那些扑面而来的箭雨吧。豆兵骑士这边是叮叮当当的直接弹落到地面，而张仲军这儿，大青蛙翘着二郎腿躺在张仲军头顶，要不是因为传输了秘法，暂时没法变出香烟来，恐怕又是在惬意的吞云吐雾。

　　而早就跃跃欲试的小白球，立刻呀呀叫着的冲天而起，环绕着张仲军做飞速的半圆形环绕飞行，所有靠近这个半圆形的箭雨，全部碎裂成粉末。

　　不要说有箭矢能伤害到张仲军，连一粒粉碎的残骸都没法掉到张仲军身边半米内。

　　看到这效果，张仲军咧牙笑了起来：“哈哈，小白干得好！居然让我多了一层防护罩啦！”

　　“呀呀！”得到夸奖的小白球自然更加兴奋，运动速度更加快速，到最后，居然真的在张仲军身边半米外形成一道乳白色的光罩了！

　　大青蛙没有在意这点，反而扭头看着那十二名沉稳弯弓射箭的豆兵蜥蜴骑兵，良久才感叹的嘀咕道：“妈蛋！这豆兵法宝现在看起来等级应该是非常非常高才行，根本不应该在张仲军这货还是炼体期就让他获得才是。”

　　“因为这种跟着主人实力提升的豆兵，实在是太恐怖了！现在张仲军也只是练气一重而已罢了，可要想灭掉有豆兵存在的他，却必须五名练气一重的人结阵攻击才行！”

　　“没错，就是必须结阵攻击，要是随便凑五个练气一重冲杀上来，说不得反而给张仲军这货控制着豆兵分兵截杀的来个全军覆没。”

　　“这还是练气一重啊，等张仲军这货成为天兵，那就是需要五个天兵来结阵攻击，等张仲军这货成了天尊，那同样需要五个天尊结阵攻击。这个世界的天尊有可能组成五人结阵吗？到那个时候，张仲军这货就等于这个世界无敌了。”

　　“按理，豆兵这样的法宝，绝对是有等级限制的，比如到了天兵等级，主人就是成了天尊，它们也依旧是天兵等级无法再提升了。”

　　“按理来说是这样，可老子之前只以为这些豆兵最多到炼体九重呢，现在它们也是炼体九重，而且还只是因为张仲军是练气一重的缘故！但这里面就有大问题了！要知道豆兵和主人的实力差距可是必须相差三个等级的！哪儿像现在只有相差一个等级的样子！”

　　“之前张仲军这货在毒雾深渊的时候，还没这么诡异的变化，就是那次用瞬移，让那家伙从练气一重掉落到炼体五重，而他的豆兵居然没有降级后就开始各种诡异违反常理的现象了！”


第91章 强悍的豆兵蜥蜴骑兵

　　“不说把豆兵当建筑工人，当挖矿工人这种匪夷所思的事情，谁能想到从普通骑兵变成蜥蜴骑兵啊？给人的感觉，只要张仲军这货乐意，这豆兵的坐骑完全可以变成各种稀奇古怪的坐骑啊！”

　　“这完全不靠谱啊！谁听过豆兵的坐骑可以转变的？不都是千篇一律的战马吗？按照现在这变化来看，那岂不是说等张仲军这货见识到飞龙后，这些蜥蜴骑兵又会变成飞龙骑士？！那时候可就牛逼得一塌糊涂了！”

　　“只是说来说去，可能不是豆兵法宝出现变化，而是张仲军这法宝拥有人不可用常理来说！比如那骷髅神殿，妈蛋，给他占据核心后，骷髅神殿的核心居然变成小白萌，真是各种各样的不靠谱啊！”

　　“嗯嗯，以后见到这些不靠谱的事，老子得一副淡定的模样，装都装出淡定模样来，免得让张仲军这货以为老子没见识，没错就是这样愉快的决定了！”大青蛙嘀咕道这，恢复一脸淡然模样的晃着二郎腿了。

　　对面的蜥蜴骑兵此刻是完全倒了血霉，他们每人都抛洒了一壶以上的箭矢，却连对方一个人都没干掉。

　　而对方呢，则是一根箭射落一个兄弟，虽然对方人数少，才十三个人，但这帮混蛋，足有十二人可以使用三箭齐射，而且还都是厉害到一箭一个的地步！

　　也就是说，对方只需要弯弓抽射一次，自己这边就有三十七名兄弟倒下，弯弓六次，自己这边就没了222人！

　　天哪，自己这只部队总共才500人，给人家弯弓六次，就足足少了快一半的兄弟？

　　其他蜥蜴骑兵或许因为身处战场，血正沸腾的时候，没有注意到这点，但这支部队的指挥官却不可能不注意到，此刻正肉疼得厉害呢，这都没靠近对方，自己这边就折损近一半了！

　　要是对方来个放风筝，那岂不是可以无损的灭绝自己这支部队？！

　　可现在往前冲不是，对方凭借强弓，肯定会后退放风筝的。而撤退就更不可能了，那等于当靶子给对方射死啊！

　　正当这指挥官痛苦得不知道怎么办才好时，突然发现，对面那十三个恐怕的弓手，居然放下弓箭，抓起长枪，坐骑也加快速度的朝自己这边冲来。

　　指挥官不由得大喜过望，靠咧！你用弓箭放风筝，老子还真没法，只能任由你射杀，现在你居然敢玩骑兵冲锋？这不是找死还是啥的？

　　打死这名指挥官，他都不相信，自己两百多骑兵对冲十三名骑兵会失败，一比十的兑换比，虽然会让自己这支部队彻底的重编，但灭掉这十三个恐怖的弓骑兵，自己绝对能够升上一级的！

　　所以为了自己的功勋，自己这些手下能不能活下来就不去考虑了，一定要把这十三个恐怖的弓骑兵灭掉！

　　为了不把对面已经冲锋的十三名弓骑兵吓跑，这指挥官还特意命令停止射箭，全体抓起长枪开始对冲。

　　这些蜥蜴骑兵，怎么都是黑泽王国的正规军，他们虽然发现自己好多兄弟死在这十三名弓骑兵的箭矢下，但并没有多大的惶恐，特别是见到对方居然十三骑就敢朝着自己这二百多骑冲锋，愤怒早就填满了心腔。

　　这是看不起人啊还是看不起人啊！真当老子这些王国骑兵是沙子捏的不成？所以，这些精锐骑兵们，热血上头，双眼通红的死死盯着张仲军他们，心中只有一个念头：

　　近了近了，老子任着你刺一枪，也一定要狠狠扎你一枪！老子拿命来换你们十三个啊！看你们能杀掉我们多少兄弟！

　　领着十二个豆兵冲锋的张仲军很是淡然，在距离对方十米的时候，意念一动，三米长的蜥蜴骑枪，迅猛的变成十数米长，在瞬间刺穿对面一名骑兵后，有瞬间缩回去。然后等张仲军手臂微移时，又瞬间变长刺穿对面的另一名骑兵。

　　不但张仲军的长枪如此，其他十二个豆兵的长枪都是如此。所以说，还隔着十米的时候，这帮同样冲锋的蜥蜴骑兵，就瞬间被刺倒了数十人。

　　蹲在张仲军头顶的大青蛙，无语的拍了一下额头：“妈蛋，张仲军这货，对豆兵的掌控已经达到了匪夷所思的地步了，居然能够借着豆兵兵器也是元气组成，所有豆兵装备都任由张仲军这个主人随意变形的习性，搞出这种瞬间十米长枪的玩意来，真的服了他了，怎么就能想出这样的法子来啊？”

　　大青蛙在感慨，白玉珠自然在保持防护罩的时候，依旧呀呀欢呼交换着，显然是为自己主人牛逼而高兴呢。

　　没错，张仲军这货，也就是意念控制所有豆兵的长枪瞬间变长至十米，然后瞬间缩回到三米，再这样来回变动中，就让长枪具备了不可思议的杀伤范围和攻击威力。

　　别看这样的招数好简单的样子，只要想想，在冲锋作战的时候，居然要控制十三杆长枪的变化，而且每一杆的长枪变化的时间都不一样，有的要快些，有的要慢些，这样的操控能力，这不是说精神力强大就能做到的，而是得具备一心多用的能力才能做到。

　　所以这个招数也是不能常用的，看看只是三四次的变化，张仲军就已经满头大汗，就能明白这里面的消耗是多么恐怖。

　　“哎呀，撑不住了，大家自行作战吧！”张仲军大叫一声，舞动着三米长的长枪，就这么冲进了对方的阵型中。

　　那十二名豆兵，自然一声不吭，同样端着恢复三米长的长枪护着张仲军冲了进敌方阵型中。

　　张仲军这货是想要第一个杀敌的，这货早就想要浴血奋战的场景，不管怎么说，虽然这货看起来有些弱鸡样，但他出生于武将家庭，从小就接受着军旅教导，天生就渴望着战场。

　　以前经历过的战斗，不是单打独斗，就是一下子解决战斗，一点热血场面都没有发生。

　　现在见到对方死剩一半人，不但没有逃散和惊恐，反而仇恨热血的冲杀过来，自然明白到这是精锐，真正浴血沙场的精锐军队。

　　张仲军这个武将家用军人方式培养大的孩子，自然直接就热血沸腾了，为了和这些精锐敌军好好厮杀一番，张仲军这货可是特意控制豆兵们各自为战的。怕的就是豆兵们在自己的控制下，一拥而上，直接把对方给碾压了，自己没得玩啊！


第92章 有些诡异的豆兵

　　感受到张仲军这种心态，大青蛙无语的摇摇头，张仲军这货虽然经历多年的军人训练，但他并没有真正的加入军队，更没有真正的参与过战斗，所以他没有袍泽，无法理解袍泽战死时心中的悲愤，更不知道一场战斗下来，那种侥幸生还的庆幸和获得胜利的欢喜之情，统统不了解。

　　所以张仲军这货才有着这种玩闹的心理，也才有着这种为了感受一下热血奋战的感觉，而把自己置于危险之地的行动。

　　不过大青蛙没有制止，反正有自己在，张仲军这货是死不了的，那么就让他去撞个头破血流好了，真以为战场是男人的浪漫吗？真以为有点实力就能在战场上横行吗？哼哼，经历过才知道怎么回事！

　　只是就在大青蛙都准备好张仲军被虐得要死要活的时候，张仲军已经热血沸腾准备开打的时候，那十二名豆兵根本就没有听从张仲军的命令各自为战。

　　反而排成一个菱形阵型，直接把张仲军给夹在中间，然后这个菱形阵型就这么冲到了敌军阵型里。

　　豆兵一手长枪，一手砍刀，左右开弓的刺杀劈砍着敌人，而他们坐骑，与众不同的元气大蜥蜴，同样嘴咬，爪挠，尾巴甩的攻击者敌方的坐骑，并且还会趁机袭击一下敌方的骑士。

　　给这十二个，不论个体实力还是坐骑实力都超出黑泽骑兵许多的豆兵一番攻击，黑泽骑兵完全就跟浪潮冲击石头一样，只是溅起浪花就完事了。

　　十二名豆兵就这么护着张仲军，以菱形阵型在这敌军中横冲直撞，敌人根本就没有还手之力，就算有那么一根长枪，一把砍刀刺中或劈中豆兵，也只是带来一道金属摩擦的火花，然后嘛事没有，反而被豆兵或者元气大蜥蜴随手一击干掉。

　　张仲军这货可没少争抢着想要冲出菱形保护圈去攻击那些敌人，但是可惜，不论张仲军这货怎么折腾怎么跳，却始终待在菱形保护阵型的中央。

　　搞得他想要杀敌，除了拿起弓箭射击外，就没有其他的办法，甚至连让长枪变长去刺杀敌人都没法做到。

　　“靠，小子，你没法操控这些豆兵吗？”大青蛙瞪大眼睛好奇的问道。

　　“他们还接受我的命令，但不知道怎么的，在我安全之前，他们自动拒绝其他的命令。”张仲军委屈的撇着嘴，虽然对豆兵居然违背自己的意志很不爽，但真的生不起气来。

　　“果然，你的豆兵都有一定的护主意识了，等他们在成长起来，就可以当做单独的人来使用了。”大青蛙一副感慨模样地说道。

　　“有意识了？师兄，这怎么让他们获得自我意识啊？”张仲军立刻万分好奇和兴奋的问道。

　　不怪他如此，只要想想这些刀枪不入而且只要有元气就不会死的豆兵，要是一个个都具备自主意识的话，那等于多了一票实力强悍的牛逼手下啊！让他们干什么都方便了许多，根本不需要自己时不时的用精神力去驱动他们了！

　　“我哪儿知道方法，其实拥有自我意识就是拥有灵魂，这等于是给你的豆兵铸造灵魂，哪儿是老子这样的人能够知道的。”大青蛙不屑的说。

　　“可是，不是说他们已经有一定的意识了吗？难道连如何增长都没有办法？”张仲军一下子不乐意了，自己之前可是流着口水等待着的，现在居然给自己这样一个答案？

　　“他们是具备一定的护主意识，和自主意识完全就是两回事！而且按理豆兵这玩意是没有思想的，只是一个工具，随着主人的意识而动，根本不会自作主张的，现在你这豆兵都有些自做主张的样子，这里面的诡异事情，老子可不清楚，所以根本没法回答你。”大青蛙撇撇嘴说道。

　　“呃……”张仲军无语了，不过这货也是心胸宽广，或者说是无心无肺之人，很快就把这事情丢到一边去了，反正豆兵还听自己的命令，既然如此，那还在意个啥？

　　只是等张仲军恢复过来，想着该怎么突破豆兵们的护卫范围，好好亲手杀敌的时候，却愕然的发现，就这么一会儿工夫，自己这十二名豆兵，居然就已经把这个黑泽王国的精锐蜥蜴骑兵营给全部干掉了！

　　至于敌军的指挥官，张仲军隐约记得对方好像发起忘死攻击，结果被元气大蜥蜴撞飞，然后找不到踪影了，估计是给元气大蜥蜴踩到沙地里去了。

　　可以说元气大蜥蜴作战就是这么牛，战场上留下的骑兵尸体没有多少，因为大部分都给元气大蜥蜴的大爪子给踩到沙地下去了。

　　不过只要视线内没有看到敌人逃走的踪影，那么就可以断定，这支黑泽王国蜥蜴骑兵营全军覆没了。

　　张仲军这货懒得去打扫战场，再牛的兵器也没有元气变化出来的兵器牛吧，所以他只是让豆兵们把活着的蜥蜴给收拢起来。

　　收拢过程很简单，元气大蜥蜴不但实力比这些蜥蜴坐骑强，而且体型都大了一倍，更重要的是，这些元气大蜥蜴，真要说起来也是豆兵！

　　所以这些元气大蜥蜴也隐约有着豆兵的一丝意识，都不需要骑兵如何驱赶，这些元气大蜥蜴冲着那些失去主人后，要么趴在睡觉，要么在打架，要么在晃悠，就是没有一只逃走的黑泽蜥蜴大吼几声，这些黑泽蜥蜴就乖乖的围拢过来。

　　在元气大蜥蜴的吼叫下，很快就组成一个足有三百头蜥蜴的蜥蜴营，然后张仲军把手一挥，领着这只有十三个骑兵的蜥蜴骑兵营，轰隆隆的朝着东里奔去。

　　虽然其他七个里一片喧闹，处处浓烟冒起，而东里那边虽然也传来喧闹，也有浓烟，但数量不多，一看就知道危险不大。

　　但张仲军才懒得理会去解救其他人呢，他才没有那么大公无私，一有事绝对是先顾着自己人才是正理，而东里是自己地盘，自己的手下都在东里那边，当然得先去东里看看情况啦。


第93章 战乱

　　至于黑冰台要求查探卖国贼的任务？现在人家都光明正大的站出来，随便打听一下就能完成任务，而另一个剿灭卖国贼的任务，等看看自己手下情况如何后才能做决定。

　　不是张仲军不想积累黑冰台的功勋点，毕竟他还想要通过功勋点寻找母亲呢。但谁让黑冰台给出的功勋点那么稀少呢？

　　查实卖国贼情报只有1功勋，剿灭卖国贼也才10功勋，前面一个一打听就能完成，后面那个得看情况而定，总不能人家天兵天将级别的人一票，自己还傻愣愣的冲上去完成任务吧？

　　为这10点功勋，就让自己和手下们无视实力对比的冲上去送死？张仲军就是白痴也不能这么做。

　　至于那阻拦并让卖国贼回头的100功勋，在那些卖国贼站出来后，就已经无法完成，直接被张仲军无视了。

　　所以，张仲军这货，才不搭理其他事情，专心寻找自己的手下才是正理。反正他已经决定，这次任务就算只那1个功勋点，那也是赚了，就不要奢求更多的功勋了。

　　张仲军在这儿胡思乱想，大青蛙也一样胡思乱想，或者说，之前收拢那些黑泽蜥蜴的时候，大青蛙就感觉脑容量不够用了。

　　“妈蛋！豆兵产生一定的意识，这是正常的，因为随着主人操控他们的时间越来越久，而且主人的实力越来越强悍，久而久之，豆兵自然会从主人那边吸纳一丝精神力，从而产生一丝的意识。”

　　“可他喵的，不说这豆兵落到张仲军这货手中才多长时间，也不说他喵的居然如此短时间就具备护主意识。单单说他喵的，他们的坐骑，为毛也会具备一定的意识？居然能够驱使那些黑泽蜥蜴？”

　　“这可是诡异到让人不可思议啊！那些元气大蜥蜴看起来是坐骑，其实和豆兵的兵器一样都只是豆兵的载具而已啊！怎么可能产生意识？而且还是能够驱使正常生物大蜥蜴的意识？”

　　“妈蛋！不行，不能想了，脑袋生疼，老子是脑容量不够的苦逼啊！”大青蛙沮丧着脸的拍打着脑袋。

　　看看乖乖组队跟随的黑泽大蜥蜴，看看那些是不是怒吼一下的十三头元气大蜥蜴，大青蛙不由得叹口气的踩踩张仲军的头部：“一切都是这货的问题，不要问我为什么，反正一切问题都是这货搞出来的！没错，当老子莫名其妙签下同生共死的契约，并且还莫名其妙的定下主从规矩，还是那种宇宙意识认可，几乎无法更改的契约后，老子就应该知道，不应该用常理来推断和这货有关联的事情，所以老子不想了，爱咋滴咋滴吧！”

　　张仲军这货领着这么多的大蜥蜴轰隆隆的朝东里扑来，那可是绝对的引人注目，只是因为距离远，不知道张仲军这货的存在，还以为是黑泽王国的蜥蜴骑兵。毕竟这次攻击八里亭的势力，可是单单只有黑泽王国有大量的蜥蜴骑兵。

　　也因为攻击八里亭的势力不单单黑泽王国一个，而是包括八里亭周边的几个王国以及八里亭自身的几个势力。

　　大家都不怎么熟悉的情况下，要么通过旗帜来辨认，要么就比如像黑泽王国这样全体蜥蜴骑兵的特殊外形来区分。

　　也因此，虽然张仲军这货没有打着旗帜，但一票大蜥蜴飞速奔驰而过，卷起沙尘阵阵，让那些攻击其他里的入侵势力，根本就没看起蜥蜴背上有没有骑士，直接就认为这是友军，要么不做理会，要么警告不准靠近自己的洗劫地盘，反正就没有一个入侵者请求帮忙的。

　　也因为这个误会，张仲军顺风顺水的冲到了东里的地界，一路来根本就没有人阻拦。而负责入侵东里的势力，却因为东里的抵抗超乎他们的想象，虽然不乐意利益被分出一些去，但有人来帮忙也是好的。

　　所以在看到黑泽王国的蜥蜴骑兵冲过来了，不但没有阻拦，反而让开一条通道，以便黑泽蜥蜴骑兵直接冲锋碾压。

　　张仲军眼尖，一眼就看到这帮入侵者其实就是原来八里亭，属于南里的强大势力，首领是一个叫做博尔特的外族人统领的骆驼商队。

　　而抵挡他们的赫然就是自己的野蛮人和东里骆驼兵，而且野蛮人还是阻挡的主力，也就是他们这些最低都炼体六重的野蛮人，才能挡住博尔特这个练气一重的敌人的攻击。

　　现在就见到艾丽萨特·阿尔瑞斯这位红美女，拎着两把巨斧的指挥下牢牢挡住博尔特的攻击，那些炼体九重和八重的野蛮人，也同样拿着巨斧挡住了博尔特手下强人的攻击。

　　而把这些强人都给挡下来后，凭借关口的地势，陈军等人护卫军官，领着东里骆驼兵，把博尔特的骆驼兵挡在外面。

　　所以东里的喧闹和烟柱才是整个八里亭最少的缘故，东里的烟柱都是博尔特骑兵的火箭攻击引起的，而且还都很迅速的被扑灭了。

　　看到这，张仲军不由得放下心来，既然把博尔特挡在关口外，说明东里还没有受到洗劫，自己回来得及时啊。

　　至于博尔特这支势力，之前的情报显示这支商队有上万头骆驼，有着近三千名的骆驼骑兵，而博尔特是练气一重的强悍人物，手下有着八名炼体九重，二十名炼体八重的强悍部下。实力属于八里亭排在第三位的大势力。

　　而眼前，攻击东里的骆驼足有五千头，炼体八重以上的人也多了一些，幸好野蛮人实力都不错，刚好挡住了这些强人，但也看出来博尔特这货把他的压舱底的力量都给拿出来了。

　　不过博尔特已经在幕后掌控了南里，就是南里的里长都是他那商队的一名中层人员，按理说南里都掌控在他手里，想要干嘛就干嘛，怎么不去洗劫更好弄的南里，反而跑到东里来洗劫呢？

　　想到这，张仲军扭头朝南里看去，那边喧闹声和烟柱不比其他地方少，显然博尔特这货把自己掌控的地盘让给其他势力去洗劫，自己却跑来洗劫东里了。


第94章 袭击博尔特

　　这是怎么回事？张仲军有些疑惑，但大青蛙拍拍张仲军的脑袋解释道：“正常啦，虽然博尔特掌控南里，但南里可不全是他的，反而因为控制得太深，关系网牵扯得厉害没法下手，所以才直接让给别人来洗劫南里。”

　　“我靠！就是说不忍心自己下手杀害熟人，所以让其他人来杀？！妈蛋！这是什么理由？！”张仲军怒了。

　　“强盗的理由。”大青蛙很是淡然的摊摊爪子。

　　“妈蛋！这样的家伙就得干掉，趁机完成清缴任务！”张仲军一挥手，同样和张仲军心念相通的元气大蜥蜴们，马上吼叫着，驱赶着黑泽蜥蜴直接朝着那些分散到两旁的骆驼队撞了上去。

　　一开始见到博尔特的骆驼兵突然让出一条通道，东里的人还有些疑惑，难道是发现没法碾压，准备让自己这些人离去？

　　还别说，这念头冒起时，陈军他们这些护卫军官还真是心动不已，毕竟他们才来八里亭没多长时间，谈不上多少感情，而且自己的家主又失踪了，当前是保命为主啊。想要卖命，那也得找到家主才行啊。

　　可是当从那条通道口见到轰隆隆冲来的蜥蜴骑兵，全都脸色变得苍白，自己这边的强人全都被博尔特的强人拦截住了，根本抽不出力量来。而且面对这数百头猛冲而来的大蜥蜴，就是艾丽萨特·阿尔瑞斯这样练气一重的野蛮人也无法正面阻挡吧？

　　自己这边防线对付骆驼骑兵还有效，可对付那体型大了数倍，力量大了十数倍的蜥蜴骑兵，这防线就跟纸糊的一样啊！

　　博尔特这边的人则欢呼起来，自己友军来了，而且还是体型和力量最强悍的蜥蜴骑兵，绝对能够一击就把这个防线给冲破，虽然利益要分出一份去，但也好过，其他人尽情享受洗劫的快乐，自己却还苦逼的对峙着吧？

　　而博尔特这个首领，更是兴奋的大吼道：“拖住这些野蛮人，不要让他们去拦截骑兵冲击！”说着还死命的攻击着艾丽萨特·阿尔瑞斯。

　　经过一番的战斗，博尔特已经明白到眼前这个大红美女，实力比自己高一筹，真要两两对干的话，对方绝对能把自己干掉的，毕竟跟野蛮人比体力是很悲催的事，更不要说对方实力比自己还高一筹。

　　但不知道怎么的，自对战起，对方这个大红美女的注意力就有一半不在自己身上，反而有些担忧则其他野蛮人的状况。

　　可就算如此，自己也只能把对方给拖住，并且还趁机要手下加大攻击力度，最好是能集火干掉几个野蛮人来打乱这个明显是野蛮人首领的大红美女的心！

　　只是可惜，这些野蛮人各个耐性十足，而且实力都不错，甚至发狠的时候，自己的手下反而被压着打，别说集火了，能够抗住就算不错了。

　　所以战况一直纠结着，正当博尔特想着要不要分出利益叫援兵的时候，突然发现原本在外清剿逃窜之人的黑泽蜥蜴骑兵居然朝这边涌来了，显然是对方清理掉逃窜出去的人，并且发现自己这边的状况，想要来分一杯羹了。

　　不过这样也好，人家自己凑上来可比自己开口求人好多了。所以博尔特自然立刻下令外围的骆驼兵让开通道，以便蜥蜴骑兵展示它特有的碾压技能。

　　只是正欢喜的博尔特这边和正惊恐的东里军这边，齐刷刷的愕然了，因为那票看起来强悍无敌的蜥蜴骑兵，居然兵分两路，直接朝博尔特那些通道两旁的骆驼兵冲撞了上去。

　　不说张仲军那十三头元气大蜥蜴，就是缴获的数百头黑泽蜥蜴，那实力都不是骆驼能够抗衡的。

　　再加上这等于是偷袭，骆驼还以为这些蜥蜴是自己人，一个二个等着看好戏，谁曾想这些大蜥蜴居然突然翻脸朝自己扑过来？

　　当头的那些骆驼直接就被大蜥蜴或咬死、或撞飞、或挠伤，或践踏，反正当面对着蜥蜴的骆驼，一瞬间的功法就连带着骑兵一起惨叫着倒地。

　　而同类的悲鸣更能惊吓同类，所以这些骆驼们被咬死被弄伤的惨叫，直接就让其他骆驼惊恐万分，纷纷躲闪。

　　不要说那些骆驼了，就是那些骑士都被惊吓到了，体型个头都比骆驼大几倍，实力更是强十几倍的猛兽，而且还是如此多的猛兽，疯狂的扑上来，任谁都会被吓一跳。

　　特别是那些反应灵敏的骑士，见到大蜥蜴扑过来，瞬间抽出兵刃进行格杀。

　　要是这些打头的蜥蜴是黑泽蜥蜴，就算不挂，那也会重伤，但打头的可是张仲军的豆兵元气蜥蜴。

　　这些玩意的装甲牛逼得一塌糊涂，不是练气一重的人或者是啥宝刀神剑，别想伤它们丝毫。

　　所以这些动作敏锐反应迅速的，可以说是牛人的骑士们，直接就跪了，不是被元气大蜥蜴连同骆驼坐骑一起撞飞，就是被元气大蜥蜴的血盆大口撕咬掉半个身子，要不就是被元气大蜥蜴从高空坠落碾压，反正就是一下子全跪了。

　　张仲军兴奋得哈哈大笑，控制着元气大蜥蜴在这骆驼骑兵群中横冲直撞的，现在这样子，都不需要挥动兵刃，只需要大蜥蜴冲击就行了。

　　而诡异的时，随着十三头元气大蜥蜴的不断吼叫，跟在它们身后的那数百头俘虏的黑泽蜥蜴，居然不因元气大蜥蜴冲到前方去了，而溃散，反而依旧紧跟着元气大蜥蜴，有序的在骆驼骑兵群中冲撞着。

　　数百头大蜥蜴和数千头骆驼，数量上相差十多倍，但骆驼骑兵这些货是食草动物，而这些大蜥蜴则是食肉动物。

　　食肉动物天生就碾压食草动物，更不要说这些大蜥蜴体型力量比骆驼强悍太多了，所以结果就非常明显。

　　这数千骆驼骑兵根本连还手之力都没有，就给这数百大蜥蜴冲得七零八落，那些受到惊吓的骆驼直接就朝外跑去，想要离得那些恐怖的蜥蜴远远的，不管骑士怎么抽它们，都是义无反顾的往外跑。

　　博尔特的骆驼骑兵大乱，东里的骆驼骑兵，特别是陈军这些护卫出身的军官，当然不可能放过这个机会，直接命令部下开始趁机打落水狗发起攻击。

　　一时间，原本围着东里压着打的博尔特部队，直接就如落水狗一样，被东里反过来的追着打。


第95章 突变

　　博尔特和他手下几个大将拼命的吼叫着，想要把手下给收拢过来，甚至想要去拦截那些蜥蜴，但可惜，野蛮人也拼了命的拦截住他们，绝对不让他们有机会脱身。

　　原本焦虑的艾丽萨特·阿尔瑞斯，在见到大蜥蜴冲锋的时候，却没有和其他人那样第一时间是惊慌，因为她一眼就看到骑着大蜥蜴冲在最前头，兴奋乱喊乱叫的张仲军。

　　一见到自己失踪好几天的主人出现了，而且还是如同救世主一样的，带着无数大蜥蜴冲杀进来，那可真的让艾丽萨特·阿尔瑞斯猛的一震。

　　“主人！”艾丽萨特·阿尔瑞斯只觉得自己确实没有认错主人，跟了这个年轻的主人后，自己的主人一直都是好吃好喝的，再也没有感受过饥饿的感觉，也不需要再一睁眼就想着今天去哪儿找吃的，只需要磨炼自己的战斗力就可以了。

　　饿了有吃的，吃到你不要不要的，渴了有喝的，同样喝得你不要不要的，而累了，有则风挡雨的帐篷，还有温暖舒服的床褥被子。

　　可以说这一段时间来的生活，是自己这些族人一辈子都没有享受过的。

　　而这也是主人失踪后，大家虽然惊慌，但却从没有想要离去，而敌人入侵的时候，大家还死命进行拦截的缘故，因为大家都不想失去这样的生活！

　　而自己那个或许并不熟悉，但却为了族人而认定的主人，居然在大家遇到危险的时候，带着重兵重新出现，这给野蛮人带来的振奋简直就是无法言喻了。

　　哐的一声巨响，博尔特突然感觉到一股巨力从兵刃上传来，差点就没握住手中的大砍刀。

　　吓得他慌忙收敛分散的精神，紧张的和眼前这个大红美女对峙着。

　　这一定神，博尔特吓了一跳，因为眼前这个之前明显没有集中注意力的野蛮人首领，此刻居然双眼发亮，死死的盯着自己，而且浑身散发出一种一往无前的气势。

　　博尔特察觉到这气势代表什么后，差点吓尿了，妈蛋，这是直接晋升到练气二重了？

　　开玩笑吧？野蛮人有练气期的人物吗？自己之前遇到这个练气一重的大红美女，还以为野蛮人有个突变，才出现这么一个练气一重的人物！

　　可没想到，这大红美女居然直接在战斗中晋升到练气二重！

　　练气二重还是练气一重，其实差别不大，博尔特还是有自信自己能够和练气二重打个旗鼓相当的，最差劲自己也是能安全逃走的。

　　但之前面对练气一重的时候，自己还能分心去关注一下自己那些溃散的手下，可现在面对练气二重，自己就得全神贯注了，不然一不小心被干掉了，那可就真是自己作死了！

　　艾丽萨特·阿尔瑞斯才懒得理会博尔特这货怎么想的呢，她现在只有一个念头，那就是在主人来到自己跟前时，自己得把这个敌人首脑给干掉，只有这样，自己才能在主人面前夸耀自己的战力！

　　所以有着这么一个想法的艾丽萨特·阿尔瑞斯，那可是根本不顾防御，完全是全力攻击着博尔特。

　　博尔特这货直接就叫苦连天，本身野蛮人的体力和力量就比正常人强，所以练气期的野蛮人，比耐力和力量的话绝对比同期的普通人强，更不要说眼前这大个妞，还比自己强了一重的实力！

　　博尔特不是没去攻击对方的要害，可看对方不要命的全朝着自己要害攻击，恐怕自己攻击到对方，自己也被对方砍中要害了。

　　谁他喵的愿意和野蛮人同归于尽啊，所以虽然艾丽萨特·阿尔瑞斯放弃了防御，专门攻击，却也逼得博尔特只能放弃攻击，专心的防守起来。

　　这一进入防守状态，博尔特就心头一凉，久守必失，而且攻击方的实力比自己强一筹啊！

　　一明白到这点，博尔特立刻就萌生退意，别的不说，自家小命是一定要保住才行！不过没关系，只要自己活着，给人鄙视就鄙视了，了不得自己丢弃地位尊严，直接投效那些大人，然后直接灭了这个东里，再把这野蛮人的大美女抓来狠狠折磨！

　　就在博尔特一边发狠，一边准备逃走的时候，突然一声响亮的野蛮语从身后传来，而面前这个大红美女直接就双眼水滴得发亮，直接就不要命的攻击着自己。

　　博尔特的白毛汗立刻冒了出来，因为同样伴随着声音，一股强劲的劲风直接朝自己背心吹袭而来。

　　这种恐怖的感觉让博尔特直接尖叫起来：“又一名练气期？！救命啊大人！我愿把灵魂奉献给您！”

　　张仲军兴奋吐出一半舌头含在嘴里，凶猛的长枪直刺博尔特背心。

　　张仲军没奢侈能够一击杀掉博尔特，甚至都没期望能够一击伤到对方。

　　为的只是打乱对方的心神，让艾丽萨特·阿尔瑞斯那猛烈的攻击找到伤博尔特的机会而已。

　　之所以不敢奢求，主要是不管怎么说，博尔特都是练气一重的人物，想要靠这样简单的偷袭伤到对方，有些白日做梦的样子呢。

　　至于偷袭和夹击有违武德？那是啥玩意？能吃不？好玩不？

　　整个脑子里除了吃、玩、有趣外，就只剩下军人习性的张仲军，哪儿在意这些玩意，军人追求的是不择手段获得胜利，只有胜利是唯一，其他都是个屁！

　　所以别说偷袭、夹击了，就是围殴，张仲军也是毫无心理障碍的进行，也就是现在大家都忙着照顾其他敌人，找不到人围殴罢了，不然张仲军一定会直接围殴的。

　　只是在长枪即将刺向对方背心的时候，张仲军突然惊喜的发现，博尔特这货不知道什么缘故居然没法躲闪！

　　这可就让张仲军惊喜若狂了，自己不会一招就把一个成名已久的，练气一重的人物，就这么一枪干掉了吧？

　　只是枪头旋转的劲风都已经把博尔特背心的盔甲搅出一个凹窝，快要刺入的时候，突然间，张仲军觉得整个身体无法动弹了，而且他喵的居然让自己就这么悬浮在半空中，保持着一个举枪猛刺的造型！


第96章 超级大能

　　不但自己如此，张仲军还惊愕的发现，艾丽萨特·阿尔瑞斯正保持着高举两把巨斧朝博尔特脖子砍来的动作，而博尔特则保持着举刀防御，一脸惊恐张嘴无声大喊的静止模样。

　　张仲军眼珠子滴溜溜的转，很快发现不单单自己这三人如此模样，整个战场的所有人都是如此模样，全部静止了。

　　只是有些诡异的是，张仲军发现，好像除了自己的眼珠子还能滴溜溜的转动外，其他人连眼神都呆滞了，绝对是整个人的时间都被静止掉。

　　看看那些凌空猛扑悬浮不动的大蜥蜴，看看那狂奔的骆驼，看看溅起空中不会掉落的沙粒，看看那些鲜血喷洒在空中的凝固动作。

　　就可以明白，这一片区域，唯一能够思索和动弹眼珠的也就只有自己，其他人的时间完全静止了。

　　“师兄，这是怎么回事啊？！”张仲军在脑子里拼命的大叫起来。

　　他都已经习惯，一有问题就找师兄解决了。

　　大青蛙没让张仲军失望，大青蛙的声音在张仲军的脑海里响起：“妈蛋！不要吭声！妈妈咪的，你这主世界还真他喵的诡异！居然会有这样的超级大牛存在！不要动，你这小白猪！不想你主人挂掉的话，你就赶紧缩回你主人脑袋里去！”

　　这话刚落下，张仲军就感觉到白玉珠瞬间出现在自己脑海里，并且还小心的躲在那枚世界珠碎片的背后，一动不动的乖巧得很。

　　张仲军好奇的想要发问，但还没来得及思索，一股恐怖到极点，比面对那毁掉自己家的红袍人最后一击还要恐怖的压力，直接从头顶压了下来。

　　“妈蛋！居然真他喵的来了！赶紧的！装出呆滞眼神出来！并且就算要挂了都给老子始终保持呆滞眼神不动！”大青蛙急切的在张仲军脑中喊叫起来。

　　如果张仲军这货能够看到的话，绝对会发现大青蛙这货居然脸色严肃到极点，那眼珠子也震惊的盯着天空，更诡异的是，大青蛙的身体，居然直接变成透明，真正的隐藏了起来。

　　“契约达成。”一个很是淡漠，但轰隆隆震耳欲聋，并且还充满着一股沧桑味道，从未听闻的语言，直接在张仲军脑中响起。

　　很是奇怪，这种语言从来没有听说过，但却能轻易的分辨出说的是啥意思，而且仔细感觉一下的话，居然和野蛮人语言的腔调有那么一丝相似。

　　只是还没来得及探究这神秘的语言，更让张仲军震惊的一幕出现了，原本呆滞的博尔特，突然身体破碎，就这么飞速的碎成细小的碎片。

　　只是碎的只是肉体和发肤，衣服盔甲兵器直接就这么掉落到地上。

　　再然后，这些碎片又在进行重组，然后一个年约十八九岁，全身赤裸健壮，皮肤光滑，和之前那个四五十岁的博尔特有些相似的年轻男子，就这么出现在原地。

　　这年轻的博尔特，看看自己的手掌，摸摸自己的胸膛，一股惊喜的笑意呈现在他脸上。

　　再然后，一股博大的气息在他身上展现出来，狰狞的目光先是看看依旧静止的艾丽萨特·阿尔瑞斯，又看看同样保持静止，并且早就装扮出呆滞目光的张仲军。

　　张仲军此刻心是抖的，因为他察觉到眼前这年轻的博尔特，那涌现的气息居然和那天伯爵府大战的天使和那红袍人是差不多的！

　　师兄早就告知自己，那天使和那红袍人，实力都是天将级别的！

　　也就是说，眼前这个之前差点被自己干掉，实力只有练气一重的博尔特，不但恢复到十八九岁的青春身躯，而且实力直接就是连跳到天将级别！

　　天哪！练气九重突破才是天兵一重，天兵九重突破才是天将一重，这里面多少重天啊！居然只是身体变成碎片再变回来，就从练气一重直达到天将？！

　　那恐怖的声音的主人到底是个什么样的大能啊！居然可以如此轻易的就让人越阶晋升？！太不可思议了吧？！

　　只是张仲军考虑不到这些了，因为博尔特已经狞笑着对着张仲军举起手掌：“小子，想要偷袭我，让你尝尝被偷袭的滋味吧！”

　　看着对方手掌冒起了亮光，显然是一招大招，绝对能把静止不动的自己拍成肉酱，可张仲就算胆寒不已，他也记得始终让自己的目光保持呆滞，居然没有一丝惊恐的神色流露出来。

　　就在张仲军脸色始终保持没有丝毫变化，心头却一边抓狂乱叫：“妈呀，我要挂了！师兄救命啊！”一边用眼角余光看着博尔特发光的手掌扇过来的时候。

　　只是可惜，自那个恐怖的声音出现后，大青蛙就没有了生息，急得张仲军在脑中哇哇大叫，当然，这货牢记着师兄说的，就算要挂都给表现出眼神呆滞的样子来。

　　就在博尔特巴掌即将扇中张仲军的时候，突然天空传来一声同样淡漠，同样没有丝毫感情，同样威严万分，但张仲军却能清晰明白的帝国帝都语：“汝过界了。”

　　随着那声音的出现，博尔特那即将扇到张仲军的手掌就这么凝固住，不过显然这后面出现的那个，没有之前出现的那个牛逼。

　　因为博尔特虽然不能动，但看他挣扎得面红耳赤的面容，还有那愤恨的眼神，就明白这货的思维不像其他人被冻结了。

　　空中突然传来一声脆响，就像是两个瓷器对碰，但没有碰破时的声响一样。

　　声音虽然细小，但却清晰的传达到张仲军脑中，而且脑袋直接就嗡了一下迷糊了，要不是张仲军意志坚定，还真就猝手不及的没有保持住目光呆滞的样子。

　　再然后天空中传来一道帝国帝都语，也就是帝国通用语：“呵呵，虽然这魂之侍从的前身是帝国人，但他是自愿和吾签订契约的，所以吾只是来收回吾的魂之侍从而已。”那种无法形容的感觉让张仲军立刻明白，说这话的就是一开始讲着神秘语言的那个牛人。

　　“收好就请离开吧。”另一个用帝国通用语的声音也跟着响起，显然这就是刚才指责对方过界的家伙。


第97章 大敌来袭

　　听这些对话，张仲军猜测，一方应该是外族的大牛，一方则是帝国的守护神，不然他们不会在一个帝国身份上面争执的。

　　而且他们好像有约定，那个外族大牛好像不能欺凌帝国子民，但帝国子民要是自愿投靠他，帝国的守护神却也不能管。

　　这么说，博尔特这货居然是帝国人？只是看不出来啊，怎么看都是一个外族白人的样子呢。不过现在这货是有着大靠山的叛国贼了。

　　“呵呵，可是就这么离去，吾心不顺畅啊。”这声音还是淡淡的说。

　　“汝要违背誓言？！”这声音蕴含着一丝愤怒。

　　“不，遵守誓言是吾之力量，吾不会违背任何誓言的，不过既然限制吾的魂之侍从不能对凡人下手，那么吾就留下一名符合规矩的奴仆，杀光这方圆百里的生灵吧。”那声音很是淡然的说。

　　“……该死！”这声音沉积了一下后，狠狠的吐出一言。

　　“哈哈哈，吾就喜欢汝等恨不得杀了吾，但却又奈何不得吾的样子。”

　　那声音说到这，张仲军突然觉得头皮发麻，好像有什么东西在自己身上掠过的样子。

　　而与此同时，那声音继续说道：“嗯，这方圆百里内，最强实力的生灵也不过练气期，那么吾也不欺负他们，就留下一名天兵一重的奴仆吧。”

　　“放心，吾留下的奴仆不会是帝国人，吾不会违背誓言的，所以希望汝等派来的援兵能够来得及，不然真的会百里方圆了无生息的哦。”

　　这话说完，就见到博尔特这货恢复了自由，他也不再攻击张仲军，反而得意的朝张仲军比了一个割脖子的动作，然后他就像是被人牵引一样的朝天空飞去。

　　最后光芒一闪，彻底消失了。

　　后面出现的那个声音一直没有回应，直到张仲军都等得有些不耐烦了，才隐约听到一声叹息，然后张仲军就感觉这个世界重新拥有了时间。

　　战场的厮杀和惨叫声再次响起，张仲军立刻哇哇大叫：“艾丽萨特快闪开！”不怪他如此，因为之前他是挺着长枪猛刺博尔特的，而艾丽萨特·阿尔瑞斯则是拿着两把斧头砍博尔特。

　　现在博尔特突然消失，就变成了张仲军刺艾丽萨特·阿尔瑞斯，艾丽萨特·阿尔瑞斯砍张仲军的样子。

　　艾丽萨特·阿尔瑞斯当然不会让误伤出现，瞬间察觉到博尔特这个敌人消失，转而自己的主人出现在自己的攻击范围，艾丽萨特·阿尔瑞斯想都不想，直接丢掉战斧，毫无顾虑张仲军那刺来的长枪。

　　“妈蛋！你好歹也用斧头把我长枪磕掉啊！”张仲军无奈的吐槽，但反应也同样迅速，直接凌空抬脚踢向自己的长枪，一下子就让长枪枪头抬高，就这么擦着艾丽萨特·阿尔瑞斯的头顶掠过。

　　张仲军本来气急败坏的想要责骂艾丽萨特·阿尔瑞斯，可艾丽萨特·阿尔瑞斯两眼水汪汪的乖乖站在张仲军跟前，用学得不怎么顺畅的帝国通用语喊了一声：“主人，您回来了。”直接就让张仲军啥指责的话都说不出来。

　　只是张仲军也顾不上交流，直接大吼道：“博尔特的人，看看你们的首领哪儿去了！赶紧投降，不然格杀不论！”

　　张仲军的声音响彻战场，让这些或拼命厮杀，或拼命逃跑，或装死的人，都下意识的停下动作，扭头朝张仲军那边看去。

　　这一看，让他们心中不受控制的一抖，没法子，谁让当初博尔特和艾丽萨特·阿尔瑞斯交战的场面，都落入大家眼中呢？

　　而之所以记得这么清楚，那是因为艾丽萨特·阿尔瑞斯外形实在是太奇特了，一个近乎两米，但身材比例非常完美，皮肤红色，容貌美丽，拎着两把大斧头可以和自己首领对战的野蛮人美女啊！

　　想要印象不深都不可能，而也就是因为印象深刻，现在看到这个美丽的大红美女，居然乖巧的站在一个明显只有十六七岁的帅气少年身边，而自己的首领居然不见了踪影！

　　这代表着什么？不是自家首领被对方联合干得尸骨无存，就是首领见大势不好，直接跑掉了！不然凭借首领的性子，可没法容忍有人这么叫嚣的。

　　这个明悟一旦呈现在博尔特这帮手下心中，那么之前的战意直接就掉到谷底了，那些炼体七八九重的强人，直接二话不说，顶开野蛮人的攻击，直接掉头就跑。

　　已经跑到外围的骆驼兵，当然不会蠢到回来投降，继续狂抽坐骑，加快速度跑掉了。

　　也就那些或受伤或装死，或倒霉被围住无法逃走的博尔特手下，才会乖乖的投降。

　　张仲军这边的人，见到这一状况，自然士气大涨，疯狂的攻击着那些不愿意投降准备逃走的家伙们。

　　特别是那帮野蛮人，见到族长和主人站在一起，战斗力直接就凭空增加了几筹，把几个实力不够想要逃走的强人拦截下来给直接打得趴下了。

　　见到战场一下稳定下来了，张仲军对着那些赶来拜见的陈军等人吼道：“立刻马上离开这里！什么都不要，只带饮水，立刻离开！”

　　“家主，这是……”陈军等人有些发愣，忍不住迟疑的问道。自己这不是胜利了吗？干嘛还要一副逃难模样的准备离开呢？

　　“赶紧离开！等下就有一个强大的敌人要来灭绝八里亭的所有生灵！必须给我在最短时间内跑到百里之外！这是命令！立刻执行！”张仲军急切地吼道。

　　看这些人迷糊的表现，显然之前那段时间消失的时间根本不存在他们的记忆中，也就是自己得知那个带走博尔特的家伙，将会留下一个天兵一重的奴仆来格杀八里亭方圆百里的生灵，既然知道这点，那还不让大家赶紧逃走，那还是人吗？

　　至于通知其他人？不说他们会不会相信，单单时间恐怕就来不及了，所以只好顾着这些听从自己命令的手下了。


第98章 逃命

　　第一次看到张仲军眼中冒火，并且第一次听到张仲军强调这是命令，第一次感觉到张仲军是如此威严。

　　陈军他们几乎是条件反射的立正敬礼，然后扭头就急切的招呼手下赶紧朝帝国境内的方向跑去。

　　由于之前博尔特的攻击，就已经让很多对东里没有归属感的商人，带着他们的商队偷偷跑掉了。

　　这不用奇怪，为毛那些商队胆敢在这个时候跑掉，因为大家都认识博尔特，认为这是争夺东里的归宿之战，和这些商人没啥关系。

　　在一个，在这沙漠中做生意的商队，只要不是遇到飘忽无踪的沙盗，那安全是没有问题的，毕竟生活在这一个个绿洲中的沙漠民族，必须靠商队获得生活资源，哪家聚集地攻击商队，一下子就会传遍整个沙漠，最后没有一个商队和这绿洲做生意，直到这个聚集地被其他人吞并为止。

　　所以，只要商队不是倒霉遇到抢一把就爽的沙盗和掺和到争权夺利里面，商队在沙漠中是很安全的。

　　这也是这些商队面对博尔特围攻，胆敢直接放弃东里，自己跑掉的原因，博尔特不可能攻击这些商队的，除非商队藏着东里的高层。

　　而东里当初就说过，绝大部分都是商队组成的一个里，所以在这些商队跑掉后，东里几乎就没剩下几个外人，绝大部分都是张仲军的手下和他们的家眷，唯一的外人也就是那些做商队生意的本地土著罢了。

　　因为人少，而张仲军也只要求他们携带几个水囊赶紧跑到八里亭百里之外，所以大家都没携带什么东西，或许也没啥东西给他们携带，匆忙装满几辆水车，就这么赶着骆驼和马匹，急冲冲的朝帝国方向跑去。

　　看看八里亭其他地方依旧响着厮杀声，看看烟柱并没有熄灭多少，再看看凌乱一片没有了人的东里，张仲军松口气，希望还能来得及吧。

　　就在他准备当后卫，也准备离去的时候，却愕然发现，艾丽萨特·阿尔瑞斯领着百名野蛮人，正兴奋的控制着那几百头没怎么受伤的黑泽蜥蜴。

　　“我靠！怎么你们还在这儿？怎么不赶紧离去？！”张仲军急切的指着艾丽萨特·阿尔瑞斯喊道。

　　“俺们是主人的护卫。”艾丽萨特·阿尔瑞斯很是淡然的应了一句，然后专心的去照顾一头大蜥蜴，只是看她时不时瞟向张仲军的眼眸，就知道她并没有多么专心。

　　“我……”张仲军只能抹了一把脸蛋，他可是清楚这些野蛮人一根筋到什么地步的，所以他只能无奈的点点头：“跟上吧。”然后领着一票欢呼着爬上蜥蜴背的野蛮人，朝着撤离的大部队追去了。

　　或许奇怪张仲军这货为毛不和那个神秘人派来的奴仆干一架，毕竟只是天兵一重嘛。而且张仲军又不是没见过更牛的天将的威力，联合八里亭的众多练气期的人物，应该能够干掉这天兵一重的家伙的！

　　只是张仲军绝对会吐你一脸口水：“妈蛋！咱师兄都被吓得到现在都没吭声，而且那个神秘人直接说这地方最牛的也是练气期，派下天兵一重的奴仆来绞杀方圆百里的生灵，他那个实力那个地位的人都感如此放话，那天兵一重肯定就能灭绝这方圆百里的所有生灵！这样的牛逼人物是自己这些练气期能够对抗的吗？所以不逃留着等死啊！”

　　只是张仲军领着众人才跑出没一里路，突然一股凛冽的狂风从身后凶狠的刮来，察觉到这风有些不对劲，扭头看去，不由得整个人呆住了。

　　只见到隔着湖泊的西里，也是八里亭最强势力所在的西里，无数道数米长的气刃，就这么在西里横飞，甚至好几道气刃，居然飞掠着的划过湖面，卷起巨浪，直到湖泊中心才消失不见。

　　目光犀利的张仲军，居然能够见到无数的残肢鲜血被那些气刃带起，带到空中，带到远处，让西里一阵的腥风血雨。

　　张仲军只觉得舌头有些发麻：“这，这就是天兵一重的实力？太不可思议了吧？！”

　　“人家用了特殊战技，不然天兵一重的实力没这么恐怖的，当初那个向你传递黑冰台任务，你生母门下的甲啥号的影门小丫头也就是天兵一重而已。”大青蛙的声音突然在张仲军脑中响起。

　　“师兄你终于醒啦？！”张仲军兴奋的嚷着，师兄沉寂，带给他的危险感觉可比见到眼前这一幕还要浓重呢，现在师兄醒来，张仲军都不知道怎么的，浑身都轻松了一些。

　　“啥醒来不醒来的！老子又没有冬眠！”大青蛙没好气的拍拍张仲军的脑袋。

　　“那师兄你怎么一下子变成鹌鹑了？是不是被那两个大牛吓坏了？”张仲军好奇的问。

　　“妈蛋！老子是啥身份？有可能被那些家伙吓坏吗？！”大青蛙立刻跳脚了。

　　“师兄，你知道那两人的身份吗？他们的实力是什么级别的？”张仲军有些急切的问道。

　　“妈蛋！老子怎么可能知道他们的身份，老子又不认识他们！只是老子没想到这鬼地方居然也有这样的人物存在啊！”大青蛙满是感慨地说道。

　　见到张仲军眼巴巴的看着自己，大青蛙也不卖弄，直接说道：“之前我跟你说过吧，天兵、天将、天帅、天王、天尊，这个世界最牛的是天尊，但现在这话老子自己吞回去。因为老子现在才发现，居然还有更高的实力等级存在。”

　　“是啥等级？”张仲军兴奋的问。

　　大青蛙摇摇爪子，在嘴唇做了个闭嘴的样子后才说道：“那等级不能说出来，一说出来，人家就会感应到的，所以你只要知道，你这个世界，天尊不是最牛的就行了。”

　　张仲军嘟嘟嘴：“切，真的假的啊，说个等级名就会被感应？开玩笑呢，我还说说个名字就会被人感应呢！”

　　“说名字会被感应是非常正常的，都不需要你达到天尊级别，只要达到天帅级别就可以了，比如你现在喊一下你家皇帝的名字，他绝对能够感应到，然后一道让你自裁的圣旨就会降临了。”大青蛙笑道。


第99章 战技

　　“呃，我才不试，找死都没这样的，而且我也不知道皇帝陛下的名字呢。”张仲军连忙摇头拒绝。

　　不过张仲军又奇怪起来，因为他是第一次如此完整的听到自己这个世界的等级在大青蛙口中说出来，所以忍不住好奇地问道：“师兄，为啥这实力等级的划分，一开始是炼体，然后是练气，再然后就变成天兵、天将、天帅、天王、天尊了？怎么后面都有个‘天’字打头的？”

　　“你问我我问谁啊？反正老子记忆力就是这名字的等级划分，谁知道当初最早制定这个等级划分的人是怎么想的？居然搞出天兵天将来，难道这世界还有天宫不成？”最后那一句话是说得很含糊的。

　　“师兄说啥？”张仲军好奇的问。

　　“没说啥，对了，你这货还不赶紧跑啊，留在这儿等死啊！”大青蛙拍着张仲军的脑袋喊道。

　　“哦哦。”张仲军连忙控制大蜥蜴狂奔起来。

　　后面的隐约传来的惨叫声当没听见好了，自己留下完全就是送死，而且自己人救出去就好了，其他人请宽恕自己没有能力。

　　狂奔一阵，张仲军再次扭头查看，还是能隐约见到四处飞舞的白色气刃，而且这气刃已经从西里转到前里了。

　　看着那不停歇的气刃，张仲军忍不住有些羡慕地说道：“师兄，我啥时候能够学习战技啊？”

　　本来张仲军以为自己会被大青蛙责骂好高骛远，一个区区练气一重的家伙想要学习战技？开玩笑呢！

　　只是却没有等到大青蛙的教训和回复，感觉一下，赫然发现自家师兄居然嘴巴张得大大的，一副呆滞的模样，不由得提醒道：“师兄你怎么了？”

　　“呃，我忘了传给你配套的战技了。”大青蛙有些喃喃道。

　　“啊？”张仲军傻眼了，知道自己师兄不靠谱，但没想到这么不靠谱啊！

　　“师兄！现在也不迟啊，赶紧传授我战技吧？！”张仲军立刻急切的叫喊起来。

　　“抱歉，因为给你这货传输经验，搞得老子现在连烟酒都没得吃，没恢复过来，别想老子传授战技给你。”大青蛙摊摊手说道。

　　“不是吧师兄！你怎么能这样啊？！”张仲军哀嚎起来了，鬼知道师兄什么时候才能恢复正常啊！

　　之前只是从毒雾深渊出来，师兄变成小青蛙，就是费了不知道多少万斤的元石才恢复过来，现在传自己一套残缺的无名功法，就又出现问题，难道自己又得去哪儿找一大票的元石来给师兄恢复？

　　“妈蛋！那是老子给你的！不要一副理所当然的模样！你居然敢埋怨老子？！小心老子以后都不给你东西了！”大青蛙自然恼怒得连踩张仲军脑袋。

　　“哦。”张仲军嘟嘟嘴不吭声了。

　　“妈蛋！你失望个屁！真要说起来，练气期也就是内功修炼期，而天兵期才是气劲外放期，按理像你这样的练气期别想着战技这样的玩意，专心拿着武器对砍才是正道。老子给你的战技，也就是配套那套心法的特殊战技而已，而且还不知道你这货能不能学会，学会了又不知道能不能拿出来用呢！”大青蛙看到张仲军那样子，又忍不住安慰道。

　　“师兄，你干脆念给我听，不需要传输经验，让我自己修炼行不？至于能不能学会，能不能使用，那也得修炼过后才知道呢。”张仲军突然想到一个办法，一脸渴望的看着大青蛙。

　　大青蛙愣了愣，也是啊，只要不传经验，只传功法，对自己没啥妨碍的呢，而且这战技因为和那套心法配套的，所以自己还记得牢牢的，不过也快要被遗忘掉了，所以还是赶紧传达给他吧，免得老子遗忘后，又得费神去找差不多的战技。

　　想到这，大青蛙自然点头说道：“好，我这就传给你，你得牢牢记住，这战技老子没有修炼过，所以没法给你解释，完全得你自己修炼。”

　　“嗯嗯”张仲军自然全神贯注的聆听起来，其他事情全部被他甩到一边去了。

　　而在艾丽萨特·阿尔瑞斯他们看来，自己主人就是闭眼闭嘴，任由元气蜥蜴带着他走，以为主人心情不好，看看现在这环境，特别是身后那无数飞舞的，让人胆寒的气刃，也明白之前主人为何气急败坏的让大家赶紧逃跑！原来是不可抗拒的大敌出现了，临阵逃脱，心情能好到哪儿去呢？所以也不吭声的专心赶路。

　　战技的传授过程时间很短，也就是几句话而已，也就是气劲在经脉中的运转路线，大青蛙这货虽然说着没修炼过没法给出什么经验，但还是提点了一下张仲军运转时需要注意的几个要点。

　　感受着张仲军这货居然已经在经脉中形成了路线，大青蛙只能感慨，张仲军这货要不是万漏之体，那他喵的绝对是万界闪耀的修炼天才！

　　自己才说一遍功法，张仲军居然就记牢了，自己才提点一下，张仲军就已经能够开始在经脉中形成固定的线路！

　　这线路一出来，说明这战技张仲军就已经学会了！

　　说出去绝对会吓死人的！才多少时间啊！居然就他喵的学会了一门战技？要不是亲眼所见，而且因为同生共死的关系，大青蛙能够清晰感受到张仲军体内的状况，确定这货真的学会了，如果不是这些真实呈现，大青蛙绝对是不会相信有如此天才的修炼人物存在这个世间的！

　　“师兄，这是啥战技？”张仲军一边体验着经脉内形成的运转路线，一边好奇的问。

　　“劈空掌，很简单一招战技。”大青蛙很是淡然的说。

　　“劈空掌啊，名字不怎么牛逼呢。”张仲军嘟嘟嘴，然后开始尝试把这招给施展出来。

　　虽然因为张仲军身体万漏的缘故，元气从气海移动到经脉，就开始漏，一路运行一路漏，到最后形成一个路线后，这元气都只剩下一缕了，但就算如此，张仲军也能感觉到这道战技的强大，当元气完成路线运转，形成战技喷发的时候，张仲军都觉得穴位有些疼痛呢。


第100章 劈空掌

　　感觉到那一丝的气劲已经抵达到掌心并且控制不住了，张仲军直接抬掌一劈，一道大概有一尺长的样子，厚度大概半寸不到的气刃，就这么从张仲军手掌边缘喷射出去。

　　轰的一声，张仲军前方三米的沙地直接被劈开一道足有三米长一尺宽半米深的沟渠。

　　张仲军傻愣愣的看着自己手掌，满是震惊的嚷道：“师兄！这也太厉害了吧？我只是运行了一丝的气劲啊，居然就有如此巨大的威力？！”

　　“妈蛋！老子差点被吓尿了！听一遍就学会，而刚学会就能够运用，还他喵的练气一重就施展出来了！”大青蛙没有回答张仲军的问话，反而凸着大眼睛盯着那沟渠，满肚子的叫骂着。

　　“师兄，怎么这招数和那个天兵一重的气刃差不多？”张仲军见到大青蛙不回答，以为这战技施展出来就是如此，所以改问其他的疑问。

　　“妈蛋，绝大部分这种外放元气的招数都是一样的好不好，而且人家是三米多长，一米多厚的气刃，你这个一尺长半寸厚的气刃，和人家相比完全是天壤之别好不？”大青蛙直接打落张仲军。

　　“我才是练气一重，人家是天兵一重！”张仲军没有一丝沮丧，反而得意洋洋起来。

　　“妈蛋，这话说得真对，老子居然没有办法打击这货了！”大青蛙反而沮丧起来。

　　正得意的张仲军被艾丽萨特·阿尔瑞斯打断：“主人，您，您居然可以元气外放？！”

　　看着这个怯怯模样的大型美女，张仲军不知道怎么的有种赏心悦目的感觉，虽然比不上和月儿姐姐一起的感觉，但这感觉也不错呢。

　　不过等看到四周野蛮人全都瞪大着牛眼死死的盯着自己，张仲军鸡皮疙瘩一抖，就从艾丽萨特·阿尔瑞斯那怯怯的神情中挣脱出来，一副淡然模样地笑道：“当然，这不是理所当然的事情吗？”说着还装逼的又施展了一招，结果还是那么惊人，完全可以说是一缕的元气，居然造成自己用力量全力一击的效果，这战技真的好牛逼。也难怪一个会战技的天兵一重，可以直接一人虐掉整个八里亭呢。

　　“那，那主人您能教奴吗？”艾丽萨特·阿尔瑞斯很是忐忑的，壮着胆的提出要求，而四周的野蛮人也全都捏紧了拳头，一副紧张的模样。

　　哦，现在艾丽萨特·阿尔瑞斯和张仲军说的是野蛮人语，所以其他野蛮人都能听懂，至于为毛要说野蛮人语，谁让张仲军自己会野蛮人语，而且现在张仲军身边除了他自己以外，全都是野蛮人呢？不说野蛮人语难道说帝国语啊？

　　张仲军刚想随口应下，但立刻想起之前自己对自己的叮嘱和警告，这些功法战技都是大师兄传给自己的，自己可没有资格随便传授给他人。

　　所以他忙向大青蛙问道：“师兄，我能够把战技传给艾丽萨特吗？”

　　大青蛙不以为意地说道：“她是你的誓言仆从，绝对忠心与你，当然可以传给她来提升战力，不过凭借野蛮人的脑容量，恐怕很难学会呢。”

　　张仲军才懒得在意艾丽萨特·阿尔瑞斯学不学得会，知道自己可以把功法和战技传授出去就行了。

　　不过张仲军也明白一点，如果这个艾丽萨特·阿尔瑞斯大型红肤美女，不是宣誓向自己效忠，恐怕自己师兄是不会同意自己传授的。

　　嗯，以后记住这点，得是真正的自己才能传授这些师兄传授的功法，不是真正自己不能传授。

　　至于陈军他们是不是自己人？应该是，毕竟他们在自己失踪的那几天还愿意为自己守着东里，愿意和当时看不到胜利希望的博尔特开战。

　　但也不是真正的自己人，这点能够敏感的感受得到，他们对自己的忠诚，没有艾丽萨特·阿尔瑞斯对自己的忠诚纯净。

　　陈军他们或许会因为其他的事情而背叛自己，比如更高层提拔他们，他们肯定会屁颠颠的跑掉。

　　而艾丽萨特·阿尔瑞斯和她的族人呢，只要自己保证她的族人吃饱喝够穿暖，那么就绝对不会背叛自己，甚至有人拿更好的待遇来收买这些野蛮人，这些野蛮人也不会背叛自己的。

　　就这么简单的分出自己人和真正的自己人，张仲军对这点一点意外都没有，毕竟他也是被父亲耳提命令的教育过许多的，完全懂得这些事情，只是以他的性子不去在意而已。

　　看到艾丽萨特·阿尔瑞斯眼巴巴的等待着自己的回答，其他野蛮人也一副紧张兮兮的样子，张仲军一笑：“当然没有问题，你们都是我的嫡系手下，不教给你们提升战力还能教给谁呢？不过能否学会，就得靠你们自己的悟性了。”

　　“主人，您说，您是说，俺，俺们全部人，都能学您的，学您的战技？！”艾丽萨特·阿尔瑞斯激动得结结巴巴的问。

　　“当然，不过这战技恐怕得练气期才能修炼呢。”张仲军很是随意的说。

　　“乌拉！”听到张仲军如此确定，野蛮人全都高昂着头兴奋的呼啸起来。

　　艾丽萨特·阿尔瑞斯更是泪流满面的呆呆看着张仲军。

　　张仲军挠挠头，只是传授一份战技功法罢了，他们如此兴奋干嘛？

　　大青蛙没好气的拍拍张仲军的脑袋：“笨蛋！不知道野蛮人连成长为练气期都不大可能吗？凭借他们那强悍的肉体能力为毛会出现这样的问题？那就是因为他们没有功法！更不要说战技了！”

　　“所以你这货答应传授战技功法给他们，他们不兴奋才怪，因为你是传授给他们全体的，等于默认他们这个族群可以学习你传授的战技，然后这战技就自动变成他们这一族特有的战技，可想而知这种可以让他们种族能够更好传承下去的事情，他们不兴奋才是怪事！”

　　虽然明白这点，但张仲军还是有些挠头，就算如此也不用如此兴奋吧，咱们还在逃亡路上呢，不见我就是得到师兄传授的功法，也没怎么样兴奋嘛。


第101章 目标是张仲军

　　张仲军这点心理活动，自然是让大青蛙气恼的死踩着张仲军的脑袋。

　　接下来张仲军自然是依样画符的把战技的要求传授给艾丽萨特·阿尔瑞斯他们，只是不知道是转换成野蛮人语有问题，还是野蛮人真的不适合学习还是咋的。

　　反正张仲军说得口干舌燥了，包括艾丽萨特·阿尔瑞斯在内，居然没有一个野蛮人记住了内容，这让张仲军差点崩溃。

　　“嘎嘎，老子就说啦，从没听说过战神后裔有学习能力的，他们就是一票只懂得卖弄肌肉的野蛮人啊！”大青蛙得意的狂笑起来。

　　看着艾丽萨特·阿尔瑞斯一副眼眶带泪，羞涩内疚的模样，张仲军只好控制大蜥蜴靠过去的拍拍艾丽萨特·阿尔瑞斯的肩膀安慰道：“没事，我看你们先学习认字，到时候我把战技功法书写下来，你们再慢慢学吧。”

　　“是，主人。”艾丽萨特·阿尔瑞斯既是悲伤又是感激的点点头。

　　嗯，这得说一下，张仲军的元气大蜥蜴身形很高，比黑泽蜥蜴高了一倍，但张仲军也只是恰好能伸手拍艾丽萨特·阿尔瑞斯的肩膀而已。谁让张仲军的个头只到艾丽萨特·阿尔瑞斯的胸口呢？

　　就在其他野蛮人一脸沮丧怂着脑袋骑在黑泽蜥蜴背上，艾丽萨特·阿尔瑞斯下狠心要学习帝国文字，张仲军挠着头想着让野蛮人学习文字快还是背功法快的时候。

　　一连串急促的呼啸声从身后传来，张仲军第一时间就大喊：“跳到沙地去！”翻身就直接滚落沙地，而那些野蛮人不愧是战神后裔，脑袋虽然不灵活，但战斗本能却是刚刚的，几乎在听到呼啸的时候，就已经第一时间翻身滚到沙地。

　　然后就见到足有十数道三米长的气刃，噗呲切掉几头倒霉的黑泽蜥蜴，黑泽蜥蜴那坚韧的皮肤根本就像是利刃切瓜一样的被切开了。

　　这几头倒霉的大蜥蜴，几乎惨叫都没发出，就直接被切成数段。张仲军眉毛一扬，那几头被气刃切掉的大蜥蜴，一头是艾丽萨特·阿尔瑞斯的坐骑，其余的也是野蛮人中练气九重人物的坐骑！

　　那天兵一重的气刃瞄准的是自己这边的高端战力啊！

　　幸好大家都反应快，第一时间就滚落沙地，躲过了那些气刃的攻击。张仲军敢保证，要是躲避不及时，艾丽萨特·阿尔瑞斯他们几个高端战力，绝对也会被跟着切成数段的！

　　只是张仲军突然想起什么的把目光看向自己的坐骑，果然，张仲军的那头元气大蜥蜴也很隆重的受到了三道气刃全方位的攻击。

　　张仲军都没来得及控制元气大蜥蜴躲避，这头元气大蜥蜴就已经飞速的抱头护住肚子的缩成一团。

　　三道气刃飞速劈砍过来，噗呲三声，看到那三道三米长的气刃就卡在大蜥蜴的身子上，看那伤口，起码砍进去一尺的程度。

　　要是换做活物，这三道伤口，绝对是重伤，不死都只剩下半条命。

　　但谁让张仲军的大蜥蜴是用元气变化出来的呢，所以在气刃消失后，大蜥蜴身上的伤口不但没血喷射出来，反而飞速的融合起来，没一会儿，大蜥蜴就毫发无损的样子。

　　但张仲军知道，自己的坐骑，现在元气量已经和其他的元气大蜥蜴一样了，要知道自己坐骑因为没有元气骑兵，所以元气量是其他元气蜥蜴的两倍！

　　不过想想能够挡住那三道三米长的气刃，只是消耗了一倍的元气量，已经是非常了得的了。

　　众人待在沙地，紧张的朝身后看去，只见到一条溅起的沙尘冲天而起，沙尘的最前头有个黑影正飞速朝这边狂奔而来。

　　大家的心头一紧，那个逼得自己这些人狂逃，正在屠杀其他里的凶人，居然放弃其他里的毁灭而追自己这些人？

　　想起博尔特那个割脖子的动作，张仲军第一时间反应过来，冲着手下怒吼：“快快！他的目标是我，你们赶紧登上蜥蜴四散逃走！逃出去后在丸山乡府大门集结！”

　　“主人！”艾丽萨特·阿尔瑞斯带着几个炼体九重的野蛮人跑过来急切的喊着，一副要和张仲军同生共死的模样。

　　这都什么时候了，还来搞这玩意？张仲军气得七孔冒烟，直接破口大骂道：“妈蛋！快滚！老子一个人还能逃脱！你们留下是累赘反而会连累老子我逃不出去！”

　　实话伤人啊，就是憨厚直的野蛮人都听得太阳穴一跳一跳的，脖子青筋都冒了出来，不过艾丽萨特·阿尔瑞斯不愧是野蛮人首领，也不愧是能够自行提升到练气二重的人物。

　　她咬牙瞪了那个从芝麻大到绿豆大，裹夹着冲天黄沙朝这奔来的黑影一眼，再深深的凝视了张仲军一下，一扭头，直接翻身骑上一头黑泽蜥蜴，一摆手吼道：“四散而逃！”然后就抢先骑着蜥蜴狂奔而去。

　　其他野蛮人也不迟疑，要说起来，他们还更听首领的话，所以全都上了蜥蜴，飞速的四散离去。

　　狂奔的艾丽萨特·阿尔瑞斯，扭头看到那已经转身面对着敌人的张仲军，嘴唇都咬出血了，从没有今天如此恼怒自己实力如此的低微，居然要让主人掩护自己这些仆从离去！

　　这是野蛮人的屈辱，这是自己这个首领的屈辱，这是阿尔瑞斯这个姓氏的屈辱！

　　她扬天大吼一声，再次头都不回的快速离去，其他野蛮人也能感受到自己首领的屈辱和不舍，也跟着怒吼一声，同样四散离去。

　　看到野蛮人离去，再看看身边就剩下元气蜥蜴骑兵，张仲军意念一动，元气蜥蜴骑兵瞬间被他变为豆兵收回脑海里。

　　同时他也冲着脑海吼道：“小白！快出来，老子要召唤骷髅海！”

　　之前就待在张仲军脑海的白玉球立刻呀呀的飞出来，重新变成卫星的绕着张仲军飞行。

　　而张仲军意念一动，直觉得自己的元气瞬间清空，然后茫茫荡荡的骷髅兵就这么挡在自己的面前，齐刷刷的举着兵器朝那如同龙卷风一样冲来的敌人迎去。


第102章 天兵级强敌

　　“哈哈哈！小崽子，本座想要送十三少爷一份人情，准备把你和那红皮肤的大美女，特别是你这个背后偷袭的无耻之徒，留在最后来慢慢炮制。”

　　“却没想到你小子跑得飞快，不拦住你都给你跑掉了，逼得本座提前先向你下手，这样你也是足以自傲了。”那个飞速冲来的强者，嚣张的声音夹杂着沙暴轰鸣的声音，传递到张仲军耳中。

　　一听就明白怎么回事，敢情那博尔特居然成了十三少爷，这是表示那个外族牛人有十三个像博尔特这样的啥魂侍？

　　哦，这不是重点，重点是博尔特这货居然特意跟这个天兵一重的家伙，提了自己和艾丽萨特·阿尔瑞斯两人，搞得这个准备毁灭八里亭的家伙，一看到自己跑得快，就立刻放下毁灭事宜来先灭掉自己。

　　咱们之间的怨恨有这么深吗？不就是一次没有成功的偷袭而已嘛。博尔特你这货居然为了这个因由，都让这个听令那恐怖外族大能命令的奴仆，把灭掉自己放在第一系列？

　　既然是你死我活的状态，张仲军也懒得发狠话，直接冲着白玉球嚷道：“小白，把你的护卫队都给召唤出来，咱就不信虐不死这个天兵一重！”

　　“呀呀”白玉球让自己左右摇摆一下，表示没法做到的样子，同样也把意思传递给张仲军。

　　“啥？不能召唤？只能核心有敌人入侵那帮牛逼的护卫队骷髅兵才会出现？妈蛋！那能不能把这天兵一重给吸收到骷髅宫殿里去？这样就可以用无尽骷髅海淹没他！”张仲军也发狠了。

　　只是白玉珠还没呀呀拒绝，就给大青蛙气急败坏的打断：“你白痴啊！不说能不能把这天兵一重吸进骷髅宫殿去，单单人家实力比你强，进入宫殿后把小白给强行转换主人，在根据那神殿珠处于你眉心的原理，轻易就能把你变成傀儡！到时你就欲哭无泪去吧！因为这状况出现，老子都救不了你！”

　　张仲军一拍脑袋，自己果然急切了，这么凶险的事居然都想去干啊！

　　但他也无奈的对大青蛙说道：“那么师兄，给我元珠，我得充满元气后才能召唤下一批骷髅兵。”

　　张仲军根本就没有后悔把脑海世界珠残片每月上贡给自己的元珠给元气大蜥蜴吃掉了，所以他才直接向大青蛙讨要元珠。

　　“给个屁！忘了老子现在连香烟都没得抽吗？哪儿能变出元珠来？！你现在赶紧给老子逃吧！”大青蛙没好气地说道。

　　大青蛙还真没有多少紧张的样子，因为张仲军被干掉了，了不得抽点自己的生命力复活他好了。

　　反而之前张仲军那个愚蠢的要把天兵收入宫殿珠的意图，才会让大青蛙冷汗直冒的。

　　因为凭借张仲军现在的实力，一旦把那名天兵给吸到珠子里去，那么那名天兵绝对是反客为主，而且因为珠子在张仲军脑中，凭借那名天兵的能力，绝对可以反过来控制住张仲军，把他变成那名天兵的傀儡。

　　张仲军这货作死变成傀儡也就算了，可自己和张仲军是同生共死契约，而且还有个不知道怎么签订的主仆契约，妈蛋，这样一来自己也给人给控制住了！

　　要是只有张仲军这货，他就算知道了和自己的主仆关系，那也控制不住自己，毕竟有个同生共死的契约拦着。可张仲军给人控制住了，那么那个控制张仲军的人就绝对能够控制住自己的！

　　老子是什么人啊，哪儿允许给人控制住啊！可那诡异的契约等级，却让这样的事情发生时，自己根本没有丝毫的反抗能力！

　　所以当时绝对是吓得大青蛙肝胆皆抖的，以前还认为张仲军这货把骷髅神殿给吸收到脑海里是件牛逼的事情，现在想来简直就是坑自己啊！

　　这就是一个危险的破绽啊！因为想要控制自己，只要让张仲军把对方吸纳到神殿珠里，反客为主，再把张仲军控制住，然后自己就倒霉了！

　　妈蛋！一定得打消张仲军这货以后让人进入神殿珠玩的念头！就是他那啥月儿姐姐都不准进去！

　　凭借自己对张仲军的了解，这货绝对会邀请那啥月儿姐姐进去神殿玩的！为了预防万一，绝对不准许其他人进入！

　　张仲军这货要是不听话，老子就虐死他！大青蛙为此狠狠的发誓着。

　　“哎，现在真的只能逃了。”张仲军看看慢吞吞涌过去的上万骷髅兵，相信那天兵一重施展几刀气刃就可以灭掉，根本阻拦不了多少时间。

　　所以张仲军只好再次变出一只豆兵元气蜥蜴坐骑，翻身骑上去，意念一动，飞速的朝没有野蛮人逃离的地方跑去。

　　元气空了怎么变出豆兵来？豆兵是用精神力驱使的，使用的也是以前吸纳的元气，和张仲军体内的元气没有关系。

　　之前收起来是怕自己的豆兵被气刃乱劈消耗豆兵体内的元气，现在要逃命，也顾不上这些了，反正只要还有一个种子留下来，又有充足元气，自己的豆兵就不会被彻底毁掉。

　　“呵呵，小子，弄些骷髅兵来就想阻挡本座吗？不过你这一招就是万具以上骷髅兵的召唤术很不错，给本座交出来！本座会让你少受些折磨的。对了，你那能变出蜥蜴坐骑的法宝也得交出来啊！”这天兵强者说到后面，已经是一副羡慕妒忌恨的贪婪口气了。

　　张仲军不清楚对方为毛会露出这样垂涎欲滴的语气，但大青蛙却明了，不论是召唤出一万名骷髅兵的技能，还是变出蜥蜴骑兵的法宝，对这个世界，哦，应该是对万界绝大部分的人来说，那都是至宝啊！

　　也就是张仲军这不识货的家伙，才一点珍惜的样子都没有。对他来说，也就是多一个好玩的，多一个方便使用的玩意而已。

　　妈蛋，那诡异变异的豆兵法宝不去说他，毕竟自己都搞不清楚这豆兵法宝怎么会变成如此神奇的样子。


第103章 骷髅兵战术

　　单单那神殿珠，找个高级世界说出去，绝对会引来超级大能的觊觎。

　　当初自己都奇怪这个张仲军土生土长的世界怎么可能会有神殿珠存在，不过想想自己出了毒雾深渊后遇到的诸多事情，遇到的诸多让自己感到惊讶的事情，又觉得有些理所当然的样子。

　　因为这个世界很可能就是一个传说中的主世界，所以各种稀奇的玩意在这主世界出现真的是太正常了，自己不也是莫名其妙的成为这个主世界的一只青蛙吗？

　　至于神殿珠的威能，肯定不是现在只有练气一重的张仲军能够发挥出来的，就算他成了天尊都不知道能够发挥出多少成的威力呢。

　　至于更牛的，哎呀，妈蛋，老子的脑容量又不够了，想不起来了！

　　而且妈蛋，怎么老子的记忆开始消失了呢？这可是老子好不容易从核心记忆中挑选出来，特意记住的记忆啊！

　　算了，这悲催的脑容量，消失了就消失了，反正核心记忆里面有存档，等遇到了事，再去翻出来好了。

　　现在自己记住这些东西根本没用，凭借张仲军这货的万漏之体，都不知道何年何月才能成为天尊啊。

　　当然，凭借和自己同生共死的关系，再加上自己以师兄身份时不时指点一下前进的道路，这货肯定能成为天尊的，只是那一天也绝对是非常非常遥远的就是了。

　　放心，不会死掉的，了不得等张仲军这货老得差不多的时候，给这货来个固魂转生术，保持着记忆重新投胎转世好了。不过这就浪费了那一副万漏之体了啊，不到万不得已，真的不想用这招数。

　　至于毛会说张仲军这货挂了，自己抽出点生命力就可以复活他，根本就没在意万漏之体的问题？

　　妈蛋！这里的复活，是指张仲军这货的身躯还在，一般来说，把张仲军或开膛破肚或砍掉脑袋，或刺破心脏，敌人察觉他没气挂了，就丢下尸骸走人的状况，自己付出点生命力就可以让张仲军这货复活。

　　就算是张仲军这货的肉体被打成肉酱，自己付出点生命力也是能让他复活的。

　　而复活的张仲军自然还是万漏之体，毕竟还是以张仲军这货现在的身躯为基础复活的。

　　只有张仲军的身躯真的被弄得灰飞烟灭，嗯，是气化掉，没错，必须气化掉，还得把气化掉的气给吹散，不然都能把这些气给收集起来重新复活，就是过程麻烦了一些而已。所以烧成灰什么的，一点都不影响复活。

　　但唯独难以复活的就是老死，肉体机能老化掉，自己肚子里自然有可以恢复青春肉体的秘技、灵丹、法宝，但现在臣妾做不到，拿不出来啊！

　　所以遇到张仲军这货老死了，不想跟着死的自己，自然只好来个固魂转生大法来让张仲军这货保持记忆投胎重生了，这个时候万漏之体自然就不存在了。

　　大青蛙根本就没理会张仲军急切的赶着蜥蜴狂奔，没理会后面无数气刃弹射而起，轻松的把骷髅兵给切成数段。

　　它甚至都不如白玉珠，这小珠子还在张仲军身边呀呀叫着的给主人加油，而它则翘着二郎腿在张仲军头顶躺着，一晃一晃的脚丫子，一边胡思乱想着，一边感慨没烟抽的无奈。

　　张仲军扭头看看后面的情况，见到那天兵强者，虽然牛逼得一次数十道气刃，还不断的持续施展出来。

　　而且看到数十道气刃就这么横行霸道的乱劈过去，无数断掉的骨头被带着漫天飞舞。

　　但真要说起战果，其实却没有多少的。

　　毕竟骷髅兵可不是血肉之躯。

　　血肉之躯，被砍出一条伤口都会削弱战斗力，更不要说被砍掉肢体了。除了倒地惨叫等着失血挂掉外，就没其他选择。至于被砍中要害？那不用说，直接挂了。

　　可是骷髅兵啊！这玩意不把它脑壳给砍碎，就别想它停止活动！

　　所以这名天兵的数十道气刃散发出来，霸气是十足的，也砍得骷髅兵的骨头漫天飞舞。

　　但这没卵用，骨头掉落下来后，只要原来骨头的骷髅头没被破坏，就会自动重组起来，继续拎着武器朝天兵攻来。

　　没错，骷髅兵恶心的地方就在这儿。

　　就算你把骷髅兵的身体砍成一寸一寸的小骨头，只要它头颅在，这些骨头都会重组回完整的身躯。

　　当然，这样的事来多几次后，骷髅头眼眶的灵魂火焰也会消失掉的，到时这具骷髅也就真正完蛋了。毕竟每次重组都要消耗能量，不可能无限制重组的。

　　可骷髅兵从来都不是靠个体战斗，而是靠数量碾压。在面对无穷无尽的骷髅海的时候，谁他喵的能够把每一具的骷髅兵都连续切成小块呢？

　　所以一般攻击骷髅兵都是瞄准对方的头颅攻击的。

　　但这位天兵，显然无法详细的控制每一道气刃的攻击方向，只能把气刃朝大致的方向飞舞出去。

　　更重要的是，这货不知道学的什么招数，每次释放气刃，都是数十道喷射出来的，从来就没一道一道单独施展气刃的。

　　结果可想而知，这样数十道气刃喷射，看起来牛逼得一塌糊涂，真要面对血肉之躯的围攻，这样到处乱飞的气刃绝对是清场利器。

　　但还是那句话，面对骷髅海，到处乱飞的气刃，也就是场面看起来牛逼一点罢了。

　　真要说起来，气刃砍掉一千个骷髅兵，真正灭掉的骷髅兵恐怕十个都不到的样子。

　　毕竟骷髅兵对自己的头颅可是很爱护的，会躲避瞄准头颅的攻击，至于身躯了，随便弄吧，只要灵魂之火还在，就能随时重组。

　　所以攻击这些骷髅兵海，最强大的清场利器，应该是针对攻击灵魂的法术，而不是这种纯物理攻击的招数。

　　显然，这种法术，这位牛逼哄哄的天兵是没有学到的。

　　也因此，原本嚣张贪婪的天兵，很快就开始破口大骂起来。

　　没法子啊，虽然他一招可以砍掉上千的骷髅兵，但真正杀掉的只有不到十个。没一会儿他就给骷髅海给重重围困，无数的兵刃，兜头兜面的朝他劈砍投掷过来。


第104章 绝境

　　这样的攻击对天兵来说，几乎不会破防，但伤不到人膈应人。

　　而且他又不是真正的刀枪不入，真被这连续不断的攻击攻击久了，还是会破防还是会受伤的。

　　真要是给这些低级到跟垃圾一样的骷髅兵弄伤了自己，这天兵绝对没脸见人，甚至他的主人都会厌恶得直接让他自裁了事。

　　天兵气得暴跳如雷，但张仲军则就欢喜异常了。

　　张仲军还以为骷髅海没啥作用，最多就是阻拦几息时间而已，没想到那天兵的攻击看起来很恐怖，但对骷髅海却没有多大作用。

　　骷髅海阻拦这位天兵早就超过了张仲军期待的几息，都已经达到近百息的时间了！

　　张仲军不是蠢货，才不会留下来看热闹，自然是趁着这大好时机疯狂逃窜。

　　妈蛋，逃得远远地，然后找个那天兵感觉不到的地方，直接藏到神殿珠里面去，看这货能不能找到自己！

　　没错，张仲军之所以还这么淡定，是他有个可以逃命的杀手锏，那就是藏到神殿珠里面去。

　　张仲军在逃跑没多久，骷髅海还没围住那天兵，正被天兵虐的时候，张仲军就突然冒出一个念头：“师兄，咱既然不能把那天兵收入神殿珠里去，那咱能不能藏到神殿珠里去躲避呢？哎，想想这还真是个好办法，早知道就让艾丽萨特他们躲进去，都不需要分散逃离了。”

　　“笨蛋！艾丽萨特他们进入神殿珠或许能够放心，但你要是跟进去，那神殿珠就会从你脑子里掉出来的落到地上任由人捡去！”大青蛙没好气的说。

　　“而且凭借天兵的感触能力，在他感应范围内，一粒沙子都藏不住，所以你就别想先挖洞，然后藏到神殿珠里，再让洞自动坍塌埋住珠子的念头。更不需要打着让豆兵携带的念头，你一进珠子，那些豆兵出现的地方只能是神殿。”大青蛙非常了解张仲军，直接打断了他的几个不靠谱的念头。

　　“啊？难道这藏到珠子里去的方法没用？”张仲军有些苦恼，不能藏的话，好像自己没法逃掉天兵的追杀，难道自己这次真的要挂掉了？

　　如果是这样的话，那还不如掉头回去，配合骷髅海和元气豆兵，怎么都要砍中天兵一刀才行，自己绝对不能没伤到天兵一根寒毛就被他干掉了！

　　“也不是没用，只有逃离那天兵的感应范围，那么你把珠子藏好，他就找不到珠子。而这样你也就能逃脱了。”大青蛙很是淡然的说。

　　“那天兵的感应范围有多广？”张仲军急切的问。

　　“视线所在。”大青蛙一副高人模样的说。

　　张仲军明白只要脱离天兵的视线范围就能逃过一劫，自然啥话都不说了，直接驱使元气大蜥蜴飞速逃窜。

　　之前一直没有逃出天兵的视线范围，甚至连声音传递的范围都没逃出，还能时刻听到天兵的威胁怒骂。

　　现在天兵被一票低级的骷髅兵围住了，不趁这个机会逃出对方的视线范围，那就真是白痴了。

　　只是张仲军才开始加速，身后就传来一阵爆响和一声怒吼：“小子！老子直接无视你这些骷髅兵！老子擒贼先擒王，直接灭掉你！”显然这天兵怒了，都不装逼的自称本座。

　　张仲军下意识的扭头一看，直接妈呀一身冷汗直冒，吓得都拿长枪抽打自己的坐骑了。

　　因为那个天兵，直接用一团淡白雾一样的气劲包裹着自己，然后直接无视围困的骷髅兵，如同猛兽一样的直线朝张仲军冲锋过来。

　　阻拦他的骷髅兵，虽然人多势众，但没卵用。但凡挡在他冲锋路上的骷髅兵全都身体四裂的成了碎骨的四溅弹开来，虽然很多能够重组，但只能远远的追着了。

　　看着这越来越近的天兵，知道自己无法逃脱出去的张仲军，一咬牙，驱动坐骑调转过来。

　　面对着天兵，握紧长枪，死死的盯着对方。准备在对方干掉自己的时候，怎么都得狠狠的给对方一枪。

　　而张仲军掉转头的同时，十二名蜥蜴骑兵也同时现身了出来。

　　它们自动紧紧的挡在张仲军前面，一副不把它们干掉，绝对不能伤害到张仲军的模样。

　　“哈哈哈！居然能够召唤十二名炼体九重的蜥蜴骑兵？不错不错，你这法宝是本座的了！”天兵级强者兴奋难耐的狂笑起来。

　　而随着对方的靠近，张仲军也见到了对方的样子，这是一个无论模样还是装扮都是一个标准的白人外族，不过张仲军倒不会认为对方是帝国人。

　　首先对方是一副外族装扮，不是那种游牧民族的装扮，而是一种曾在屯石郡城见过的外族商队的主人穿的那种华丽的外族服饰。

　　第二个原因就是对方那一口别扭的帝国通用语，虽然听得懂，但一听就是没学熟悉的人说的。

　　相比起来，那个被外族牛人带走的博尔特，不但一口流利标准的帝国腔，还一身标准帝国味道的盔甲服饰。

　　所以虽然博尔特金发白肤碧眼，但那神秘的帝国牛人说他是帝国人，张仲军直接就相信了。同理，眼前这个天兵强人，张仲军也第一时间相信是纯正的外族人了。

　　帝国境内的民族有很多，不但有黄肤黑眼黑发，红、绿、白、黑各色肤色、各色发色、各色瞳色的人都有。

　　但帝国从来不以外表和出身种族来分辨内外，而是以文化来确定自己人和外人。

　　你就算是金发碧眼白肤，一口流利帝国话，标准帝国服饰，习惯以帝国文化习性来思维做事，那么你就是帝国人。

　　开国实封贵族，也就是宗廷里面，可没少这样肤色发色瞳色的贵族存在。

　　要是你帝国语不会，不穿帝国服饰，不懂得帝国文化，行事和帝国文化习惯完全相反，不管什么肤色发色瞳色，你就是外人！

　　“哈哈，一堆炼体九重的破烂傀儡，想要阻挡本座这个天兵一重吗？本座都不用气刃，直接靠着这天兵以上才有的元气铠甲就能撞穿你们！”这位天兵强者，对于十二名蜥蜴骑兵堵在面前，一点都不在意，反而狂妄的大笑着，加快速度的撞过来。


第105章 逃出？

　　“妈蛋！元气铠甲是啥玩意？不会是连死前刺他一枪都没法子做到吧？！”张仲军有些恼怒地吼道。

　　大青蛙这货此刻居然还有心情给张仲军解惑：“元气铠甲是天兵以上等级自动拥有的一种护体玩意，当然，虽然是自动拥有，但也会因修炼的功法不同而具备不同的效果，但外形和颜色却是严格按照实力等级来呈现的，根本没法子隐藏。所以只要露出元气铠甲，扮猪吃老虎的可能就不存在。”

　　“也因为这样，这也是一个同等级阴人的好工具，看起来大家的元气铠甲颜色形状等级都一样，但那些修炼牛逼功法的人，却能把修炼普通功法的人阴得不要不要的。”

　　“至于详细情况，呵呵，等你晋升为天兵后再说啦。”大青蛙晃着二郎腿很是淡然的说。

　　“妈蛋！说一半藏一半，有你这样勾引人的吗？！”张仲军几乎被气笑了，也懒得理会自己这个师兄，专心想着怎么样在自己挂掉前，狠狠给这天兵一枪狠的。

　　但看看对面那天兵身上如同烟雾一样浮动着的元气铠甲，张仲军又忍不住觉得自己这个愿望几乎没有实现的可能。

　　身上浮现元气铠甲的天兵，真的让张仲军见识到了天兵如何强大的场面。

　　这天兵横冲直撞的朝十二名豆兵守护的防线撞来，都不需要张仲军下令，十二名豆兵就自动敏捷而快速的排成一条直线，每一名骑兵和坐骑，都做好了对这敌人发起攻击的准备。

　　当天兵撞到第一名骑兵的时候，元气大蜥蜴只是刚把嘴巴张开，嘴巴张得很大，都可以一口吞掉这名天兵。

　　但天兵毫不停留，直接冲进大蜥蜴的嘴巴里，大蜥蜴不等把嘴巴合上嚼动几下，就整个身躯变出碎片消失了，而坐骑上的骑士才来得及举起长枪而已。

　　身上那淡薄的元气铠甲根本没有丝毫的变化，天兵单靠冲撞，就直接把元气大蜥蜴给撞成粉碎了。

　　张仲军都来不及心疼这消耗掉的元气，就听到砰砰砰的连串声响，见到一条直线上的大蜥蜴，全都给天兵一下子撞成碎片消失掉了。

　　只留下骑兵，拎着各种兵器气急败坏的在后面追击着，而更远的地方，更是一大票白茫茫的骷髅兵慢吞吞的追击着。

　　虽然十二头大蜥蜴并没有阻碍多长时间，但也有了几息之间的喘息。

　　这几息时间虽然短，但也能让张仲军有时间冲着狰狞盯着自己狞笑的天兵露出个中指，并且做出吐口口水的准备。

　　张仲军这货已经明白到，自己根本就别想伤害到对方，所以他干脆的放弃攻击，而是存储口水，准备临死前吐对方一口口水，让自己死前心情舒畅一些。

　　感觉到张仲军心情的大青蛙，不由得凸凸眼珠子，张仲军这货的心态还真牛逼，面临死亡居然能够如此的淡定。

　　要知道这货可是不知道只要有自己存在，他就不可能真的死亡的啊！

　　一般人面对死亡的时候，那真是各种不舍，各种的挣扎，各种的哀求。但也有一些人能够淡然的，用平常心来对待死亡。

　　这样的人物，就算实力不牛，可心性却是非常牛逼的。这样的人只要遇到机会，那么实力就不可能弱到什么地方去！都是那些纵横万界的超级大牛！

　　只是没想到，张仲军这货才十六七岁的样子，居然就拥有这样心性。

　　嗯，这样看来，自己和这货莫名签订的那两种契约，也不算是降低自己的逼格啦。

　　就在张仲军准备吐天兵一口口水，以便泄愤；白玉珠呀呀叫着的绕着张仲军狂舞的形成一个防护罩，准备保护张仲军；大青蛙躺在张仲军头顶，淡然晃动二郎腿有些自得的哼歌；天兵撞碎最后一条元气大蜥蜴，狰狞着露出笑容扑过来的时候。

　　张仲军脑中那几乎没有存在感的世界珠残片，突然激烈的抖动起来，然后一股强大而诡异的吸引力，直接就把张仲军给吸了进去。

　　大青蛙只来得及叫骂一句：“妈蛋！又出怪状况了！老子最讨厌这种一切不再掌控中的状况！”也跟着张仲军消失。

　　同样，那些失去坐骑迈着双腿追赶的豆兵骑兵，同样跟着消失。

　　那环绕着张仲军高速飞行做出护盾的白玉珠，一样跟着消失。而远处白茫茫一片的骷髅兵自然也没法幸免，全都跟着消失。

　　只是这些东西的消失，并没有引起天兵的注意，因为他保持着狰狞笑着扑向张仲军的动作，就这么静止着。

　　而溅起的沙粒也停滞在半空中，甚至风都跟着停滞不动，也就是说这个世界的时间停滞了。或许应该是这个世界的时间没有静止，而是张仲军的时间变得飞快而已。

　　时间回朔到张仲军刚派出骷髅兵阻拦天兵的时刻。

　　八里亭北里，这里和其他里一样，也遭遇到外族部队和当地叛国贼势力联合发起的攻击，整个北里和其他里一样的陷入到混乱之中。

　　但北里的混乱并没有扩散，外族部队和叛国贼势力，也没有太过肆虐北里。

　　之所以这样，是因为两个身形高大，几乎可以和野蛮人媲美的光头壮汉，各自拎着两把门板一样宽的巨大战刀，把攻击北里的外族部队和叛国贼势力给打劫了！

　　没错，两股强悍到都敢挑衅帝国的势力，居然被两个光头巨汉给打劫了。

　　还都是那种被打劫者把之前洗劫到的财物，还有自己随身携带的财物，都乖乖的全部交出来的，劫匪完全控场的打劫状态。

　　至于反抗？看看两个巨汉四周全都被切成两段的无数尸体。

　　特别是那些尸体中，有着这两个势力的首领和实力最强者的时候，就知道为毛这两个入侵者和背叛者势力会如此乖巧了。

　　为毛不四散而逃？还是看看最外围一圈面部朝外，可身体却全都变成两半的尸体吧。

　　这两个巨汉，不但有着巨汉应该有的怪力和强悍的实力，更是有着匪夷所思的快捷速度，在他们两个面前连跑出一百米的可能都不存在。

　　而这也是为毛，区区两个巨汉就能打劫两个加起来快五千武装的势力。

　　这两个光头巨汉，不用说自然就是断门五虎这两兄弟了。


第106章 熟悉的感觉

　　只要熟悉地面上叛国贼势力首脑的实力，就可以猜到断门五虎这两兄弟，此刻已经具备练气二重以上的实力了。

　　因为那个叛国贼首领，在八里亭的情报上，可是清晰写着人家具备练气二重实力，是八里亭这么多势力首脑中数一数二的存在。

　　但现在却尸分两段的凄惨死在地上，而能够轻松一刀干掉他的断门五虎，自然实力是练气二重以上的，这是不用怀疑的。因为还有外族势力首脑和那些强人来给断门五虎两兄弟的实力做证。

　　而有了这些证据，就可以清楚知道，这两个正一脸兴奋，拼命往储物法宝里放财宝的家伙，已经是很牛的强者了。

　　不过这事要是给张仲军和大青蛙知道的话，他们的眼珠子绝对会凸出好凸。

　　因为这两个光头巨汉第一次登场的时候，也才是练体九重的样子，还被张仲军那些没变成蜥蜴骑兵的铁骑威逼得退让过。

　　就是这两货不知道怎么的找到那八里湖地下空洞挖火红元石时，也依旧还是炼体九重的地步。

　　从那边收够了元石，再次对张仲军退让离开到现在才几天功夫啊！

　　张仲军那货是吃了天材地宝才晋升练气一重的，而且还是因为张仲军这货是从练气一重掉到炼体五重，有过练气一重的经验，所以晋升才会这么顺利。

　　断门五虎两兄弟可没有这样的好运，完全是靠自己努力修炼上来的。

　　可就是这么几天功夫，拥有充足元石的他们，居然就直接晋升到练气二重！

　　这不但说明两兄弟修炼的功法超牛！他们两个的资质也是超牛！

　　只要想想张仲军这货还有大青蛙这个金手指支持呢，还有逆天的感悟能力，可看他修炼得多么辛苦和艰难啊！

　　把他们拿来一对比，断门五虎这两个光头大汉，单单资质就绝对可以让张仲军这货到墙角画圈圈去。

　　从这就可以明白，这世界受天意宠爱的人，并不是单单只有张仲军一人。

　　或者认真点说，这两兄弟才是真正天意宠爱之人。

　　“哈哈，断门，俺们真是太好运了，只是找个地方修炼，把元石耗光了准备出来找点东西吃，没想到居然就那么恰好的遇到了这种黑吃黑的好事啊！”五虎一边收着财物，一边兴奋的嚷嚷道。

　　“哼！什么运气好，这是俺的选择好！是俺决定留在八里亭北里修炼，以便修炼完成就出来找那张仲军这小子的晦气！所以俺们才会遇到这样的好事，这是因为俺的决断才得来的！懂？”断门不甘心把这一切归咎于运气，直接就反驳道。

　　“懂个屁！那是俺肚子饿了才要出来好不？不是俺的话，说不定这些家伙都把东西带回去了，俺们哪儿还能抢到这么多东西啊！”五虎也不乐意了，说起功劳来还是自己比较大吧？

　　“屁！他们能够逃走？俺们又不是耳聋的，他们又是杀人又是放火的，俺们会听不到吗？会让他们逃掉吗？！”断门不屑的说。

　　“不说这个，断门，俺们不是要当天下第一大坏蛋的吗？只是抢劫好像不符合这天下第一大坏蛋的身份啊。要不俺们把这北里的人全部干掉，然后把北里给烧个精光，杀光烧光抢光，这样才能够勉强配得上俺们天下第一大坏蛋的身份吧？”五虎突然提议道。

　　听到这话，那些乖巧得跟鹌鹑一样的倒霉蛋们，全都浑身颤抖起来。

　　他们清楚，面对着这两个，对自己原来的首领和势力内的练气期强者都不需要出第二刀的牛人，自己连反抗的能力都没有，只能任凭对方宰割！

　　逃不掉的！只能哀求了！明白这点的他们全都跪下来哀求饶命，纷纷发誓愿意效忠这两个实力虽然强悍，但看起来不怎么靠谱的光头巨汉。

　　原本正摸着下巴考虑自己兄弟提议的断门，见到他们哀求投靠，不由得眼睛一亮的打个响指：“五虎，俺们既然要当天下第一大坏蛋，总不能就俺们两个人吧？不说其他的，侍候俺们兄弟起居总得有人才对吧。”

　　“嗯嗯，没错，这样俺们出去打劫，身边站着一帮的小弟，跟着吆喝一下，那也特别威风呢。”五虎猛点着头的赞同。

　　两兄弟的对话，自然让这些俘虏们，心头松口气，全都乖巧的跪地磕头喊道：“孩儿们拜见大王！”看着两货一副占山为王强盗的模样，这些俘虏们自然清楚该怎么称呼对方了。

　　“哈哈，都起来吧，以后你们就是俺兄弟的手下啦，俺是断门，是大大王，这是五虎是二大王。”断门自然哈哈大笑的摆手说道。

　　“呸！俺五虎才是大大王，断门你才是二大王！”五虎不干了，直接嚷嚷道。

　　“靠咧！上次不是已经喊俺哥了吗？怎么？想要反悔啊！”断门直接瞪眼凶狠的盯着五虎，手中也举起了那把巨大的砍刀。

　　“俺才靠咧！一个月期限都过去了，这个月是俺当大哥，你当老二！”五虎同样凶狠的瞪着断门，他也同样不甘示弱的举起巨大砍刀。

　　那些跪拜的俘虏们傻眼了，不是吧，这怎么看都是嫡亲兄弟的强人，就为一个排位称呼就准备翻脸？

　　他们都忍不住有些怀疑，为了保命，就这么认这两个傻蛋当大王，是不是太儿戏了一点？

　　就在断门和五虎准备开战的时候，这两货突然同时扭头朝东里那边看去，并且同时惊叫：“又是这感觉？”然后轮流嘀咕起来：

　　“没错！就是俺们发现元石前的感觉！”

　　“没错！就是俺们看到那份功法前的感觉！”

　　“没错！就是俺们捡到储物法宝时的感觉！”

　　“没错！就是俺们遇到老头前的感觉！”

　　“没错！这是俺们第一次吃饱肚子前的感觉！”

　　从小到大，他们有过无数次这样的经历，一旦这种感觉出现，自己就能找到宝物！自己就能得到幸福！

　　没人清楚，这两货同时出现感觉的时候，正是张仲军被世界珠吸走的一瞬间。


第107章 小绿的世界（一）

　　这种感觉说不明道不清，但这两货却能清晰的感觉到，所以他们也顾不得这个月谁大谁小，更顾不上还没收完的财宝。至于那一票刚投效的俘虏，更是被忘得干干净净。

　　他们两个现在没有其他想法，完全是全力以赴，直线冲向八里湖，准备横渡湖泊赶往东里那个带给自己感觉的地方！

　　断门五虎两个巨汉瞬间离去，并且看着他们直接一跃跳进湖泊，然后哗啦啦的游走不见。

　　这些刚投效的俘虏，略微寂静了一下，然后立刻喧哗起来，绝大部分直接掉头就跑，只有少部分要钱不要命的去争抢就算被收走大半依旧还堆得老高的财宝堆。

　　不过这些人也没太过争抢，只是抓了一把或者几把，也连忙掉头跑掉，就算最贪婪的也最多是解下衣服打个包裹，就掉头跑掉。

　　等这些入侵者和反叛者跑光了，这里的财宝还有一个小山堆。

　　然后又是寂静了一会儿，一些因为断门五虎两货突然冒出来黑吃黑，而幸免于难的北里土著，小心的冒出来东张西望一下，然后按耐不住贪欲，呼啦一下子把这些财宝一抢而空。

　　抢到财宝后，直接就掉头跑掉，没抢到的也紧跟着跑掉。

　　谁都不是白痴，无论是入侵者和背叛者都不是好惹的，至于那莫名救下他们的两大光头巨汉，更是见都不想见到，所以不跑才是怪事！

　　所以没一会，北里立刻变得一个人都没有了，只有之前入侵者和叛国贼放的，现在还没熄灭的火焰噼里啪啦的烧着。

　　只觉得脑袋一晕，眼前一黑一亮，张仲军居然就从那天兵强者的攻击下，瞬间从沙漠来到这森林之中！

　　一察觉到这点，张仲军第一时间变出豆兵，十三名全副武装的武士就这么围拢在张仲军四周，而张仲军也急切的检查自己的身体：“我靠！瞬移？！我不会是又掉到炼体五重吧？！”

　　只是结果让张仲军有些发愣：“奇怪，我还是练气一重啊，怎么施展瞬移后，居然不会削弱实力了？”

　　正疑惑时，脑袋被狠狠的拍打了一下，然后脑袋一沉，张仲军都被压得趴在地上，抬头，看到白花花的大肚子，自然就咧嘴笑道：“师兄，你变大了啊，是不是实力增加了，所以这次的瞬移才没有削弱咱们的实力？”

　　大青蛙的前爪猛地一挥，再次把张仲军拍得脑袋撞在地上，一副没好气神色的嚷道：“你这白痴！不都告诉你，你这样的实力还不要进入世界珠的吗？你这笨蛋，就为了躲避一名区区天兵的攻击，就把进入世界珠的机会浪费了一次！你让我怎么说你才好啊！”

　　“你又没有跟我说过。”张仲军委屈的摸着头说道。

　　“谁说没说过！就你发现这世界珠的那晚，老子……呃……”大青蛙一开始很气愤，但后面就无奈的拍拍自己的脑袋，那天它的实力还没恢复，说的是青蛙话，除了他自己，没人能听懂。

　　一看大青蛙这样子，张仲军自然知道自己被冤枉了，立刻得意起来，冲着大青蛙直哼哼，不过他也很快反应过来，指着四周的环境问道：“师兄，你说咱们不是瞬移到其他地方来了？而是进入了我脑海里的那颗世界珠里？”

　　“是的。”大青蛙淡然的点头。

　　“糟糕！我们突然来到世界珠内，那天兵找不到我们岂不是会去追杀艾丽萨特他们？危险了！”张仲军急切的叫喊起来。

　　不过依旧是给大青蛙一巴掌拍停：“鬼叫个屁！不知道世界珠里流逝的时间和主世界是不同的吗？你既然能进来，你赶紧用意识碰触一下世界珠，这时间对比是多少自然就会呈现出来。”

　　“不是我自己进来的。”张仲军嘟着嘴说，但也第一时间就去问脑子里的世界珠，结果他就傻愣的长大嘴巴了。

　　“这还不好啊！这里一年等于外面一秒！等你在这儿修炼有成出去虐死那天兵，外面也才过了几秒时间而已！”大青蛙再次拍张仲军的脑袋，毕竟它和张仲军有契约，所以张仲军想什么，大青蛙一下子就知道。

　　“可是，我们在小绿身体内待久了，对小绿的伤害很大的。”张仲军有些纠结的说，因为时间相差太多了，所以他倒是安心自己躲藏起来天兵不会去追杀艾丽萨特他们，但待久了，却会给世界珠带来巨大伤害啊。

　　“小绿？妈蛋！你居然给世界珠取了这个名字？！还有啥待久了会给世界珠带来伤害？怎么老子不知道世界珠有这问题的？据我所知，那些拥有世界珠的人可没少进去世界珠借着时间差距来修炼呢。”大青蛙疑惑的摸着下巴问。

　　“是小绿跟我说的啦，据说我们这些外来的生命体，待的时间越长就越是会消耗世界珠的本源。”张仲军解释道。

　　“小绿说的？等等！你的世界珠居然可以和你交流？！”大青蛙的眼珠子瞪出来了。

　　“当然可以啊，之前我还问了小绿，是小绿发现我有无法躲避的必死的危险，所以自作主张把我给拉进世界珠里了。”张仲军一副理所当然模样的说。

　　“什么？！居然是你那世界珠把我们给拉进来的？！不是你自愿的？！”大青蛙的声音快要响彻天际了。

　　张仲军掏掏耳朵，不以为然地说道：“当然是小绿自行其事做出来的啦，我都还不知道可以进入世界珠呢。”

　　“妈蛋，开玩笑吧？区区一枚世界珠残片，居然就拥有完整世界珠都不具备的意识？还能够自行护主？”大青蛙已经有些呆滞了。

　　“师兄你可别小瞧了小绿，她可是很好说话的呢，上次哀求一下她，就平白把元珠给翻倍了一次，虽然以后每月还是只有六枚的样子，所以她看到我有危险，把我给吸进这世界珠里躲避危险自然是正常的啦。”张仲军大咧咧的说着。

　　大青蛙忍不住摸摸自己的皮肤：“妈蛋，老子得淡定，不是早就知道，啥玩意遇到张仲军这货都会变得诡异起来的吗？豆兵是这样，世界珠残片也这样，嗯，淡定淡定！”


第108章 小绿的世界（二）

　　只是大青蛙忍了半天，最终也没忍下来：“妈蛋！老子淡定不了啊！世界珠拥有意识很正常，特别是那些完整的世界珠，但这样几乎等于世界意志的意识，根本不可能认主，也不可能护主！所有外来生物对世界珠来说都是入侵者，只有全力剿灭的可能！”

　　“那些拥有世界珠的人，也是靠着实力，在世界珠里碾压一切，逼得世界珠意识不敢同归于尽，默认对方的存在，也就用威压逼得世界珠同意自己以及自己认可的人在世界珠里活动！”

　　“但就算是如此，世界珠也会时不时给这些外来者制造一些天灾人祸的，抗得过没事，抗不过算你倒霉，大家都公认进入世界珠就跟入侵一个世界一样，处处危险处处惊心的啊！”

　　“就他喵的从没听过世界珠居然会认主会护主的！难道张仲军这货是宇宙意识的幺子？不然怎么这么宠他？根本不可能出现的事情都因为他而出现？！”

　　大青蛙现在可是完全抓狂了，死死盯着张仲军看，等待张仲军都有些别扭的时候，大青蛙才试探性地问道：“你问问那小绿，现在咱们在啥地方。”

　　大青蛙还是有些不相信，所以用这个最基本的测试方式，一般来说，世界珠内的法则规则，意识一触碰就能得知，就如时间对比的资料。

　　但像是想要得到世界珠内的地形地貌资料，却根本没有可能从世界珠意识那边得到，据说世界珠的地图资料等于是一个人的身体资料，没人会把自己的身体资料告知敌对方的。

　　入侵者想要得到世界珠的地理资料，那就只能自己去量，就跟被劫匪绑住，虽然受害者不说身体资料，但奈何不得劫匪自己去丈量啊。

　　所以，这区区一个问题，却是最能判断世界珠是否认张仲军为主的关键。

　　“哦。”张仲军只是闭了下眼，然后睁眼说道：“咱们现在是一个大岛的西南方向森林里，往东走百里左右，有个港口和镇子。”

　　“靠！居然真的得到地理资料了！”大青蛙眼珠子都凸出来了。

　　张仲军满是疑惑的眨巴着眼睛看着大青蛙，师兄的反应也太大了吧，不就是跟小绿问一下位置嘛。

　　大青蛙凝重地说道：“小子，你拥有世界珠，而且还能够和世界珠交流的这些事可不得了，以后万万不要说出去，除了咱们师兄弟知道外，就你月儿姐姐都不能说，不然一旦泄露，你绝对会被抓起来当傀儡养的！”

　　“因为这种认你为主的世界珠，只要培养起来了，几乎就等于拥有一个世界！根本不用像其他世界珠那样，进去的人一边抵挡世界珠意志的入侵干扰，一边抵挡当地土著的反抗。像你这样让世界珠认主的人，在这世界珠内完全就是天神下凡，想要干嘛就干嘛啊！”

　　“只要不是笨蛋就知道这代表着多么巨大的利益，所以你绝对不要再对任何人讲你有世界珠！更不要说你能和世界珠交流！至于世界珠认主的事更是要直接忘掉！”

　　对于大青蛙的严肃，张仲军只是哦的一声应下了，因为他的注意力都集中在于小绿交流上面：“师兄，你说可以把这世界珠残片培养成完整的世界珠？这要怎么来培养啊？我家小绿好虚弱呢，她身体里只有我们脚下这个岛，除了这岛附近的海域外，其他就是黑雾啊。”

　　“太正常了，你家小绿是世界珠残片，知道啥是残片不？能有这么一座完整的庞大岛屿和海域，你家小绿已经算是不错的了。有的世界珠残片是只有一片百来米的沙漠，人家那不更悲催？”大青蛙不以为然的说。

　　“哎，师兄，快说怎么培育完整的世界珠啊！”张仲军不乐意的嚷道。

　　大青蛙打个响指：“简单，找到其他世界珠残片给你家小绿吞噬就行了，能找到同源的，也就是和小绿同根的世界珠残片自然是最好，也是最补的。不过这个很困难，但其他不同源的世界珠残片也无所谓，反正到最后也能变成一个完整的世界珠，唯一需要担心的就是你家小绿有没这么大的本事吞噬掉其他世界珠残片。”

　　“这么简单啊？那怎么找到其他的世界珠残片呢？”张仲军急切的问道。

　　大青蛙摊摊手：“我怎么知道，拥有世界珠的人哪儿会那出来炫耀的？全都藏得密实，而那些无主的世界珠又不会叫嚷，只是静静的等待人去发现。所以你根本不需要强求，见的世面多了，认识的人广了，自然而然会得到其他世界珠的情报的，让你家小绿慢慢等吧。”

　　“啊？”张仲军愕然的愣住了，但也反应过来，知道这事不能强求，所以他只好安慰一下小绿了。

　　反正除了张仲军外，就是具备同生共死能力，能够清晰感受到张仲军感念的大青蛙，都感受不到张仲军这货是如何跟小绿这颗世界珠残片交流的。

　　安抚好小绿的张仲军，突然想起什么的嘀咕道：“咦？小白呢？小白你怎么躲在我脑海里不吭声啊？”

　　大青蛙无奈的摇摇头：“拜托不要这么没常识好不？丢我这师兄的脸面啊！真要说起来，小白珠和你那小绿都是空间系的法宝，是不能重叠的，就是说，小白珠没法进入世界珠里，就算是通过你的身体都没法做到。至于世界珠，那就更加没法在小白珠的神殿中展现出来了。”

　　“那我现在怎么办？就这么开始修炼？”张仲军有些不知所措的问道。

　　“笨，你在这荒山野岭里修炼倒没事，但老子我不用吃喝玩乐了啊？当然是先去你看到的那啥镇子里啊！”大青蛙没好气的说。

　　“也是呢，那走吧。”张仲军一想到待在这荒山野岭中修炼的场景，不由得打个冷颤，一招手，十二名全副武装的豆兵，身上的兵刃盔甲自动消失，只留下一身劲服和一把佩刀，胯下自动生成一匹骏马。


第109章 小绿的世界（三）

　　张仲军看了看眼前没有丝毫装备的元气马，叹了口气翻身跨了上去，惋惜地说道：“损失惨重啊，连全副武装的铁骑都没法变出来了，更不要说大蜥蜴骑兵了。这下，又得花费不少元珠才能恢复呢。”

　　大青蛙重新变小，再次趴到了张仲军头顶，不以为然地说道：“你算捡便宜啦，换做一般的豆兵，被那天兵如此攻击，早就连渣都不剩了，哪儿还会给你恢复的机会。而且你又不用专门找元珠，你吞噬元珠的时候，散发出来浪费掉的元气就足以让这些豆兵恢复了。”

　　“嘿嘿。”张仲军傻笑一下，领着十二名骑兵，朝自己之前查看到的那个镇子奔驰而去。

　　这茂密树林对其他普通骑兵来说或许连人都走不了，更不要说马了，但对豆兵来说，根本不算什么。

　　它们无视各种障碍，一路践踏而去，而元气骑兵则舞动着剩下的唯一武器——随身佩刀，飞速的砍着四周的树枝藤蔓等障碍物。

　　前锋足有六名骑兵，以1、2、3阵型前进着，在他们的强悍战斗力以及不知疲倦的特殊属性下，完全是成一条直线的朝那个海边冲去。

　　大树？一刀砍掉，荆棘？策马践踏，河流？一跃而过，猛兽？杀了做干粮！

　　豆兵直接在密林里直接开出一条笔直的通道，张仲军这货可谓是一路轻松。

　　蛇虫蚊蚁还没沾身就给豆兵牛刀杀鸡的干掉了，杂草之类的更不可能碰触到他一下，以他为中心的三米直径内全部被碾平了。

　　看到这些，大青蛙都忍不住羡慕妒忌恨：“妈蛋，你的豆兵怎么这么得心应手，居然还会自己照顾主人的方方面面，都不像是豆兵，反而像是最贴心的仆人啊！”

　　“哈哈，我也不知道这豆兵怎么会这么好用啊，这不是师兄你给我的嘛。”张仲军得意的笑了起来。

　　“妈蛋，老子要是早知道这豆兵法宝这么牛，才不会给你呢。”大青蛙撇撇嘴嘀咕到。

　　一人一蛙就这么叽叽咋咋的闲聊着的走出了山林，站在山坡上，视线瞬间开阔起来，首先引入眼帘的，就是一个临海而建的镇子和一个建在河道出海口的简陋港口。

　　镇子没有围墙，内部的建筑也全都是些非常简陋的竹茅房，一看这房子的建材，大青蛙就忍不住撇嘴：“一群懒惰的土著，在海边建这么简陋的房子，肯定是一有台风袭来，就立刻往山里跑的。”

　　“师兄，想要防御台风，起码得用石头垒建的房子，那得费多少人工啊。还不如这样随便搭建的竹屋，台风一来跑掉，台风走了又重建，简单方便还不会浪费钱，我倒是觉得这些土著很精明呢。”张仲军反而有不同意见。

　　“说是这样说，但没有永固的房屋，居民对家园就没有归属感，这个镇子就没法发展壮大，这也说明这些土著还没有形成城市圈的感念，而且你看港口的那些船，妈蛋，那完全就是竹排啊！”大青蛙吐槽的说。

　　张仲军当然知道大青蛙为何如此了，不由得安慰道：“师兄没事的，你看镇子附近，以及那河流两旁都种了水稻，起码吃食和酒应该是有的。”

　　“酒？恐怕没啥好酒了，希望能找到烟草这玩意，老子都好久好久没烟抽了！”一想到自己原本随时可以变出香烟美酒来，现在却好几天都没法享受一下，大青蛙就恼怒的拍打着张仲军的脑袋，都是这货害的！

　　张仲军自然耸耸肩不吭声了。

　　为了避免被当做敌人，这次豆兵们也没有轰隆隆的直接冲向镇子，反而是排着队列很是矜持的缓步上前。

　　而就在此时，那个镇子的居民也终于发现了这十三名从密林里突然冒出来，骑着高头巨马的骑士，顿时开始慌乱起来。

　　大青蛙突然一拍脑袋地说道：“忘了提醒你，进入世界珠的世界后，最好不要滥杀这些有智慧的生灵。”

　　“有讲究？”张仲军好奇的问。

　　“特别有讲究，就算你去破坏敌人的世界珠，那也不能滥杀生灵。因为你杀的生灵越多，怨念就会纠缠得越深。这事在老子记忆里应该是公认的禁令，但就不知道你这个世界的人是怎么认知的了。”

　　“要知道，就算入侵者再强悍，只要没做什么危害性很大的事情，对世界珠意识来说也是跟蝼蚁一样，根本无法引起他的注意。但你要是大肆屠杀生灵，被怨念缠身后，那就跟黑夜里的灯火一样的耀眼，世界珠意识直接就会注意到你。”

　　“生灵是世界珠本源中的一种，杀害生灵就是损毁世界珠的本源，它自然会对这样的入侵者恨之入骨，绝对会主动对付你，到时你在这个世界珠内就跟走了超级霉运一样，喝凉水都会咽死！”

　　“甚至脱离世界珠世界后，如果你功力不行，没有消除霉运增加福运的方式，还是会一样倒霉的！”

　　“而现在这颗世界珠是认你为主的，你就更加要注意了，因为世界珠出产的元珠数量多寡，和它体内生灵的数量是有关的！你不想你这世界珠的元珠产量跳水的话，最好不要滥杀。”大青蛙严肃的提醒道。

　　张仲军立刻紧张的点点头：“我一个都不杀！”

　　“也不是不能杀，把冒犯你的，看着恶心的家伙干掉一批也没事，只要每天杀的人不超过这世界珠里每天自然死亡的人数就可以了。”大青蛙笑道。

　　“不，我不杀一人！”张仲军有些守财奴模样的坚定地说。

　　对此大青蛙只是摊摊手，不去理会了，抛开张仲军有十二名炼体九重的豆兵保护不说，单单他自己就是练气一重的实力，在这世界珠里，根本就没人能伤害到他，他不杀人也是好事。

　　镇子慌乱一阵后，终于有首领组织出一支部队出来。

　　只是这支部队刚一出现，张仲军就傻眼了，大青蛙眨了眨两只大眼睛，最后竟然抱着肚子狂笑出声。


第110章 土著

　　这是一支人数只有百来人的小部队，男女老少都有。而且这群人中，最高的也不过一米五的样子，一个个又黑又矮的，骨瘦如柴。

　　他们大部分人只有一件破旧的袍服，还是那种只遮住上身和屁股的对开袍服，腰间一根麻绳当腰带勒住。脚下连双草鞋都没有。

　　也就只有前排的几个略微壮点的汉子穿着竹片编织的竹甲，然后他们手中的武器，全都是削尖了头的竹枪。

　　唯一能见到的金属武器，也就是最后面那个穿得稍微体面点的首领，拎着一把有些弧度的单刃长剑，似乎是在表示警告，那首领还在不停的挥舞着那把长剑。

　　“冲他一阵，别杀人，把那个拿刀的首领逮过来。”张仲军淡然地说道，他发现自己的豆兵现在是越来越灵活了，只需要在召唤他们的时候以及维持他们存在时消耗自己一点精神力，其他时候，直接用语言就能命令它们了。

　　这并不是说豆兵本身增加了多少智慧，他们看起来还是傀儡兵的样子，至于为毛会听懂语言？

　　张仲军猜测可能是因为自己的语言命令本身就结合到了精神波动，等于用精神控制它们，所以它们才表现出能够听从语言命令的感觉。

　　至于真实情况，张仲军也懒得去追究，自家豆兵能够更加灵活的指挥，这可是好事，既然是好事，那就不需要探究那么多了。

　　豆兵骑兵听到张仲军的命令，兵刃都没抽，就直接策马冲了过去。

　　这些组成小部队的居民哆嗦着握紧手中的竹枪，眼睁睁看着这些从没见过的比屋顶还高的巨马，托着同样巨大的骑士突然冲了过来。

　　虽然这些骑士和战马都没有着甲，但那种如墙一样推过来的感觉，让这些几乎都没怎么见过骑兵的土著，各个的脚都抖动了起来，竹枪也变得越来越重，几乎抬不起来的样子。

　　那首领舞动着兵刃面色狰狞哇哇大叫着，鼓动着士气，只是不等这些老弱妇孺壮起胆子，十二名骑兵已经到了他们眼前。

　　前排那些穿着竹甲的壮汉，胆气确实比身后的那些老弱妇孺大一点，见到骑兵已经近前，直接咬牙握着竹枪朝着战马的胸膛狠狠的刺了过去。

　　他们或许是想要刺骑兵，然后把他们的巨马给夺下来，但巨马实在是太高大了，竹枪又不够长，根本够不着骑兵，所以只能朝高大的战马刺去。

　　换做一般情况下，就算是久经战场的战马，看到锋利的玩意朝自己刺来，动物的天性也会促使它们躲避。

　　但别忘了这些都是元气马，除了体型不一样外和元气大蜥蜴没啥区别，它们的本质都是豆兵的延伸！

　　所以看到这刺过来的竹枪，战马那明亮的大眼睛不但没有丝毫畏惧，反而还流露出不屑的神情。

　　战马那灵性的目光，让攻击它们的土著们都愣了一下，然后让这些土著们目瞪口呆的一幕就出现了。

　　竹枪刺到战马胸膛，土著们只感觉自己刺到坚韧的牛皮上，不等他们反应过来，巨力就直接将竹枪反弹过来，要不直接崩断，要不直接弹飞。

　　而这票所谓的精壮，也全都随着巨力被弹飞出去，还不单单如此，他们还把自己身后的那些老弱妇孺给撞飞了，一时间惨叫连连。

　　十二匹高头巨马根本不做理会，一路横冲直撞到那个傻眼的首领面前。

　　然后不等他反应过来，一名骑兵就弯腰一把揪住他，提起打横的按到马鞍上，集体掉头朝张仲军这边跑来。

　　这下子那些原本惨叫和躲避的土著，见到自家首领居然这么轻易被逮走了，出乎张仲军意料的，不但没有直接四散而逃，而是全都跪在地上，额头贴着泥土，就这么乖乖的跪着，惨叫声都压了下去，只剩下压抑着的呻吟声。

　　张仲军不由得冲大青蛙问道：“师兄，这是怎么回事？怎么逮到他们的首领后，这些人就全都跪下了，逃都不逃？”

　　“笑话，这一看就是生产力还极度落后的地方，脱离族群活都活不下去，能逃到什么地方去？而且他们又不是蠢货，你都没杀人只是抓住他们首领，说不定认为你想当他们首领，所以不跪地等待发落还能干什么？”大青蛙不屑的说。

　　“这应该算是生存的智慧吧。”张仲军感慨道。

　　感慨中，豆兵就把那个首领给丢在张仲面前了。

　　那是个又黑又矮，身着布满补丁，仅可以遮住大腿，腰间用布带当腰带的漆黑袍服，脚下穿着草鞋的男人，先是抬头看了一下张仲军，再看看环绕在四周，面无表情，神情冷漠看了一眼自己的骑兵，最后再看看丢在一旁的属于他的佩刀。

　　之后，他缓缓整理一下衣服，摆出一个看起来很标准的姿态，跪伏在张仲军面前，叽里呱啦的喊了几句话。

　　张仲军眨巴下眼睛，什么都预料到了，就是没想到这些土著说的话自己听不懂！

　　大青蛙拍一下张仲军的脑袋：“笨蛋，你是这个世界珠的主人，在这个世界，有不懂的就去找小绿。”

　　“哦哦”张仲军立刻去询问小绿了。

　　在一愣神之间，张仲军同样就呱啦呱啦的冲着那个跪伏的土著喊了起来。

　　因为契约关系，也一样立刻能听懂这话的大青蛙不由得感慨一句：“妈蛋！世界珠的主人就是牛逼，居然一瞬间就能掌握世界珠内的语言，记得其他世界珠内的语言可是得自己慢慢学的，一些受欢迎的公众类世界珠，还为此产生了专门教人土著语的生意呢。”

　　“你想臣服于我？你连我是谁都不清楚，居然就想臣服于我？难道你是独立的领主，没有上级的吗？”张仲军用土著语问着眼前这个土著，因为之前这土著表示愿意臣服张仲军了。

　　“殿下，臣虽然有着上级，但那只是每年奉上一些贡品，接受对方保护的上下级关系，现在殿下如此威风，如此强大，就算我之前的上级肯定也无法打得过殿下的十二名武士，所以我们臣服殿下一点问题都没有。”这又矮又黑的首领一副理所当然模样的说。


第111章 豆兵变态

　　张仲军眨巴下眼睛，在脑中和大青蛙沟通：“这不愧是土著啊，只认强者。”

　　“土著就这样的，所谓畏威不畏德嘛，你牛他就捧你，你弱说不定他就践踏你，太正常了。所以你心安理得的收下他好了，咱们又不是想统一这个岛，只是想要找个有人烟的落脚点安顿，然后开始修炼。”大青蛙不以为意地说道。

　　“也是呢，修炼最重要。”张仲军认可大青蛙的说法，他点点头对土著首领说道：“好吧，我接受你的臣服。”

　　“是！万分感激，还请主公告知臣主公的姓氏尊称以及家纹图样，臣会把主公的威名传播全领地的。”土著首领微微抬头说道。

　　“我叫张仲军。”对于名字张仲军随口应了，但说到家纹则愣了一下，这玩意他当然清楚，这玩意在帝国开国之前，确实是任何家族都敢制定一个出来招摇的。

　　但帝国开国后，对这方面进行了严格的规定和限制，必须得到皇帝和宗廷亲自认可和赐予的才能拥有合法的家纹，除此之外，其他任何人不得拥有。

　　这资格可不是那么好得到的，若是在开国前，张仲军凭借自己被册封为八里亭男的实封贵族身份，早就可以大张旗鼓的在所有属于他的玩意上打上家纹了，可是现在……

　　察觉到张仲军的迟疑，大青蛙没好气地说道：“想那么多干嘛，这儿是世界珠世界，还是专属于你的世界珠世界，难道你还怕搞出个家纹来给帝国问罪吗？”

　　“是哦，差点忘了，师兄，那咱该弄个怎么样的家纹呢？拿你当家纹如何？”张仲军兴奋的问。

　　“去死！谁家家纹会是一只青蛙的？！”大青蛙怒了，自己要是一条龙，那还真巴不得成为张仲军的家纹呢，可自己现在是只青蛙啊，拿自己来当家纹？这是嘲笑啊还是嘲笑啊！

　　“不如这样吧，旗帜为红色，三个对角的珠子，上端一个是绿色珠子，代表小绿；左下角是白色珠子代表小白；右下角是灰色的珠子，代表豆兵；然后中间是师兄的爪印，代表师兄。”张仲军想了一下后说道。

　　“嘿，你还真念情，把你的底牌都给弄进去了。虽然这旗帜看来土不拉几的，但在这种地方也无所谓了，不过记住啊，以后你被帝国赐予家纹的时候，绝对不能用这幅设计！不然丢脸丢死人的！”大青蛙提醒道。

　　“好！”张仲军也懒得去想这么多，反正就是应付一下眼前这个土著罢了。

　　张仲军随口把所谓的家纹告知给这个土著首领，他立刻屁颠颠的命人去准备，他自己也恭敬的领着张仲军一行前往镇子中央最好的屋子内居住下来。

　　不知道是防潮还是防虫，这镇子的屋子的地板，全都是距离地面有一尺高，而让张仲军居住的屋子，更是距离地面半米高，得踏几个台阶才能进屋。

　　屋内铺着一块块拼凑得非常紧密的木板，木板擦拭得光滑油亮，也没有床椅之类的家具，只有中央一个吊着铁锅的火塘。

　　对这种布置，张仲军很是淡然，因为在帝国上古时代，先民们也是如此生活的，那时候根本就没有椅子这玩意，大家都是跪坐的。睡觉也没有床，都是在木质地板上铺上床褥盖上被子就睡。

　　这样看来，这个世界珠里的文明，还处于先民时代，距离现在可是落后许多了。不过让人奇怪的是，先民那个时候使用的金属武器可是铜铸的，但那土著首领的金属武器却怎么看都是铁的。

　　不过这些问题很快就被张仲军丢到一边，自己又不是来享受的，也不是来考古的，只是要个落脚点，然后开始专心修炼罢了。

　　那土著首领把自己的屋子让给张仲军后，还非常狗腿的让他的妻女亲自来侍候张仲军。

　　本来张仲军有没有人侍候都没什么问题的。他既是伯爵世子，享受过被人侍候的日子，也曾一个人过活过一段时间，对这些根本不在意。甚至为了安抚那土著首领的心，对这样的招待还得满意接纳才是。

　　但看看这些又矮又黑的女人，居然还做出一副娇羞模样来，让习惯慕容姐姐那样美女侍候的张仲军哪儿能接受？

　　自然在大青蛙的狂笑中，直接让她们退下。而且为了堵住土著首领再次派人的希望，干脆让自己的豆兵来侍候了。

　　反正以前在毒雾深渊的时候，张仲军这货为了练习对豆兵的掌控能力，没少指挥着豆兵做事。

　　现在豆兵已经进化到能够听懂命令，并且能够做到在张仲军下达命令，做出符合命令要求的事情来，用起来也自然更加的得心应手了。

　　毕竟这是他的豆兵，心神相连，比嫡系的自己人还要自己人，就跟张仲军的分身一样，无论是安全问题还是自在问题，都绝对远远超过其他人！

　　只是等张仲军下达这个命令的时候，诡异的一幕又让大青蛙和张仲军都忍不住目瞪口呆起来。

　　在听到张仲军命令豆兵来侍候他的时候，两名怎么看都是彪悍的精锐的豆兵自动下马来到张仲军跟前，一开始还没什么，可是走着，高大的身形居然慢慢缩小下来。

　　原本刚毅冰冷的面容也慢慢变成娇俏的瓜子脸，浓眉变柳眉，大眼也变得水汪，眼角拉长，厚唇变薄唇，大口变樱桃小口，高挺的鼻梁依然高挺，但鼻尖也变得小巧起来。

　　过分的是粗糙黝黑的皮肤变得雪白粉嫩，平坦的胸部变得高耸，熊腰也变成细腰，臀部也翘挺了起来。原本男装劲服，也自动变成非常体现她们傲人身形的贴身女性劲服。

　　可以说，就这么几步路的功夫，两个原本是浓眉大眼彪悍异常的高大巨汉，居然变成了娇滴滴的高挑大美女！

　　大青蛙吓得满屋子乱跳乱叫：“呱呱！妈呀！吓死老子了啊！变态啊！居然变态了啊！”

　　原本跪坐着的张仲军，更是吓得蹭到屋子角落，惊恐的看着两个大美女面无表情的朝自己走来。


第112章 小甜和小清

　　要不是张仲军清晰的感觉到眼前这两个高挑大美女是自己的豆兵，恐怕他早就大吼大叫的赶这两个美女出去了！

　　两个美女，自动来到火塘前跪坐下来，一个生火，一个倒水，一切准备就绪后，等水开的期间，又开始整理这个屋子内的其他杂物了。

　　而随着这两个美女的走动，张仲军忍不住嗅嗅鼻子，居然还能嗅到两股不同味道，但又都很好闻，让人精神许多的香气。

　　再嗅一下，发现这香气居然是两个美女豆兵传来的，这发现直接就让张仲军再次目瞪口呆。

　　张仲军一把抓住到处乱蹦的大青蛙，急切地问道：“师兄！豆兵不是啥味道都没有的吗？怎么不但能够变成女的，还能够发出香味？”

　　大青蛙挣扎了一下后，无奈的瞪着张仲军：“靠咧！我哪儿知道，反正我给你的是普通的，绝对是普通的豆兵法宝！鬼知道被你这家伙滴血认主后怎么会变成这样诡异！妈蛋！豆兵不全都是男兵形象的吗？而且还是被固定了容貌身形，模样全都是千篇一律的！”

　　“可你的豆兵倒好，不但容貌身形各异，连坐骑形态都能转变，这就已经很诡异了！却没想到现在连豆兵的性别都能转变，男兵都可以变成女兵！这样是要逆天吗？！”

　　张仲军可不愿意什么都被赖在自己身上，这种不是人的感觉可不好受，他立刻反驳：“绝对就是师兄你给的豆兵法宝有问题！咱是普通人，不会让豆兵变得这么诡异的！”

　　“妈蛋！”大青蛙同样不干，跟张仲军争吵起来。

　　而就在两人想要通过争吵来缓解之前惊恐的时候，突然一个清脆悦耳的声音传来：“主人，您是要喝茶还是喝糖水？”

　　一人一蛙同时呆滞住，缓缓的扭头看去，一名美女正一手端着一包看起来不怎么样的茶叶，一手端着一包漆黑的黄糖，就这么静静的，面无表情的看着张仲军。

　　“你，你说啥？”张仲军有些结巴的问道。

　　“主人，您是要喝茶还是喝糖水？”声音从这面无表情的美女嘴里传出，但诡异的是，居然还非常娇柔好听，虽然她脸上依旧冰冷得面无表情，也就是眼眸水汪汪的，但依旧让人感觉非常的怪异啊！

　　“呱呱！居然会说话了！又变态了啊！呱呱！”大青蛙直接又满屋子乱跳乱叫了。

　　而张仲军更是被吓得整个人都贴在墙壁上，用颤抖的声音喊道：“你会说话？！”

　　“以前不会，现在会了，主人喝什么？”这美女很是面无表情地用悦耳的声音说着。

　　“呃，茶吧，那另外一个能说话吗？”张仲军把目光转向正擦拭着地板的另一美女问道。

　　“奴也会说呢。”那美女抬头面无表情的看了张仲军一眼，用同样悦耳的声音应了一句，然后就继续擦拭地板。

　　张仲军只能干吞了口口水，把目光望向大青蛙，而依旧乱蹦乱跳的大青蛙没好气的嚷道：“别问我，老子不知道！让老子跳一阵平静一下受到惊吓的幼小心灵！”

　　“呜，我也得好好平静一下才是。”张仲军捂着心脏缩在角落喃喃道。

　　张仲军虽然胆大包天，神经也粗得不得了，但任谁以为只是傀儡的豆兵，突然会变性还会说话，不被吓死也会被吓一跳啊。

　　就跟平时使用机关人使用惯了，结果有一天这机关人突然变成活人，不把这使用的人吓死才是怪事。

　　不过既然张仲军这货本性属于没心没肺的玩意，那么这惊吓自然只是一时的。

　　等他看着这两豆兵美女不吭声的干了一阵活，还喝了一杯那苦涩的浓茶后，张仲军这货终于彻底恢复了过来。立刻抓起大青蛙，第一时间跑去看那守卫着这栋屋子的其他十名豆兵骑兵。

　　大青蛙自然知道张仲军想要干嘛，不由得嗤笑道：“别白日做梦了，你这豆兵能有两个变异就是走天运了，你还想全部变异啊！”

　　果然如大青蛙说的一样，剩下那十名豆兵骑兵，虽然依旧能够听从命令去做事，但就算张仲军直接命令他们变成女人，他们也只会呆滞不动。

　　这就让张仲军有些挠头了：“真是奇怪，那两个是怎么变成女性的？”

　　“都说不要去想这些莫名其妙的事情了，你的豆兵诡异的地方多了去了，根本就探究不到原因。你现在蹲身之地有了，吃喝有人供应，还有护卫，也有了侍女，还是别浪费时间，赶紧开始修炼吧。”大青蛙直接劝道。

　　“也是。”张仲军认可的点点头。

　　重新回到屋子里，屋子已经被收拾得整整齐齐，两个面无表情的美女就跪坐在火塘的左右，见到张仲军进来，立刻上前帮他脱下鞋袜，拍打尘土之类。

　　由于张仲军自己心里知道两人都是他的豆兵，对这种被人侍候的事，情景也相似于慕容姐姐照顾自己一样，张仲军此刻倒没有一点别扭。

　　想想他连世界珠都能给取个名字，对于这能够理解自己命令还能够说话的豆兵美女，当然要准备取名字了。

　　而这货取名字的能力同样也知道怎么回事，所以一个小甜一个小清就出现了。没办法，这货直接按照这两豆兵美女的声音甜美度和清晰度来命名的。

　　“小绿、小白、小甜、小清，妈蛋！能不能想个好听点的名字啊！”大青蛙对此是直接吐口水反对，但这两豆兵美女已经开始自称张仲军给她们的名字，大青蛙又能如何？毕竟这豆兵是张仲军的。

　　不理会师兄再旁叽歪，张仲军开始修炼。

　　练习大青蛙交给他的那残缺功法的四个套路，张仲军是没有丝毫问题的，还能隐约感觉到自己的气海、经脉、元气吸纳和运转速度，都有了一丝丝的提升。

　　就是那招战技——劈空掌的运转路线也开始凝固了一丝丝，元气运转速度也加快了一丝丝，调运元气的数量也增长了一丝丝。

　　张仲军激动万分，若是可以他不介意一直修炼下去。

　　但可惜，这两套修炼功法都是有修炼限制的，就是每天都不能超过一次。

　　一旦超过，不但无法增加，还会破坏原本的修行。

　　把这两种功法修炼过一次后，张仲军就又没事干了！


第113章 借元珠

　　张仲军只好又开始他最不乐意，但又最需要修炼的吸纳元气，用来增加体内元气数量的修炼了。

　　这个才是修炼的基础，也是最重要的修炼！因为想要晋级，那么就必须让自己体内的元气达到临界点才能尝试冲击下一级。

　　别的都好说，意志、心法，张仲军这货都不缺乏，而且还是具备非常坚定和坚韧的意志，也具备非常牛逼的功法。

　　但对拥有万漏之体的他来说，这种吸纳元气入体的最基本的修炼，却是最悲催，最无奈，最绝望的修行。

　　吸纳一万缕的元气进入体内，直接就漏掉及九千九百九十九缕，只有一缕元气能够停留在气海中。

　　光是想想那种庞大元气进入体内后又四散飘溢出来，自己身体根本无法留出元气，气海根本没有一丝增加的感觉，是多么的让人沮丧与绝望啊。

　　但想要升级就得修炼下去，忍着沮丧和绝望，坚定不移的修炼下去，张仲军就是这么一路走过来的。

　　张仲军还能平静的修炼，大青蛙却看不过眼了。

　　它直接变大，然后一脚丫踹过去直接把张仲军从入定中踹出来。

　　两个和雕像一样跪坐在张仲军身旁的豆兵美女，立刻目露凶光，面无表情的朝大青蛙围拢过来。

　　一时间，一股凛然的杀意就在这房间里涌动。

　　但大青蛙一点都不在意，这两个豆兵美女最后也还是收敛起杀意，转而去把张仲军搀扶起来。

　　“干嘛啊师兄，我正入定修炼呢。”张仲军不满的说。

　　“你这货修炼无名功法中的那四套心法以及那战技还是有作用的，一个是恢复你的身躯漏洞，一个是增加战技的熟练度。但你修炼增加气海容量的吸纳功法就毛用都没有了！”

　　“你吸纳一万缕元气，只有一缕能够停在你气海里，也就是说普通人修炼一天的成果，你这货得修炼一万天！”

　　“这么垃圾，你修炼个毛啊！别浪费时间了！”大青蛙非常直白地说道。

　　张仲军捏捏拳头，脸上终于露出苦涩的神情，满是无奈地说道：“我知道是在做无用功，但不修炼我如何升级？不升级我如何抗衡外面的那天兵？”

　　“在你补完万漏之体所有漏洞之前，增加气海元气的这类功法完全就是在做无用功！老子之前就告诉过你，像你这万漏之体想要升级，那就嗑药！一路嗑药嗑上去！不然你就等着被人虐好了！”大青蛙背着爪子一副高人模样地说道。

　　“拜托师兄，你的元珠拿不出来，我又没有元珠，而这地方也不怎么可能有元珠，甚至连元石都没有，你让我怎么嗑药啊！”张仲军没好气的说。

　　已经被打击的他，也懒得修炼了，随意而又自然地往后一靠，落在了小甜的怀里。

　　扭动一下身躯和后脑，感觉身后的柔软，以及那让人精神舒服的香气，张仲军又再次动一下，找个舒服的姿态靠着不动了。

　　小甜当了靠椅，安静的帮张仲军按摩着大脑和肩膀，而那小清，自然去煮热茶了。

　　大青蛙瞟了一眼这眯着眼享受着的张仲军，不屑的冷哼一下：“谁说这儿没有元珠没有元石了？”

　　“咦？不可能有吧，在外面小绿一个月才给我六颗元珠，按照时间比例，外面一秒等于这里面一年，这得多长时间啊！”张仲军愣了一下，但依旧赖在小甜身上不起来地说道。

　　“笨蛋！都知道世界珠能月产六颗元珠了，套算一下公式，自然就能算出这个世界足有六万颗的元珠总量！没有这个总量，根本不可能一月生产六颗元珠的！”大青蛙一副傲然模样的说。

　　“六万颗元珠？！”张仲军立刻双眼发亮的跳起来，但很快想起什么的坚决摇头：“不能动！这是总量，也是小绿的本源！一旦动了，小绿会崩溃的！”

　　“笨蛋！只是让小绿先把元珠借给出来，等老子恢复正常后，要多少元珠没有啊！到时老子补它十万颗！”大青蛙一副土豪模样的嚷道。

　　“十万颗？！”张仲军兴奋了，不是想要得到十万颗元珠，而是想到小绿吃掉这十万颗元珠，那么一定可以让她本源增加许多，甚至升级都有可能呢！

　　“就是十万颗，所以你赶紧和你那小绿商量一下，先把六万颗元珠借出来，然后我给回它十万颗元珠，只会多不会少的。”大青蛙傲气十足的挥动着爪子。

　　“好！”张仲军立刻就和小绿交流起来。

　　“小绿，听到没，师兄说先让你把你这世界的六万元珠借出来，然后再补回给你十万元珠！赶紧答应它，这可是大好事啊，一出一入之间就能多得四万元珠啊！师兄这种冤大头可不能错过啊！”张仲军怂恿着小绿。

　　这个时候，张仲军都忘了这六万颗元珠是弄给他吃的，一心想着这一转手间给小绿赚来四万颗元珠。要是大青蛙知道自己成了冤大头，肯定又会狠狠碾压张仲军的。

　　张仲军的世界珠残片，也就是小绿，不知道是知道自己贡献出元珠是为了自己的主人，还是想要赚那四万颗元珠，震动一下后，同意了。

　　只是这时却反而是张仲军有些迟疑了：“小绿你这反应是怎么回事？是不是让你抽出所有的元珠来很艰难？或者损伤很大？要不咱们只抽出三万元珠好了。”

　　小绿又是一阵震动，给出张仲军肯定的答复，让张仲军有些担忧的看了世界珠一眼。

　　等张仲军出来后，他满是担忧的向大青蛙问道：“师兄，这么抽取元珠，对小绿有没有伤害的？”

　　“没多大伤害，也就是一开始有些难受罢了，毕竟它得把这个世界的元气、元石凝聚成元珠，这是一件痛苦的工作，但只要及时把元珠补回去，那么不但没有什么损伤，反而会让它获益不已。”大青蛙不以为然的摆摆手。

　　见到张仲军还有些犹豫的样子，大青蛙没好气的一拍他的脑袋：“你这笨蛋！这种事居然都优柔寡断？你要知道，世界珠其实跟人一样的！优越的环境能养出富贵，但绝对养不出牛人！你的小绿这点痛苦都承受不起，你还想它去承受吞噬其他世界珠残片的痛苦？”


第114章 新发现

　　“啊？吞噬其他世界珠残片会很痛苦的吗？”张仲军大惊失色。

　　“当然会，你不会以为世界珠残片被吞噬的时候不会反抗吧？特别是吞噬不同源的世界珠残片，那更是你死我活的情况！一不小心反过来被吞噬了！虽然你到时还是世界珠的主人，只是你的小绿就没了，会变成小紫或小蓝啥的。你乐意这样？”大青蛙眯着眼地笑道。

　　“不！不能这样！”张仲军连忙摇头，他还以为弄到其他世界珠残片，自家小绿就能轻松吞噬呢，现在一听，实力不够的话，敢情会反过来被吞噬的！

　　虽然对其他世界珠的主人来说，一样是拥有更加成熟的世界珠，世界珠的意识变成哪一个，和他们没有关系，因为他们和世界珠意识是敌对的。

　　可张仲军就不行了，小绿是认他为主的，要是小绿消失了，换一个意识，那就直接成了敌人了！而且就算没有这些关联，就算那新的世界珠意识认他为主，张仲军也绝对不愿意小绿消失掉的！他可是一个念旧的人！

　　“所以啊，你就得多锻炼小绿，让它更加的坚韧，这样在吞噬其他世界珠残片的时候才能胜利，你的小绿也才会越来越强！”大青蛙一副语重心长的神态说道。

　　“那怎么锻炼？”张仲军急切的问。

　　“很简单，让它时不时把体内的元珠给清空，这就可以增加它的坚韧性了。当然，这得及时补上，而且抽取元珠的时间还不能太频繁，到时你问小绿，它会告知你什么时候适合抽取元珠的。”大青蛙很是详细的教导道。

　　张仲军这货自然是直接把这些事传达给小绿了，虽然没有得到小绿的答复，但张仲军却感觉到小绿涌出一股坚定的感觉，自然明白小绿已经下了决定。

　　“小子，你家小绿需要多久才能把元珠聚集起来？”大青蛙出声催促。

　　“这个世界的时间一天就可以了，而且还会直接藏在我们脚下。”张仲军说道。

　　“还不够厉害，需要一天的时间。”大青蛙刚说到这，见张仲军想要说啥，直接举起爪子制止道：“你不用说话，对世界珠来说，这世界珠内的时间才是标准时间，所以你别拿外面一秒这里面一年的时间比例说事。”

　　“那我们就等一天？”张仲军点点头问。

　　“不然还能如何？赶紧让你收服的那个土著首领弄酒来，老子都快憋疯了！喝了酒，老子还得去四周逛逛，看有没有野生的烟草。”大青蛙没好气地吼道。

　　“哦哦”张仲军这货当然只能乖乖的去找那土著首领提要求了。

　　那土著首领，极度肉疼的奉献出一坛酒，可大青蛙并没有表示任何赞许，反而因为酒不够好，找茬破口大骂了张仲军一阵。不过这坛浊酒还是给大青蛙喝得一滴都不漏，然后打着酒嗝独自一个跑出去找烟草了。

　　而张仲军只能待在屋里，有一句没一句的和小甜小清闲聊，很多问题小甜小清都没法回答，比如豆兵是什么回事啊，豆兵收回去的世界是怎么样的啊，豆兵的身体内部结构又是如何的，需要吃东西吗？需要拉撒睡吗？

　　但一些日常生活中的问题她们却又都能回答，这么一问一答间，张仲军突然有些恍然，那就是她们能知道的事情全都是自己也知道的事情，自己不知道的，她们也不知道！

　　看来这两变异的豆兵是共用自己的知识呢！

　　一想到这，张仲军又开始胡思乱想了，他想着让这两个豆兵美女去学习，然后等学到一定知识后，再把她们收回，这样自己是不是会凭空多了她们学到的知识？

　　一想到这，张仲军就兴奋起来，恨不得立刻让这两豆兵美女去学习。但是可惜，这地方连张纸都看不到，更不要说书籍什么的了。

　　闲得无聊的张仲军，干脆带着两个豆兵美女在镇子里闲逛，一看到有他没学过的，就让豆兵美女去学。

　　比如打铁，比如建房子，比如拼装木桶，比如辨别植物作用等等这些知道一点但不知道详情的事情。

　　张仲军领着两个大美女在镇里闲逛，倒是引起镇子的震动，虽然这些土著又矮又黑又小，但他们的审美观倒是和张仲军差不多，所以他们也都认为张仲军是帅哥，那两女豆兵是美女，而那些豆兵骑兵是威武的武士。

　　但又因为张仲军和豆兵个头都非常高，让这些没见过世面的土著都敬畏为天人，而且这天人还是自家领主的主公，一见到张仲军他们就直接跪拜两旁，头都不敢抬起来。

　　搞得想要学习知识的张仲军最后只能用强硬命令的方式让那些掌握知识的人教导自己的美女豆兵。

　　当然，事后张仲军也会丢一枚金币过去，都不需要金饼。而金银铜这样的金属货币，在这个世界显然是通用的，所以领到金币的人，全都激动万分的磕头致谢。

　　张仲军尝试着将这两美女变成豆子收回，结果是斐然的，张仲军的脑子里果然拥有了她们学到的知识。可惜的就是这地方没啥牛逼的知识，看来出去后得找大师来教她们了。

　　而且最让张仲军满意的是，重新把这两女招出来，她们还是小甜和小清，并没有同化成其他豆兵。

　　就这么喧闹了一天，等那土著首领把特意赶制出来的旗帜挂在张仲军住所的屋顶时，天色也暗了下来，大青蛙这货还真给它找到了野生的烟叶，正卷起来当雪茄自己倒是抽了个爽，整个屋子却给熏得呛死人了。

　　一番打闹，吃完小甜、小清烹制出来的简陋食品，张仲军就躺下歇息了。

　　小甜、小清一左一右的跪坐在张仲军两侧，两股不同的香气，让他心神安静，但张仲军这货还是翻来覆去的睡不着。

　　在他翻了十次身子后，边上趴着睡觉的大青蛙终于不满的嚷道：“妈蛋！你这货干嘛还不睡？明天还得挖元珠呢！”

　　“师兄，我觉得有些烦躁。”张仲军说道。


第115章 挖元珠

　　“烦躁？啥烦躁？有两大美女陪着你，还给你静心的香气闻着，你为啥还烦躁？”大青蛙有些发愣了，这个没心没肺的家伙居然会烦躁？真是天翻地覆了。

　　“师兄，你说我能够修炼的功法却限制了每天只能运转一次。而可以时刻修炼的功法，对我这个万漏之体来说，却是浪费时间的玩意。我这些日子，除了每天修炼一次那有用的功法外，就完全没事干了。”张仲军委屈的说。

　　“妈蛋！没事干？等你出去后你就知道事情多得要死了！你把那天兵赶走或者干掉了，你得重建八里亭吧，然后你还得趁机彻底掌控八里亭，之后又要应付帝国派出来调查事件的天使。更重要的，这次事件是八里亭周边各国联合八里亭当地叛逆搞的鬼，说不得会有对外战争出现，这些各种事情足以忙死你！看你还敢说没事干不！”大青蛙没好气的说。

　　“呃，出去后有这么多的事要干啊？那我不是没时间修炼了？烦啊。”张仲军脸蛋苦得跟晒干的橘子皮一样。

　　“妈蛋！矫情！给老子睡觉！”大青蛙怒了，瞬间扑过来，一阵拳打脚踢，直接把张仲军打昏迷过去了。

　　小甜和小清身子动弹了一下，显然想要制止，但却发现自家主人已经昏迷过去，而大青蛙也回到原位趴着睡觉了。所以她们两个也不再动弹，静静的跪坐在张仲军两侧，默默的关注着自己主人的睡姿。

　　第二天天才蒙蒙亮，张仲军就给脑子里的激烈震动给弄醒了，迷迷糊糊的坐起身来，一直当雕像的小甜、小清，马上分工合作，帮忙张仲军整理衣服，端来热水洗脸漱口。

　　张仲军这货迷迷糊糊的就被整理妥当，而他也感觉到脑子里震动带来的意思，立刻精神起来，一脚踢向边上那只巨大的趴着睡的大青蛙屁股，兴奋地喊道：“师兄，小绿她搞定了，元珠就藏在庭院的地下！咱们快去挖吧！”

　　大青蛙蹦跳起来大骂：“妈蛋！你是报复吧？！是报复吧！居然敢踢老子屁股？！还有没有尊卑上下了啊？！老子是师兄啊！”只是张仲军这货已经哈哈笑着的跑掉了，搞得大青蛙只好摸着屁股的跟上去。

　　“妈蛋！虽然这元珠绝大部分都是给张仲军这货用的，但老子绝对要吃第一口来恢复一下！不为其他，就为了老子肚子里藏着的雪茄和美酒啊！为了张仲军这货，老子都好些日子没有享受香烟美酒了！老子容易吗？！”大青蛙滴滴嘟嘟的嚷着，屁颠颠的跑到了庭院内。

　　张仲军这货要说敏感又很粗心，可要说粗心又很敏感，此刻他就察觉到，空气比昨天污浊了不少，而且万物的颜色也比昨天暗淡了许多。

　　因为是小绿的主人，张仲军不用细想就已经明白到这是小绿把遍布这个世界的元气都给凝聚成元珠后所造成的损伤。

　　如果把小绿准备的元珠挖走，而且没有补充的话，小绿的世界绝对会变成灰黑色的沙漠地带，那时候小绿就死去了。

　　扭头看看那紧随自己身后的师兄，张仲军虽然有些担心，但想到师兄还真没骗过自己，也就定下心来，把手一挥，在外守护的豆兵，立刻下马走进了庭院。

　　虽然这十个炼体九重的豆兵，在这几乎还靠着原始体力卖狠的世界里，绝对属于无敌的存在，但张仲军觉得不保险，因为都能看见不少土著在隔着老远的探头探脑张望着。

　　张仲军意念一动，这十名武士，瞬间变成二十人，实力下降到炼体八重，然后再一变，炼体七重四十人，人数再翻倍为八十人，炼体六重了。

　　外面那些土著已经吓得跪在地上不敢抬头了，张仲军这货还不放心，再翻了一倍，160人，炼体五重。

　　看着这把这大庭院挤得满满的武士，张仲军满意的点点头，命令道：“出100人守住四周，禁止他们窥视，剩下六十人开挖！”

　　随着张仲军的命令说出口，一百名武士，整齐的抽刀，齐刷刷的把这屋子给围了个水泄不通。

　　这个时候哪还有土著敢张望啊，就是那土著首领，见到这一百名面无表情，杀气凛然，而且各个一把宝刀的武士，也吓得缩起来，拜见都不敢拜见。

　　而庭院内剩下的六十名武士，同样动作划一的抽出兵刃，然后肉眼可以看到那砍刀变成挖土的铲子锄头。

　　张仲军不由得眨巴下眼睛，他之前可没有想到要把这六十个豆兵的武器变成挖土工具的，怎么他们能够自行变化装备了？

　　不过看到身边两个面无表情，但眼眸水汪汪的豆兵美女，张仲军就把这事遗忘到一边了，连豆兵变美女能说话的事都出来了，豆兵具备自动更换装备的事应该是非常正常的吧？

　　张仲军也想过是不是可以增加小甜和小清的人数，但他深恐削弱她们的实力增加人数后，会让她们变得不再是小甜和小清，更害怕重新凝聚回来后，小甜和小清消失了。现在小甜，小清能够自如地收回大脑，还能帮助自己学习，就不要奢求太多了。奢求太多是罪过啊！

　　大青蛙这货早就傻眼了，它看看两个依旧保持炼体九重的豆兵美女，再看看一百六十个炼体五重的豆兵壮汉，忍不住咋舌嘀咕：“妈蛋，这豆兵居然还可以分开来划分实力和数量的？太逆天了吧！”

　　突然，啪的一声，大青蛙给了自己一个耳光：“妈蛋，不是说好了不对张仲军这货搞出来的事情惊讶吗？怎么又惊讶了？得长点记性才是！”然后大青蛙就恢复一脸淡然模样的看着豆兵开始进行挖掘工作了。

　　挖掘元珠的工作很简单，六十个豆兵，才挖了一尺深的泥土，一处白玉一样的颜色就呈现了出来。

　　不需要张仲军下令，豆兵就自动用手来挖掘了，大青蛙已经在旁乱蹦乱跳兴奋异常。

　　张仲军则有些好奇的探头张望着：“奇怪，怎么就这么一颗大珠子？不是说有六万颗元珠吗？”豆兵们只是挖出一颗直径一米的大元珠。


第116章 浓缩大元珠

　　“笨蛋！元珠聚集起来的时候，会有浓缩作用，所以六万颗元珠的量就是这么大的！”大青蛙满脸兴奋的说。

　　然后不等其他人反应过来，它直接扑到那颗大元珠上面，张大嘴巴咔嚓咬了一大口，咔嚓咔嚓的吃了起来。

　　大元珠先是呈现一个被咬的缺口，然后又飞速融合回去重新变成圆球，这是元珠的特性，但也让张仲军很是好奇，他还以为自己师兄一咬，大元珠会变成无数个小元珠呢。

　　至于师兄抢先吃元珠的事，张仲军一点都不在意，不让师兄先恢复过来，能够随意动用他储存的物品的话，如何让它拿出十万颗元珠来补偿小绿呢？

　　大青蛙连续啃食着大元珠，一直吃到直径一米的大元珠变成只有直径半米的时候，大青蛙才拍拍肚子，一脸惬意的滑落下来。

　　它坐在地上，直接打个响指，两只爪子上就立刻出现了一瓶开了瓶的玻璃酒瓶，和一根点燃的粗大雪茄。

　　然后它就一口烟一口酒，一脸舒服到极点模样的享受了起来。

　　张仲军也没有吭声，只是静静的蹲在大青蛙边上，眼巴巴的盯着大青蛙。

　　一开始大青蛙还能专注于抽烟喝酒，等时间久了，大青蛙也不自在了，叫骂一声：“妈蛋！还让不让老子好好喝酒抽烟啊！给你家小绿，别烦老子！”说着拿雪茄的爪子一甩，一颗一米五直径的大元珠就突然出现在边上。

　　张仲军当即喊道：“快！把坑给挖深挖大一点！”然后屁颠颠的推着那颗一米五直径的大元珠朝坑里移动。

　　等大元珠掉落到坑底，豆兵就麻利的填土，然后飞速整理地面，搞得让人看不出这里被挖掘过才罢休。

　　张仲军自然是立刻通知小绿，师兄答应的十万颗元珠已经补上了。

　　再然后张仲军这货，就非常敏感的发现，空气变得清新起来，而四周的颜色也鲜艳了许多，脚下的杂草也明显生机勃勃起来。

　　张仲军放宽心满意的点点头：“嘿，看来小绿的吸收速度还真是飞快呢，等彻底把这十万元珠转换为本源后，相信小绿肯定会变得更加强大的。”

　　感慨完了之后，他流着口水的把目光放在那直径半米的大元珠上，想到自己终于可以升级了，张仲军自然是急切的抱着那颗大元珠朝屋内跑去。

　　小甜、小清两美女豆兵自动跟上，六十名挖地豆兵把工具变回武器，围着屋子守护起来，外面120名豆兵继续站岗，警戒并没有解除，谁都不乐意这个时候有外人来打搅张仲军。

　　至于大青蛙？这货已经在院子里变出沙滩椅、遮阳伞、小桌子、水果、美食、美酒、雪茄这些玩意，戴着墨镜，躺在躺椅上晃着二郎腿，惬意地享受起来了。

　　张仲军回到屋内，把大元珠放下，然后兴奋的拎起一把砍刀，狠狠地砍去。

　　当的一声脆响，张仲军瞬间抓着颤抖不停的砍刀不住的咧嘴吸气，那大元珠却连一道刀痕都没有。

　　不信邪的连砍几刀，都是当当作响，火花四溅，那把砍刀都扭曲得可怕了，大元珠依旧毫发无伤。

　　外面的大青蛙吸口烟喝口酒没好气地喊道：“笨蛋！这可是凝练过的，不是数万元珠凝聚的！得用元气招数才能让它分裂！”

　　“不早说！”张仲军没好气的丢下废掉的砍刀，意念一动，做出个准备施展战技的招数。但他很快就沮丧着脸的冲着门外喊道：“师兄，我体内没有元气！”

　　“德性！”大青蛙不屑的撇撇嘴，但还是随手丢了一个一寸大的元珠给一名豆兵，而那豆兵自然拿着这元珠进屋交给张仲军。

　　这个看起来也很结实的一寸大元珠，张仲军只是用手稍微用力一捏，就立刻分裂成数十颗小元珠。

　　张仲军二话不说，捻起一颗就丢嘴里，然后闭眼开始吸收元珠的元气了。还别说，元珠储存的元气就是够多，也容易吸收。

　　虽然这一颗元珠的元气，只有一万分之一的量被张仲军吸纳，但也足以把他气海填得满满的。至于飘溢出来的一万分之九千九百九十九呢？自然不会浪费，都给待在张仲军身边的两名美女吸收了。

　　此刻张仲军的豆兵都已经变异到大青蛙都无法解释的地步了，按理那两个美女豆兵，已经达到制约巅峰，炼体九重的顶端，张仲军这货不升级，她们是没法升级，也没法再吸一缕元气的。

　　可这两豆兵美女偏偏就把那多余的元气吸个精光，而且通过莫名的传递通道，把这元气传输给了外面160个豆兵身上。

　　大青蛙可以清晰的感觉到这原本炼体五重的家伙们，直接就晋升到炼体六重。

　　没错！一颗元珠就让160名豆兵统统晋级一重，从这可以明白一颗标准元珠蕴含的元气有多么充足，同样也明白，张仲军这货的身体资质又是多么的垃圾！

　　大青蛙只能无奈的摇摇头不去理会了，都变异成这鬼样，还去寻找原因，那就是自己找罪受。有这功夫，还不如多吸一口烟多喝一口酒呢。

　　只消耗一颗元珠就让自己气海充盈，张仲军很是满意，至于他到底浪费了多少元气，这么伤心的话题还是不要提为妙。

　　所以他兴冲冲的再次施展劈空掌的招数，元气从气海涌出到手掌，一道几寸长，只有薄薄一层的气刃就呈现在他手掌中。

　　他并没有继续运功下去，而是保持这个样子，猛地朝大元珠劈去，大元珠没有碎裂，反而噼里啪啦的掉下数十颗标准小元珠。

　　“还真诡异啊，居然不是碎裂，不过有用就行。”张仲军感慨一下，就继续运着气刃劈砍着这颗大元珠，一时间无数的小珠子就这么噼里啪啦的掉出来，没一会儿功夫就把屋内的地板铺得满满的。

　　小甜和小清两个豆兵美女，很快出去拿了好几个箩筐和扫斗来清理这些满地的珠子。

　　但没一会儿，张仲军就恨不得撕咬自己的身躯，因为仅仅是储势待发的气刃，凭借他体内的充盈的气海居然也没法支撑多久。


第117章 开始升级

　　也就是说，这么微小的消耗，也只能支撑着张仲军劈砍二十次，体内的元气就消耗一光了。

　　没办法，只要想想，他每次把元气从气海提出来，经过经脉，在按照招数的固定脉络运转，最后施展出来，几乎每一步的过程，元气都会从那千仓百孔的身体中渗透出去，气海存着再多的元气都不够他用。

　　“妈蛋！不能这样下去，我现在没法填满身体的所有漏洞，但我可以先把劈空掌的运转路线给填好，这样我不就可以更多次数的施展劈空掌了？！”张仲军突然眼眸一亮的嘀咕起来。

　　毕竟填补全身的漏洞真是不知道何年何月才能做到，如果先只把劈空掌的运行路线的漏洞填住，凭借当前的元气，那么张仲军的战斗力就能攀升十几倍！

　　想到这里，张仲军兴奋的随意捻起一颗元珠吃下，开始填充消耗一空的气海。

　　自动感觉到张仲军想法的大青蛙，嘴角露出一个笑容，没错，就是如此，不需要一下子求全求大嘛，先增加自己的实力就行了。它很是高兴的冲着屋子方向，遥敬一杯酒。

　　张仲军这货就这么一边嗑药一边劈那半米直径的大元珠，外面守护的160名豆兵，等级刷刷的往上升。

　　到这160个豆兵都晋升炼体九重的时候，张仲军终于把那颗半米直径的大元珠彻底分成标准小元珠，装了几十箩筐，几乎把屋子都给塞满了。

　　张仲军只是扯了一箩筐的元珠，找个角落盘膝坐下，抓起一把元珠塞入嘴里，开始使用嗑药升级法来给自己升级了。

　　浓郁的元气直接从张仲军身体的毛孔渗透出来，而这些元气全部被侍候在旁的两美女吸纳。

　　强大而磅礴的元气，两女吸收之后，皮肤更滑嫩更白皙，眼神更加的水汪，头发也黑得发亮，反正就是瞬间让两女比之前漂亮了一倍以上。

　　但很快，她们就承受不住如此巨大的元气，又通过豆兵特有的渠道，把元气传输了出去。

　　外面160名豆兵，接收到元气，一个个身形都更加的彪悍，眼中光芒也更亮。

　　但这些也没法消耗掉源源不绝涌现的元气，它们只好把元气作用于其他方面。

　　它们身上开始出现变化，先是全套皮甲，然后变成全套平板金属铠甲，然后铠甲上的花纹越来越多，也越来越神秘，遍布全身上下的，头盔、胸甲、肩头、裆部、大腿、小腿、靴子等等部位。

　　在纹样的笼罩下，这一身全身盔甲，显得是那么的威武和那么的神秘。而且怎么看都不是样子货，反而是具备绝对防御的高级货色。

　　在完整了全身铠甲后，豆兵们又转移到给身上增加各种各样的精锐武器了。

　　什么长枪、佩刀、弓箭、盾牌等等单兵武器纷纷呈现在它们身上。

　　大青蛙一直眼瞪瞪的看着，都顾不上抽烟喝酒了，它看到这些豆兵的兵器，比如长枪，先是一杆普通的金属长枪，然后长枪的枪头出现了诡异的纹样，再然后枪杆出现了诡异的纹样。

　　这些长枪，任何一把单独拿出来展示，都是世间少有的宝物，不说这枪的高端材质，单单那枪上的纹样，就让人感觉有着一股神秘的力量，让人使用长枪的时候，可以把气劲传递到枪身的每一个角落。

　　拿出去拍卖的话，绝对会让那些识货的枪术大家倾家荡财来争夺的。可这样的枪，这边却是人手一把啊！

　　长枪如此，那些佩刀、弓，盾牌等等装备也都是如此的精致和神秘，甚至是消耗用品的箭矢，也被神秘纹样环绕着，使得这原本很普通的箭矢，立刻变成宝箭级别了。

　　这些东西零零碎碎的，几乎能把一个豆兵身上全给挂满了。但因为豆兵的诡异性，这些武器只是在彻底变化完成后展现了一下，就直接没入了豆兵的身体内。

　　但大青蛙清楚，只要张仲军这货或者这些豆兵乐意，随时可以在身体或坐骑的任何一个位置抽出一种兵器来的。可谓是阴人大招！

　　兵器搞定后，一件黑红中闪着各色光芒，像是金属丝条编制成的披风出现在这些豆兵的身后，披风生成后，直接把这些豆兵都包裹起来，耀眼的金属铠甲直接就被披风给遮挡了三分之二的样子。

　　远远看去，也就是一个穿着盔甲披着披风，配着一把佩刀的高大武士而已，根本看不出来，这武士，身上的兵器绝对不少于十件，也看不出来，这是一个武装到牙齿的战场猛兽！

　　只是接下来出现的东西，却让大青蛙惊得把一口酒喷向了天空，豆兵背后披风中央出现的，赫然就是张仲军这货设计的家纹图案！

　　看着图案中间那丑陋的爪子，大青蛙恨不得让自己的青蛙爪变成龙爪，真他喵的丢人啊！

　　不过没法，这豆兵的形象其实是和张仲军这货脑子里的形象联通的，只要张仲军这货认可这旗帜，别人想改都改不了。

　　逼得大青蛙只能愤愤不平的嘀咕：“妈蛋，以后老子一定得逮一条龙给张仲军这货看看什么才叫威风！一定让那条龙勾引张仲军，把家纹图案给改了！”

　　在160名豆兵身穿全套纹样铠甲的时候，张仲军这货就已经吃掉好几百颗元珠了，按照张仲军这货的浪费程度来说，也可以想象得到，豆兵们到底吸纳了多少的元气。

　　如果大青蛙注意到这点的话，肯定会惊奇这么巨量的元气，这区区一百多个豆兵怎么可能消耗得掉，要知道一颗元珠就足以让人从炼体一重晋升到练气一重呢！

　　如果大青蛙继续研究元气到底哪儿去了，肯定会发现，豆兵们都把元气灌输到那些铠甲的纹样上去了。

　　只是，大青蛙这货因为非常牛逼过，就算现在脑容量不够，但曾经辉煌的记忆还是会时不时闪现，这就让它对这种与它以前实力相比如同蝼蚁一样的状况一点都不在意。

　　还有就是，跟着张仲军后，各种无法解释的变异出现得实在是太多太频繁了，都让大青蛙不想再费脑筋思考。

　　今天是中秋节，首先，玄雨在这里祝大家中秋快乐，月圆人更圆！


第118章 无力吐槽的变异豆兵

　　张仲军虽然到现在都还没突破练气一重，但他心情很淡定，师兄已经解禁了，可以随时变出元珠来。而只要元珠够，自己肯定能够一路晋升的。

　　他也不停歇，继续嗑药升级，他准备把所有元珠都给吃掉，看看到底能够升到多少。

　　如果这些元珠全部吃掉还是没法抗衡外面的那个天兵，张仲军就准备不要脸了，满地打滚也要跟师兄再讨要大笔大笔的元珠，一直嗑到自己晋升为天兵才罢休！

　　张仲军以前还想着凭借努力勤劳和坚定信念自己修行上去，可垃圾身躯资质，让他有再大的信念都没法实行。

　　所以现在不要想这么多，专心嗑药升级好了，反正师兄的恩情，自己牢记心中就行。

　　张仲军继续嗑药，屋内的两个豆兵美女，却诡异的没有和外面那些豆兵一样的全幅铠甲。

　　反而是穿着一身半透明的白纱一样，让她们里面玲珑身躯若隐若现的宫女服饰。识货人一眼就能看出这绝对是用珍惜材料制作的，恐怕连现在的帝国内廷的宫女都没有。

　　而且这两越来越像仙女的豆兵，身上没有兵器，反而零零碎碎的宫女饰物增加了不少。

　　玉佩、步摇、手镯、铃铛、腰带、发饰等等挂满了全身，按理一动就叮当作响个不停。但诡异的是，两女在屋内走动，却没有丝毫声息传来。同样，这些装饰物，和那些豆兵的兵器铠甲一样，都有一些神秘的纹样。

　　张仲军没在意这点，专心的升级。

　　庞大的元气继续从他身上涌出，两个美女依然飞速吸纳，没做停留，直接传输了出去，显然它们已经吃撑了。

　　外面的豆兵同样吃撑了，但它们还有坐骑来分担。

　　原本只拴着十一匹骏马的马厩，瞬间就给撑爆，163头更加高大俊美的骏马就呈现出来，直接把这一边的空间充填得满满的。

　　再然后，这些骏马一声嘶鸣，身形突变，163头个头高大、身形巨长、模样狰狞的大蜥蜴坐骑出现了。

　　在豆兵增加人数的时候，这个土著镇子的人就惊呆了，完全没其他想法，全都惊恐的跪地趴着不敢动弹。

　　而虽然同样跪下，但敢抬头张望的土著首领，则满心的狂呼：“发达了！俺发达了！居然拜一个大神当主公！”

　　紧接着在见到这些豆兵身上突然出现铠甲和兵器后，他更是激动得满脸通红。其他镇民更是恨不得把自己整个贴在泥土里。这不是吓的，而是恭敬，深恐自己低贱的身子太高冒犯到大神。

　　他们既然认定张仲军是大神，那么出现这些变化就一点都不感到惊奇了，就算是见到马厩被撑破，突然多了一百多头骏马，大家都一副感慨大神法力无穷的样子，简直比大青蛙还要淡定。

　　但在那些骏马变得大蜥蜴后，他们可就被吓得不受控制的尖叫起来。

　　不过这骚乱很快被豆兵和那土著首领给镇压下去，为不打扰到大神修炼，土著首领领着土著跑到镇外去居住了，把整个镇子都让给了大神。

　　大青蛙此刻却有些色变，急切的冲着屋内大吼：“笨蛋小子！你的元气太多了，豆兵都承受不住，赶紧让他们增加数量！”

　　那些守卫屋子的豆兵，一个个体型都膨胀了一倍，脸色也变得通红起来，一副快要撑破的样子。要是张仲军晋升练气二重，他们的危险立刻就能消除，可以晋升练气一重了！

　　这和豆兵实力不得超过主人实力三分之一的规矩是不符合的，但早在张仲军得到豆兵时，这规矩就不再是规矩了，低一级才是张仲军这边的规矩。

　　但可惜的是，张仲军这货吃了那么多元珠，始终没有晋升到练气二重，豆兵们就危险了。

　　大青蛙一看就知道这是元气过量，在豆兵变异之前，它还可以凭借和张仲军之间有同生共死术的联系控制它们增加数量，豆兵有了自我意识之后，大青蛙不知道为什么已经没办法操控它们了。他们已经到了没法吸纳的地步，而且不但这些豆兵膨胀了一倍，就是外面的大蜥蜴都膨胀了一倍，都快成圆嘟嘟了！

　　只是可惜，张仲军这货全身心的都集中在冲击下一级，哪儿还能听到大青蛙的叫喊，在大青蛙急切冲进来的时候，张仲军这货还无意识的一把一把的往嘴里塞着元珠。

　　而他那两个豆兵美女，此刻也看不到美女的样子了，整个肥嘟嘟的，都快要爆炸了，却依旧还面无表情的守在张仲军身旁。

　　大青蛙见到张仲军身上那毛孔跟喷泉一样的喷着凝聚成液体的元气，而这液体元气还没落地就给那两肥嘟嘟吸走，不由得呻吟一声：“妈蛋！要完了！张仲军这货的处女挂，不会是因为他的豆兵吸收元气过多爆炸，而波及到被炸死的吧？这可得丢脸丢万界了！”

　　大青蛙已经急到准备一个飞踹踢醒张仲军了，可两个变得肥嘟嘟，整个人都快要炸掉的女豆兵，却动作敏捷的挡在张仲军面前。

　　迟了一步的大青蛙，只好眼角抖动的看着张仲军无意识的再次吃掉一把元珠。眼睁睁看着液体一样的元气从他毛孔喷射出来，又眼睁睁看着元气被这两个撑得快爆的女豆兵接纳。

　　大青蛙无奈叹口气的闭上眼睛：“妈蛋！只能让张仲军这货复活了，这次真亏，还以为这是他的处女挂，没想到居然是如此低级可笑！”

　　只是大青蛙意料中的爆炸并没有来到，反而听到一阵阵的闷响从前面传来，睁眼一看，不由得傻眼了。

　　只见那两个肥嘟嘟的身体内居然发出一阵阵的闷响，然后每响一声，肥嘟嘟的身躯就缩小一圈。

　　几个闷响过后，两个之前怎么看都有几百斤肥人模样的肥嘟嘟，直接就恢复了原来靓丽的美女豆兵模样。

　　而且还更漂亮了，更让大青蛙拉扯着嘴巴，舌头伸得老长的是，她们两个居然是练气一重了！

　　“不可能！这怎么可能！你们这些豆兵比张仲军这货低一级都属于不可思议的地步了！现在居然和张仲军这货同级了？！不能无视规矩到这种地步啊！”大青蛙气急败坏的指着这两个美女豆兵嚷道。


第119章 练气九重

　　已经成为练气一重的美女豆兵，依旧是面无表情的挡在大青蛙面前，水汪汪的眼睛时不时去关注依旧在猛吃着元珠的张仲军。

　　“不可能！老子还真不相信其他豆兵也无视等级限制了！”大青蛙直接掉头跑了出去。

　　结果自然让大青蛙跪按在地上，说道：“妈蛋！又是这种让人被打击得无语的事情，所有的豆兵居然都他喵的晋升到练气一重！元气吸纳超量后居然不是爆炸，反而无视主从等级限制，直接和主人同级！这种事说出去谁信啊！”

　　再然后，大青蛙如同木偶一样的起身，走回自己的躺椅处，翘起二郎腿，抓起酒瓶猛灌了几口，一口大气吐出来后，它直接把酒瓶朝屋子扔去，大吼：“妈蛋！张仲军你这货听着！老子以后要是再对你的事情感到惊奇，老子跟你姓！”

　　当然，这酒瓶还没撞到屋子就被护卫接下来了。

　　大青蛙撇撇嘴，变出一根大雪茄吞云吐雾起来，反正它决定了，管他张仲军以后还有什么惊奇的变化，它也不做理会！真的，被连续惊吓了几次，一点心情都没有了，心塞啊！

　　张仲军不知道这些变化，他全身心都在想着升级。

　　虽然他的身体资质垃圾得让人恶心，但无数的元珠吃下去，就是石头都可以变玉石了。

　　没一会儿，张仲军这货身子一震，晋升到练气二重了。

　　而早就又充满元气的豆兵们，也瞬间跟着晋升练气二重。

　　对这样一百多人齐刷刷晋级的场面，大青蛙根本就是视若无睹，不但继续抽烟喝酒，还变出大音响，特意把大喇叭对准了张仲军修炼的屋子，然后播放劲曲，开始扭着屁股的喧闹着，一副要把张仲军吵得走火入魔的状态。

　　因为大青蛙没有直接攻击张仲军，守护的豆兵也乖乖的站在原地，如果豆兵们有神智的话，肯定满头黑线了，这是师兄吗？想害人呢！

　　不过好在张仲军这货进入了无神状态，他都没感觉到自己晋升练气二重了，依然继续抓元珠吃。

　　那两个豆兵美女，除了待在张仲军身边当雕像外，还会把吃空的箩筐拿走，再把装满元珠的箩筐抬过来，摆在之前那箩筐的原位上方，便于张仲军无意识的抓吃元珠。

　　时间一天天过去，庭院的劲爆音乐时刻不停。

　　一开始那些镇民见到豆兵和大蜥蜴都是一动不动的，胆子壮起来，又回到镇子中居住，但那震耳欲聋吵耳噪音没日没夜的响着，根本让人无法有一息安静的时刻，吓得他们又屁滚尿流的跑了出去。

　　大青蛙这货一边跳舞一边看着豆兵们提升实力，就知道张仲军这货又一次升级了，中间看到张仲军的元珠快吃完了，它又默默给他补充了好几次。

　　它也懒得去计算张仲军晋级花费了多少时间，反正自己有吃有喝还能尽情跳舞，才懒得管这些。

　　嗯，至于张仲军这货从练气二重一路攀升到练气九重，大青蛙眼皮子都不愿意去眨一下，反正老子发过誓，不再对张仲军搞出来的事情惊讶。张仲军这货一年时间不到就晋升练气九重又如何？

　　换一个人吃掉数以十万计的元珠，早他喵的成为天将了！

　　张仲军迷迷糊糊准备再吃元珠的时候，脑子一震，世界珠小绿给他发来警告。

　　张仲军清醒过来，愣了愣，然后松开手中的元珠，无奈的叹口气：“原来已经达到小绿能够容纳的限制了，真要晋升到天兵一重的话，恐怕小绿这个世界会被晋级时的气息摧毁绝大部分的生灵。”

　　“所以，还是算了，练气九重应该能够和天兵一重抗衡个几招，只要不是被一招干掉，还是能够撑住，甚至能够反败为胜！”张仲军睁开眼起身了。

　　只是张仲军突然傻眼了，因为眼前有两个美丽到不像人的美女存在，而且还是练气九重的大美女！

　　当然，因为和豆兵的主从关系，张仲军一下子就醒悟过来，只是更让他愕然的是，那票豆兵居然也全都是练气九重的实力！

　　一想到这，张仲军就兴奋了，自己之前还有些担心在外面等着的天兵一重，现在自己160多个练气九重，绝对可以虐掉天兵一重的！

　　张仲军立刻跑了出去，第一时间关掉那震耳欲聋的音响。嗯，这玩意他在毒雾深渊的时候，已经学会如何使用了。

　　然后急切的冲着摆出一个跳舞姿势停下，正翻着白眼瞪着自己的大青蛙嚷道：“师兄，咱们全都是练气九重了，这么多人，绝对可以虐死那个天兵一重的！”

　　大青蛙变出根雪茄吞吐一口烟圈，很是淡然地说道：“这么多练气九重虐死那天兵一重，当然没有问题，但是你不趁着这个大好机会好好修炼一下自己吗？要知道这世界珠可不是那么容易能够进来的哦，而且你这些天可都只专心升级气海去了，其他的都没修炼呢。”

　　“呃……是，我这就去修炼！”张仲军醒悟过来，立刻掉头跑回屋子里，开始修炼那种一天只能练一次的功法了。

　　这时大青蛙也不再跳舞，爪子一摆，就把音响收了起来，然后叼着雪茄绕着屋子转了一圈，最后摇摇头嘀咕道：“妈蛋！虽然渗透出来的元气都给豆兵吸收了，但还是有一些渗透到这屋子上，现在这屋子都被元气熏陶得几乎成了修炼圣地。妈蛋，张仲军这货到底浪费了多少颗元珠的量啊！”

　　想着这些，大青蛙走进屋子，许久不见的两个豆兵美女同样让大青蛙震了一下，但很快恢复过来，目光转向那还装着元珠的箩筐。

　　看到原来满满一屋箩筐的元珠，现在居然只剩下两箩筐不到了，再看看就这么一会儿功夫就已经入定修炼的张仲军，大青蛙撇撇嘴：“真是垃圾的身体资质，小绿借出的六万剩下三万，老子中间又给他补充了几十万颗元珠，居然才晋升到练气九重，妈蛋！也就是老子财大气粗能够顶住，换一个大势力就直接把你这垃圾干掉免得占用了资源！”

　　看到两个大美女朝它瞪来，大青蛙摆摆手：“好了，老子不说你们主人！妈蛋，明明是傀儡模样的豆兵，居然朝活人转变，真是见鬼了！你们要是牛逼的话，什么时候给你们主人侍寝，老子就服了！”说着一摇三摆的吐着烟圈离去了。

　　两个美女豆兵在大青蛙离去后，互相对视一眼，虽然面无表情，但白嫩的脸颊上居然绯红一片，要是让大青蛙见到，肯定又会乱蹦乱跳呱呱乱叫了。


第120章 一晃眼的五年时间

　　时光飞速流逝，张仲军这货自晋升练气九级后，又在这个小镇待了足足五年时间。

　　五年，小绿已经把那十万元珠给彻底消耗掉了。

　　但吃掉这么多的元珠，并没有让小绿的土地增加一丝一毫，以大青蛙的说法是，世界珠残片要想扩大领地和空间，只能靠吞噬其他世界珠残片来进行。

　　对这，张仲军这个世界珠主人也没法子，毕竟世界珠残片得在外面才有微细的机会找到。

　　不过吞掉这么多元珠，小绿也不是没有变化的，最明显的就是这个世界充满了细微的元气，空气更清晰，水更甜，树更绿，动物更加活泼和强壮。

　　而且那些又黑又矮的土著，也开始向淡黑转变，身高也增加了一寸两寸的样子。

　　总而言之，就是小绿的世界开始变得更加美好了。

　　在这五年的时间里，张仲军身形容貌没有丝毫的变化，还是那十四五岁的稚嫩模样，但眼眸内的沉稳神色，却根本不可能是十四五岁少年能够具备的。

　　不过这也正常，外表虽然因为是在这世界珠内而没有丝毫变化，但身体却一样经历了五次的春夏秋冬。五年的风霜，足以让一个少年成为青年。

　　五年的岁月，张仲军从一开始专心修炼，到性情浮躁的到处乱跑，再到专心修炼，然后开始插手当地土著的事务。

　　这一轮回的转变，让张仲军那活泼的性子沉淀下来，成长为如今在世界珠的世界里，人人敬服的大神，不要说平民，就是那些土著首领见到他，也是跪下磕头，丝毫不敢怠慢的。

　　张仲军所在的这个镇子，早就已经成了一座没有城墙的跨河沿海城市，那个以前距离还有些远的简陋码头，也直接被这城市包裹了起来，成了真正的码头，真正的船只也在这沿海和内河运行着。

　　人口也从原来的数百人增加到数万人。

　　之所以变化这么大，很简单，因为张仲军这货心浮气躁的时候，直接领着豆兵带着镇里的土著去欺负其他地区的土著，极为轻松的就把这个小绿身体内的陆地岛屿给统一了！

　　而没有了战争，又能集中人力干活，在加上张仲军那些虽然零碎、不系统，但跟当地土著相比绝对高级许多的文明传授，使得这个岛屿的经济、文化、农业、冶炼等职业都得到了大幅度的发展。

　　也这个时候，张仲军才发现自己的知识非常的缺乏，许多事情都只是知道个大概。可就是这点大概，让土著们少了许多摸索，让他们的文明储量直线跃升。

　　对这个张仲军倒是极度欢喜的，毕竟这个世界是小绿的，而小绿是自己的，世界越好，小绿越好。小绿越好，自己也越好啊！

　　在经历了大权在握、生死予夺的滋味后，张仲军也就只是在面对他那不靠谱的师兄和完全就是他自己的豆兵时，才会露出以前的少年心性。其他的时候，他可是威严而强大的大神。

　　这五年，看着一个只有几百人的小镇子，变成一座数万人的城市，张仲军满是感慨，凭借现在的经验，去掌控八里亭，也不是什么难事了。

　　当然，张仲军也不没有沉浸在这权力游戏中，他的心神主要还是放在修炼上，苦逼的是一天只能修炼一次，如果但就是这一天一次的可以一直修炼，他绝对懒得去理会这些土著是怎么过活的。

　　修炼，足足五年从无断绝的坚持下来，张仲军也有了非常巨大的进步。

　　首先，劈空掌已经被他修炼到只能靠自身元气提升等级后才能增加威力的地步了。

　　也就是说，他不达到天兵级别，劈空掌就再没有更进一步的可能。练气九重时期的劈空掌，已经被张仲军熟练得就跟自己的手指一样，意念一动就能施展出，而且想它大就大，想它小就小，想它强就强，想它弱就弱。

　　至于最强的威力？张仲军有些得意，因为这五年，他没有去修补身体的其他地方，专心修补劈空掌的运行路线。

　　五年下来，这劈空掌运行路线上的漏洞，都给张仲军一点一点，极度缓慢的补好了，现在运行劈空掌不会有丝毫的元气浪费掉。

　　跟以前张仲军想的一样，劈空掌的威力直接攀升了十几倍。以前他全力施展一道劈空掌，也就是一尺长一寸厚的气刃，而现在运送和以前一样多的元气，却能生成三米长一米厚的巨大气刃！

　　就外形而言，已经能比得上那个天兵一重的人物施展的气刃了，但强度肯定是不如的，毕竟人家天兵级的气劲不是练气级的气劲能比的。

　　一个是天兵一重，一个是练气九重，看起来只相差一重的样子，但这一重却是一阶！就像是都是翡翠，一个是玻璃种，一个是冰种的区别。

　　如果不是手下一百六十个豆兵都晋升为练气九重了，张仲军还真没信心虐死那个天兵一重。

　　只是，张仲军这五年，除了把劈空掌的路线填补完成之外，也略微给自己那比之前膨胀了不知道多少倍的气海做了一些稳固。

　　实力确实比以前牛逼了无数倍，但相同的练气九重，张仲军也就能靠与众不同的劈空掌震慑一下，总体指数上，只能和练气一重的普通人比一比罢了。

　　当然，只是总体指数而已，真要打起来，微量传输元气巨量输出气刃的变异劈空掌，能让张仲军一个人撵着三个练气九重的人来打。要是加上他那一票随时可以出现的练气九重豆兵，就是遇到天兵低层的人物，都有把我能把对方虐死！

　　“师兄，我们已经在这儿待了五年了，劈空掌的线路也被我填补完毕了……”张仲军背着手身体挺立的站在这座城市的最高楼上。

　　他边上有着一只巨大的大青蛙，一只前爪撑着扶手栏杆，一只前爪抓着一根粗大的雪茄，正在背对着外面的吐着烟雾。

　　两个宫装大美女，就这么跟雕像一样的站在距离张仲军他们一米外。四周更是密密麻麻的披着金属披风、常年累月穿着金属铠甲，同样如同雕像一样的豆兵护卫着。

　　而高楼下面，163头巨大而狰狞的蜥蜴，就这么整齐的排着队列，一动不动的。

　　这处属于内城的地方静悄悄的，根本就没有外人出现，但外城却喧闹不已，无数的土著在这里生活着。


第121章 激战天兵一重（一）

　　“所以准备回去了？”大青蛙等到张仲军不吭声了，才不以为然地说道。

　　“嗯，五年，也就等于外面五秒，五秒时间对一名天兵一重的人物来说，已经能确定逃离的那些人了。”张仲军有些感慨，五年没有接触，野蛮人首领的名字他都要遗忘了。

　　“那就走吧。”大青蛙自然无所谓，反正在这儿逗留五年，也是为了让张仲军彻底掌握急速提升到炼体九重的身躯罢了，现在这货熟练了，不想待了，那么离去就离去了。

　　“嗯”张仲军意念一动，豆兵立刻缩回到他眉心里，他也在小绿的帮助下瞬间离开，至于大青蛙，这货这次早有准备，所以没像来的时候尖叫不已，反而是叼着香烟很是淡然的离开。

　　张仲军以及他那些豆兵的突然消失，让这个岛屿的人全都慌乱了一阵。

　　在平静了一段时间后，那些被张仲军划分到各处去开垦的土著头目们，开始领着手下的壮丁攻击其他头目，占据更多的田地。

　　于是岛上迎来了一个比五年前更加混乱的时代。而那座巨大的城市，也是大神降临和离去的城市，自然而然成了所有野心家想要占据的地方。整个岛屿的人都围绕着这个圣地开始了悲欢离合。

　　而张仲军这个大神的名字，以及那诡异的旗帜，随着时间的流逝，自然而然的成了此方世界的神话，特别是有那座被无数元珠熏陶过，让人可以获得一定进化能力的屋子存在，更是让一些以信奉张仲军为至高神的宗教开始组建并且慢慢扩大。

　　小绿对世界内部生灵的争斗是不做理会的，对世界珠来说，这只是正常的新陈代谢，但谁让张仲军是它的主人呢？

　　所以它自然而然会给信奉张仲军的宗教那么一丝丝的优待。

　　这可是世界意识的优待啊！对小绿来说毛都不算，可对这世界内的人来说却是神迹！所以这个听起来完全和张仲军没有关系的三圣一神教越发的蓬勃发展了。

　　那天兵一重正要触碰到张仲军的时候，突然眼前一花，张仲军竟然凭空消失了。

　　凭借他天兵一重实力的反应，不到一秒钟，他就察觉到不但是张仲军，还有他身后那些失去大蜥蜴坐骑的骑兵，以及更远一些的近万骷髅兵，也全都消失了。

　　天兵一重可以明显地感觉得到这是真的消失，而不是什么隐藏身形的障眼法！或者说对方集体瞬移到自己感应不到的地方？

　　飞速左顾右看了一下，目光所及之处，只有风吹黄沙。

　　一股恐惧感直接涌上心头，这是帝国的大能出手了？十三少爷介绍那个必杀目标的时候，曾说过那目标是帝国册封的八里亭男，属于实封贵族！

　　看来是了！虽然那些大能不能参与到凡间的争斗，但护住一两个关系户，应该问题不大！

　　只能如实和十三少爷说了，相信遇到这种作弊的事，十三少爷也不会太过责怪自己的。

　　想着这些，他冷汗直冒，也不敢叫嚣放狠话，只准备掉头去把八里亭其他里的人杀了交差，顺便发泄一下内心的惊恐。

　　虽然想得蛮多的，但也才过了五秒而已，就在这天兵一重刚刚转身迈出一步就顿住，他突然猛的转身，同时，向空气中用力挥出十数道气刃。

　　张仲军刚刚出现，就见到快速向自己逼近的气刃，他有些讶然，这气刃的速度，比他印象中慢了太多，他身体微微侧过，气刃只贴着他的身体飘过。看起来轻飘飘的，只是，气刃落地时，掀起的漫天狂沙证明，它们并不是。

　　重新变小趴在张仲军头顶的大青蛙，叼着细小的香烟一边抽一边笑着称赞道：“不错哦。”

　　“当然，为了能够彻底掌握练气九重的身躯，我可是用尽各种方法来锻炼的，一百六十名豆兵的百箭乱射我都能躲避过去，区区十几道气刃闪避起来简直不要太轻松。”张仲军淡然地说道，信心瞬间增加了数倍。

　　这可是五年来第一次遇到真正的敌人啊，自己居然一样能够轻松躲避，看来这五年还真的没有白费呢！

　　而心态好的他，居然还有心情安抚那终于可以钻出来重见天日的小白珠，听着小白呀呀委屈叫着，张仲军心情不由得大好。

　　漫天黄沙落下，天兵一重静静的盯着张仲军，之前面对张仲军时的狂傲消失得无影无踪，脸上的表情转为凝重。

　　五秒钟，眼前这目标，只消失了五秒钟，居然就到练气九重了的实力？！

　　天兵一重绷着脸，心头是羡慕嫉妒恨的叫骂着：妈蛋！有靠山就是不一样啊！五秒钟就让一个练气一重的家伙晋升到练气九重，这得多大资源来栽培啊！

　　当然，如果只是对方实力上升到练气九重，还不足以让他变色，他是天兵一重，虽然和练气九重只隔着一重，但这却是一阶！完全可以碾压他！

　　他在意的是，既然有大能愿意瞬间将其栽培成练气九重，此时又重新冒出来是啥意思，是准备拿老子来磨刀呢？还是大能提高他实力后就不顾他生死？

　　这可是两个截然不同的状况，如果是前者，那是表示栽培眼前这小子的大能很看好他，想让他锻炼锻炼，自己可以打伤他，但绝对不能打死他！

　　如果是后者，那就是说大能很有可能只是在还人情，还完了就不会理会，自己就算杀掉他也不要紧！

　　这两个问题在天兵一重的人脑子里转了一圈，但他很快就明白过来，自己背后也是有靠山的，而且自己的靠山和眼前这小子的靠山应该是敌对的，把对方大能栽培的人干掉，应该能够讨好自己靠山！而且既然那大能把对方放出来磨炼，就该做好让他挂掉的准备。

　　而自己要是没有完成十三少爷的命令，肯定会有凄惨后果等待着，所以不管了，把这小子干掉！

　　念头一通，天兵一重摇了摇下唇，似乎是下定决心似的，向着张仲军就是一记飞踢。

　　距离非常近，张仲军一个后仰，同时在天兵一重位于他正上空时，伸出手掌，抓住对方的脚踝，用力扔了出去。

　　天兵一重脸色一变，在空中几个侧翻勉强稳住身形才站立着落在地面上，向后踉跄了几步才稳住身形。只是他刚一抬头，几道气刃已经到了他面前。


第122章 激战天兵一重（二）

　　天兵一重大惊失色，慌忙胡乱挥出十几道气刃才勉强将其化解，即使如此，还是有一道气刃突破重围，来到了他面前。

　　不过此时，天兵一重已经镇定下来，脚步轻移，那一道气刃就扑了空。他有些意味深长的看向张仲军，之前因为这小子练气期的实力居然能施展气刃，他受到的惊吓太大，才会一时惊慌失措，但是仔细想想这货都能瞬间从练气一重晋升到练气九重，会个气刃外放的战技又有啥了不得的。

　　张仲军也一脸挑衅的看着天兵一重，傲然的抬了抬下巴：“以其人之道还治其人之身！”

　　天兵一重轻蔑一笑：“区区练气九重！”

　　话音刚落，他就大手一挥，瞬间数十道气刃蜂拥向张仲军。

　　张仲军也不怠慢，十几道气刃与对方的气刃碰到一起相互抵消，发出沉闷的响声，释放的能量掀起阵阵沙浪，两人都无法看到对方的存在。

　　天兵一重并没有期待自己释放的那十数道气刃能够瞬间劈中张仲军，他早就看准了张仲军的方位，气刃一放，身体就扑了出去。

　　弥漫的黄沙中，突然袭来的破风声让张仲军瞬间警惕起来，硕大的拳头穿破黄沙，直攻向张仲军的面门，张仲军抬手格挡，同时右腿一记横扫。天兵一重一个反身擒拿，避开攻击的同时，转向张仲军的喉咙。

　　张仲军脑袋微偏，又是一拳轰向了对方的胸口。

　　这两货除了气刃之外并没有学习其他的战技，就这样用最基本的格斗术打了起来。他们身为修士，力气早就超过常人太多，所以每一拳每一脚虽然看起来都很普通。可是攻击和反弹的气劲掀起的沙暴，却实实在在反映出它们的真实力量。

　　天兵一重的人惊讶了，要知道自己可比对方高了一阶啊，力量绝对是远远胜出的，可这练气九重的家伙居然能像被普通人攻击一样的，随意一个手臂格挡就能挡住自己的拳头？

　　嗯，从对方被自己轰碎的衣服来看，自己的拳头威力还是一样那么强大！但为毛对方那裸露出来的肌肤却连道红印都没有的？

　　而且更重要的，老子现在身上可是呈现着元气铠甲的啊！为毛对方的拳脚攻过来，自己的元气铠甲居然会震荡？

　　这可是只有同等级的天兵攻击才会出现的状况啊！虽然因为元气铠甲的保护他感觉不到疼痛，可看着那元气铠甲的震荡，那心头可是有些惊慌的！

　　如果元气铠甲被强力攻破的话，自己的实力也会下降一大半！就跟重伤一样，得调养好长时间才能恢复过来！

　　要是自己的元气铠甲被眼前这练气九重的家伙轰破，那可是会让人笑掉大牙的！而且自己实力下降后，在组织里的地位也会直线下降，甚至那些家伙还会落井下石！说不定怎么死了都不知道啊！

　　待在张仲军头顶怎么晃都没有掉下来的大青蛙一边笑一边吐着烟雾：“呱呱，张仲军这货虽然是万漏之体，吃掉的元气绝大部分都会泄露出来，但不管怎么说也有几十万枚元珠的元气在他身体内进出着，就是顽石也变宝玉了！”

　　“所以张仲军这货虽然看起来才练气九重的样子，但肉体强度，那可是远远超过这个等级的，因此你打他他一点事都没有，而他打你却能让你的元气铠甲震动不已呢！”

　　张仲军一边和对方对轰着，一边在脑子里嚷道：“师兄！别白费口水解释了，他可听不到你的话！”

　　大青蛙撇撇嘴：“老子又不是解释给他听的。”然后不作理会，继续摇摇晃晃的抽着香烟。

　　张仲军也没有注意师兄这嘀咕的话，他现在可是很兴奋呢。在小绿世界里面，他就知道自己身体变得很强，但真的和一个天兵一重的人物正面对战，才知道自己身体居然强到这样的地步！

　　现在因为经脉千仓百孔的问题，他根本没法把元气运转到全身，完全靠肉体能力在干架呢，现在都能和天兵一重的人物打成五五开，那要是自己能够把经脉修补好，自己岂不是能自己一人就能碾压这个天兵一重？

　　张仲军越想越兴奋，攻击的拳头也越来越强悍了。

　　天兵一重的家伙明显感觉到自己元气铠甲的震动更加激烈了，也不再留手了，在逼近张仲军的时候，突然一道一米长半尺厚的气刃就这么释放了出来。

　　张仲军瞬间反应过来，身子一扭准备闪过这道气刃，但这气刃即将擦身而过的时候，突然一个急转弯，直直朝着张仲军而去。

　　天兵一重大笑：“啊哈哈哈！真以为老子不会控制气刃啊！这就是老子的绝招！去死吧！”

　　“该死！大意了！”这一念头闪过张仲军的脑子，他的身体却条件反射的双手交叉做出防御姿态。

　　只能期待这气刃在切开他两根手臂的瞬间，自己能够借力把身体甩到一边去，不要给这气刃给顺势切成两半了。

　　但出乎两人意料的是，气刃劈到正好张仲军左手腕的一个手镯上，咔嚓一声脆响，手镯断裂然后直接碎成了粉末掉落到沙地里。

　　更诡异的是，那道看起来灵活又强大的气刃，在砍掉一具手镯后，居然像是元气耗尽一般，闪烁一下，就噗呲一声化成纯元气的消失了。

　　“混蛋！太奢侈了！你居然还有护身手镯？！”天兵一重直接满脸通红的怒骂起来，不过他又立刻狰狞地吼道：“这么珍贵的护身手镯能够救你一次，但救不了第二次！”说着，他好像便秘一样，又施展出一道一米长半尺厚的气刃朝着张仲军劈来。

　　张仲军有些呆滞的看着手腕，在气刃即将劈中他的时候，身体微微一动，瞬间就闪到数米外去了。

　　天兵一重都忍不住一愣，但还是咬牙控制着气刃追了上去。

　　而这张仲军这货，就这么淡然的看着气刃接近，脚掌微动，飞速后退，气刃死死的跟着，却始终距离张仲军一寸的模样。

　　“混蛋！老子看你能闪避多久！”天兵一重气得要吐血了，咬牙全神贯注的控制着气刃，一副一定要劈死张仲军的样子。

　　而张仲军就这么像是在光滑的地板滑行一样，膝盖都没有弯曲，就是脚尖微微轻点着沙面，仍然轻松地和那气刃保持在一寸的距离。

　　这场景若是被人看见，绝对骇人听闻，一个人的倒退速度居然能让速度飞快的气刃都跟不上！而更加骇人的是，张仲军从始至终都没有留下一丝脚印！

　　大青蛙这时才吐口烟雾说道：“怎么样，解除九倍重力后是不是觉得身轻如燕啊？”

　　张仲军露出苦笑：“师兄，对不起，我都忘了我还戴着重力手镯，现在不小心被毁掉了。”


第123章 激战天兵一重（三）

　　“你牛，居然会忘记作用于身上的九倍重力。手镯毁就毁啦，反正最高也才九倍重力的垃圾，等干掉这个天兵一重的家伙后，你师兄我再给你一份奖励！”大青蛙不以为然地说道。

　　“奖励？！”张仲军原本古井般的眼眸，突然冒出了激动的光芒。

　　元珠这东西在师兄这儿都只是消耗品，回想一直以来师兄拿出的称得上是奖励的东西，重力手镯、豆兵法宝，还有储物戒指，每一样拿出去都是世间少有的法宝啊！

　　所以一听到奖励，张仲军想要不激动都不行呢！足足五年多没有从师兄那得到新的法宝啊！现在师兄终于开口了，那还不赶紧的抓住！

　　再次看向眼前这个天兵一重，张仲军双眼立刻流露出嗜血的目光，手掌包裹着元气伸出，然后一个弹指，直接把这近在咫尺的气刃给弹飞了。

　　只听嗖的一声，沙地上瞬间划出一条沙浪，张仲军已经瞬间出现在那天兵一重的面前，不等对方反应过来，包裹着元气的拳头直接狠狠的击在对方的肚子上。

　　那微薄的元气铠甲，承受一击后，噼里啪啦的碎掉了。

　　天兵一重惊声尖叫：“这不可能！”话音刚落，就又被张仲军拳头的余劲打得整个人朝天上飞去。

　　不等他落下，张仲军脚掌一点，整个人轻飘飘的飞起，迅速追上了天兵一重，一个强悍的倒挂金钩，凶猛的把天兵一重从天上踢到了地下，对方在沙地里拖出了长长一条轨迹之后，才整个人都陷了进去。

　　张仲军没有去看那个天兵一重，他对于自己身体的变化欣喜不已：“没想到解除九倍重力后，我的反应速度和力量居然进步得如此神速，而且略微一提气就感觉可以飘起来。”

　　“正常，毕竟是一直戴着九倍重力五年多。”大青蛙随意说道。

　　张仲军双眼激动，正想把大青蛙抓下来询问奖励的时候，沙地上那天兵一重栽入的位置，突然轰的一声炸开。

　　在从天而降的沙雨中，一道人影缓缓的从沙地里走了出来。

　　怨恨十足的狰狞话语传入张仲军耳中：“小子，这是你逼我的，我一定要你比我还要凄惨，求生不得求死不能！”

　　张仲军抬眼看去，不由得大吃一惊：“我靠！这还是人吗？”

　　眼前这个之前还算潇洒帅气的天兵一重，身躯居然直接膨胀了一倍，裸露出来的肌肤中粗大的血管一根根的浮现，如蚯蚓一般布满整个身体，而且最让人恶心的是，血管内好像有无数的虫子在涌动着。

　　大青蛙脸色一变，有些严肃地说道：“小心，不要让对方靠近，这货使用的是一种名叫血神丹的邪恶秘药，吃了这血神丹，不但实力倍增，而且还能通过驱使血管内的那些恶心玩意来做辅佐攻击的手段，你没有元气铠甲，血肉之躯可抵挡不了。”

　　张仲军脸色也严肃起来：“他的实力增加了多少？”

　　大青蛙忍不住眯眯眼，然后很是惊讶的说：“奇怪，这货居然还是天兵一重，实力根本没有增加一丝，而且还因元气铠甲破裂而削弱了一半，血神丹的效果什么时候变得如此垃圾？？”

　　“哎呀！不对！血神丹怎么可能出现在这个世界？那不是……呃……”大青蛙苦恼的拍拍脑袋：“妈蛋！脑容量的硬伤啊，居然都想不起啥地方才有这血神丹了，不过老子敢确定血神丹绝对不是这个世界应该有的玩意！难道说那个外族大能和血神有关系？！”

　　前面这些话是嘀咕的，后面大青蛙则大嚷道：“张仲军，你赶紧逃，以你现在的速度，他是绝对追不上你的！”

　　“师兄，是不是只是血肉之躯没法抵挡对方血管里的那些涌动的玩意？”张仲军严肃的问。

　　“当然，但凡有血肉的生物就没法抗衡，如果你有元气铠甲的话，还能挡住的同时找机会干掉对方，那就啥事没有，但你现在没有元气铠甲，那是绝对挡不住的！所以不要迟疑，快走！”大青蛙急切的说。

　　“呵呵，师兄，咱们不用着急，别忘了我还有一票不具备血肉的帮手哦。”张仲军得意的一笑。

　　“妈蛋！难道老子老了？居然连豆兵的存在都给忘了！”大青蛙立刻舒口气的拍了自己脑袋一下。

　　“哈哈哈！小子，被吓住了吧？你放心，等下你会比我还要丑陋，比我还要痛苦！”天兵一重缓缓走来，狰狞而仇恨的大吼着。

　　而就在他准备出招的时候，四周突然一暗，然后足足一百六十头巨大的黑色蜥蜴就这么凭空出现了，虎视眈眈的盯着他，而蜥蜴背上的骑士更是弯弓抽刀端枪的瞄准着他。

　　天兵一重愣了一下，短暂的震惊之后，还是不以为意的狞笑道：“人多又怎么样，在我……呃……”话还没说完，他就再次愣住了，显然是终于发现这些豆兵的身份和实力了，脸色变得铁青，也更加狰狞：“混蛋！居然全都是傀儡！而且他喵的是练气九重的傀儡！”

　　“我跟你拼了！”天兵一重极度悲愤的朝着张仲军那边，但围着密集的豆兵哪儿会允许他去靠近主人，各色兵器齐刷刷的攻向天兵一重，而大蜥蜴也纷纷张嘴伸爪的攻击着。

　　因为被大蜥蜴那庞大的身躯遮挡着，张仲军根本看不到那变得恶心的天兵一重施展血神丹效果是如何的，只能听到那天兵一重不甘心的凄惨叫声。

　　他还伸长着脖子想要张望一下，但也给两个骑着大蜥蜴的美女豆兵故意遮挡住，弄得他啥都没看到，想要通过豆兵来感应，居然他喵的突然被豆兵关闭了感应！

　　张仲军虽然好奇豆兵是怎么拒绝自己感应的，但凭借他自己的认知实在想不通，也就不去探究，反正豆兵是自己的贴心嫡系，不会害自己，它们不愿意自己去看，那场面肯定很难看，既然如此，那不看就不看了。

　　重新变大，像人一样站在沙地上的大青蛙淡然的抽着雪茄：“小子，也不知道咋回事，你的豆兵和骷髅兵，可全是那血神教的克星啊，血神教的招数全都是冲着血肉来的，而你豆兵和骷髅兵都没有血肉，完全可以虐死他们呢。”

　　“血神教？这是啥？”张仲军好奇的问。

　　大青蛙却出奇的没有回答，反而摆出一个准备承受攻击的模样，然后冲着张仲军说道：“来，给我肚子上来一拳。”

　　“呃……”张仲军愣住了。


第124章 奖励

　　“快点啊！你还想不想要奖励？别让老子反悔啊！”大青蛙不耐烦地吼道。

　　“啊？啊！”听到这话，张仲军脑子里立刻飞速闪过自己获得重力手镯、豆兵法宝、储物戒指的场景，好像都是自己和师兄打闹得过分的时候，师兄吐出来的！

　　那现在师兄摆出这个姿势，岂不是说只要殴打师兄，那么就能让师兄吐出法宝来？！

　　看到张仲军眼神变了，大青蛙忙急切地吼道：“你小子别乱想！老子实力可是比你强悍太多了！老子不乐意你还真打不到老子！”

　　“哦哦，那我来了。”张仲军忙点头表示明白，然后不等大青蛙回应，一个直拳就轰到了大青蛙的肚皮上。

　　大青蛙一下子弹飞数百米，空中还传来了它凄惨的叫声：“我靠！好痛啊！你这小子居然这么用力！”

　　“啊啊！师兄，我不是有心的，不是你让我打的吗？”张仲军立刻惶恐的飞扑而去。

　　他的速度真的变得飞快，都快要追上被打飞的大青蛙了，不过显然张仲军的拳头更有力，还是大青蛙先着地的把沙地砸出一个大坑后，张仲军这货才正好赶上搀扶大青蛙起来。

　　“妈蛋！老子以后绝对不给你奖励了！”大青蛙气愤的瞪着张仲军。

　　张仲军连忙巴结道：“别啊！下次我一定很小心的！”

　　“下次个屁！老子我……”大青蛙刚说到这，干呕一声，然后从嘴巴里掉出一把外表普通，全身漆黑的，看起来很有年头的战刀。

　　张仲军立刻丢下大青蛙，一把抓起黑色战刀，兴奋的抚摸起来。重新躺在沙地上的大青蛙吐口口水嘀咕道：“妈蛋！老子发誓，以后再也不给奖励了！”

　　这边热闹非凡，隔得远远地一座沙山上，两个大汉正趴在沙地顶部，黄沙已经把他们身躯给盖了厚厚的一层，要不是那两颗会反光的头颅，恐怕都看不到他们呢。

　　不用说，正是之前凭借着感觉急切赶来的断门和五虎两兄弟。

　　此刻他们一动不动的窝在沙粒中，手中分别举着一杆单筒望远镜，就这么超远距离的窥视着张仲军他们。

　　他们来的时间非常巧，没看到张仲军和那天兵一重互殴的场面，但又恰好看到张仲军一拳轰碎天兵的元气铠甲，把对方打上天，然后倒挂金钩把天兵踢入沙地的场面。

　　吓得两兄弟直接缩在沙地里，只用不知道从哪儿弄来的单筒望远镜偷窥着，而后面的场景，更是让他们在这不动都全身汗的场地，像是感觉掉进了寒冷的冰水中。

　　那是张仲军召唤出162名豆兵，直接虐死天兵一重的场景，他们站得高看得远，自然清楚的看到了所有细节。

　　两兄弟直接把单筒望远镜收入储物法宝内，然后极度缓慢的挪到沙丘的背面，确认不会被张仲军看到之后，才摊坐在哪儿死命的喘着大气。

　　“断门，好恐怖啊！那是天兵吧？那是元气铠甲吧？居然被张仲军那货一拳打碎了啊！然后居然召唤那么多的傀儡兵直接虐死了那个天兵啊！好凄惨啊！堂堂天兵，居然这样憋屈的死在傀儡兵手下啊！”五虎嘴唇颤抖着的嚷道。

　　断门理解自己兄弟的震惊和恐惧，他们可是知道天兵的实力有多么强悍的，他们两兄弟以前叫嚣的追求也只是成为天兵而已！

　　可是现在看到了什么？一名强大的天兵就这么样毫无反抗的被虐死了啊！

　　最恐怖的是，那个张仲军他们熟啊！是他们一直想着要报复的目标，可是明明记得第一次和那张仲军碰面的时候，也不过是炼体五重的样子！这才多长时间啊！居然就可以一拳轰碎天兵的元气铠甲，还用一群傀儡兵就虐死了天兵！

　　难道他这么短时间内就超过了天兵，成了天将？！不可能啊！这怎么会出现这样不可思议的事情！但那天兵的元气铠甲，自己可是亲眼看着被张仲军一拳打爆的啊！

　　“该死！五虎，那张仲军一定是得到了俺们感觉到的宝物，所以才会突然变得如此不可思议的强大！”断门直接一拳擂在沙地上，满目狰狞地吼道。

　　“什么？！”断门先是一愣，接着也狰狞起来：“没错，一定是这样的！该死的！居然敢抢俺们的宝物！俺们和他不死不休啊！一定要抢回俺们的宝物！这样俺们也能变得如此强大！一拳打爆天兵啊！”

　　两兄弟都激动的嗷嗷大叫，一副要立刻和张仲军死磕的样子，但他们的屁股却始终诚实地没有抬起一下，就这么坐着比手画脚地破口大骂而已。

　　好一会儿，断门才出声说道：“走，俺们去把那些抢来的财宝都拿去换元珠，俺们就不信了，有了元珠后，俺们会追不上张仲军这货！”

　　“嗯，不过断门，俺们真的能打赢张仲军吗？”五虎先是点头，接着又担忧的问。

　　“怎么灰心丧气了？别忘了俺们之前才是炼体九重呢，现在就已经是练气二重了！那张中军也不过是得到俺们感应到的宝物，才一下子提升这么快！等俺们换来元珠，提升的速度也绝对不会差于他的！”断门鼓舞士气的说。

　　“嗯嗯，没错，俺们不会输给他的！不过断门啊，这次俺们要修炼到什么程度才出来找张仲军的晦气啊？天兵吗？”五虎好奇的问。

　　“不，天兵已经不再是俺们追求的目标了，你看看连张仲军那货都能一拳轰碎天兵的元气铠甲了！所以俺们得成为天将之后，才出来虐他！”断门斩钉截铁的说。

　　“天将啊！没错，俺们要成为天将！然后把张仲军这货虐死！把俺们的宝物抢回来！”五虎兴奋的点头不已。

　　“走！别停留了，免得给张仲军那货察觉。”断门还是有大哥样，一摆手，两兄弟就这么飞速的离去了。

　　他们声音还远远的传来：

　　“五虎，俺们这么畏避强敌，会不会觉得很委屈啊？”

　　“委屈是委屈，但要是明知道打不过还冲上去送死，那就是傻蛋了！而且俺们可是天下第一的大坏蛋啊！身为一个天下第一的大坏蛋，哪儿能够如此勇猛呢？俺们是靠脑子来阴人的好不好？”

　　“嗯嗯，没错，俺们是天下第一的大坏蛋，打不过就赶紧跑，等能打得过再找回场子来，跑不了就投降，以后变强了再来反叛！”

　　“没错，不这样做，如何能够配得上俺们这天下第一大坏人的称号啊！”

　　被这两货盯上，看来张仲军以后有的是麻烦了。


第125章 黑刀

　　张仲军拎着那把黑刀耍着刀花，之前的兴奋早就消失了，嘟着嘴不满的说：“这把黑刀和普通的砍刀没啥区别啊，手感、锋利、韧度好像都一般呢，一点法宝的感觉都没有。”

　　“笨蛋，既然是法宝，你得滴血认主后，才能展现出真正威风啊！”大青蛙没好气的说。

　　“是哦，我都快忘了。”张仲军恍然的点头，然后意念一动，小甜、小清两女自然就抽出兵刃迎了上来，显然是准备让豆兵来弄伤他，以便滴血认主。

　　就在这时，大青蛙大叫一声：“老子来帮你！”不等众人反应过来，直接一个飞踢踹到张仲军的鼻子上。

　　张仲军立刻仰头倒飞出去狂喷鼻血，不过这货虽然嘴里哇哇惨叫，但还是趁机用鼻血把这黑刀给浇了个透。

　　大青蛙神清气爽的伸个懒腰，然后变出雪茄抽起来，望着张仲军那在沙地上翻滚模样不屑地说道：“用鼻血来给法宝滴血，幸好需要滴血认主的法宝都是没有灵性的最低级法宝，要是那法宝有灵性的话，恐怕会哭死呢。”

　　小甜、小清飞速赶来搀扶起倒在地上的张仲军，还贴心的帮他整理了满头满身的沙粒，张仲军也顾不上道谢，反而双眼发光的看着手中这把黑刀。

　　意念一动，黑刀直接冒出一尺的黑色刀芒，张仲军又随手朝外一甩，这刀芒立即脱身而去，一直在沙地划出一条百米沙浪才彻底消失。

　　张仲军直接就兴奋的蹦跳起来：“居然可以如此轻易的施展刀芒？！而且还能让刀芒离刀百米？！对元气的消耗居然也如此小？施展一次劈空掌的消耗，都可以施展十次的刀芒了！以我现在可以轻松施展一百次劈空掌的气海容量，就是足以施展一千次刀芒了？！”

　　“有啥值得惊喜的？这类的法宝兵器，天生就应该具备这种元气通透的能力好不？一尺刀芒算个屁，你这是还没把黑刀养熟。等养熟了，你劈空掌的气刃有多长，这刀芒就能有多长，而且消耗还会更低，说不定到时你施展二千次三米长的刀芒后，气海里还能有元气剩余呢！”大青蛙一副淡然模样的点醒道。

　　“师兄，那怎么把这把黑刀养熟啊？”张仲军急切的问道。

　　“很简单，纳入气海，对，不是让你把它收入眉心，这刀没有器灵，养在眉心没用，只能养在气海里，让它时时刻刻都能感受你的气劲频率，等它把你气劲的频率变成它自身的频率后，你用它就跟用自己的手臂一样轻松了。”大青蛙继续履行一个师兄的责任。

　　“哦哦哦”张仲军猛点着头，然后立刻盘膝坐下，将黑刀放在自己腿上，闭目开始准备。

　　大青蛙也在边上提点：“你是知道怎么收纳豆兵的，把这黑刀当豆兵一样收纳就行，不过注意，不要往眉心放，而是往气海里放。”

　　在大青蛙的教导下，可以看到那黑刀慢慢变小，直到跟一把小匕首一样大小时，悬浮起来，缓缓的移动着，最后慢慢的隐入张仲军丹田内。

　　张仲军控制着黑刀进入了气海，这黑刀进入气海后，不知道是缩得极细呢，还是直接变回原样，反正把气海比作一个大湖泊的话，黑刀就像是一条刚出生没多久的小鱼。

　　见到这条黑色小鱼，很是欢快的在气海中畅游，张仲军也不由得涌起一股高兴的感觉，有人指点就是不一样。

　　要是自己单独一人的话，就算得到这黑刀法宝，也会下意识的放入眉心，这没有器灵的黑刀，相信放入眉心之后，绝对不会如现在在气海里这样欢快了。

　　而黑刀不欢快，那无法养熟了。

　　“搞定了？这黑刀有没有养熟你自己会知道，这是一种很神秘的感觉，你自己感悟。不过在养熟之前，你最好不要把黑刀拿出来使用。进进出出的，很容易沾染到外面的气息。说不定到时养到了百分之九十就无法提升了，可是浪费了一件法宝呢。”大青蛙见到张仲军睁眼了，再次提点道。

　　“嗯嗯！”张仲军自然把师兄的话牢牢记住。

　　大青蛙抬头朝远处静止不动的豆兵看去，这才点头说道：“好了，那天兵一重的家伙已经被虐成肉末了，血神丹的效果也失去了作用，让豆兵过来吧。”显然大青蛙把张仲军踢得远远的，是为了不让他靠近豆兵那边凑热闹。

　　“哦！”张仲军意念一动，那些豆兵就轰隆隆的骑着大蜥蜴朝张仲军这边跑来，没一会儿就自动绕成一个圈的护在四周。

　　而之前没动静的小白，察觉到主人没事了，就又呀呀叫唤着的环绕着张仲军缓慢飞舞。

　　大青蛙笑道：“你这货现在身体内的法宝已经有好几样了，储物戒指有了、攻击法宝有了、世界珠有了、神殿珠也有，暂时不要去求其他的法宝了。至于防护法宝，也暂时不需要，等你成了天兵，自然会有元气铠甲，这玩意可比一般的防护法宝强很多呢。”

　　张仲军点点头表示认可，在给那黑刀滴血认主后，他就感觉到自己的精神达到一个警戒线，再弄一件法宝来认主，绝对会让自己的精神崩溃的。

　　张仲军突然有些迷茫：“师兄，在小绿世界珠里，我整日想的是那天兵一重的家伙，现在终于把他干掉了，一时间好像失去动力了一样，不知道该干嘛了。”

　　“笨蛋！别忘了你还领着黑冰台的任务，现在你连查探清楚叛国贼的任务都还没有完成，更不要说剿灭叛贼和入侵者的任务了！”大青蛙拍了张仲军脑袋一下的嚷道：“还有啊！八里亭可是你的封地，现在八里亭被弄成这鬼样，难道你不用重建？还有你不想你生母和你那不知道哪儿去了的月儿姐姐吗？！没事干？事多得忙死你！”

　　张仲军闻言，突然紧紧的捏着拳头，好一会儿才点点头说道：“是啊，还有很多事要做呢。”

　　他的目光深邃起来，意念一动，周围的豆兵同时翻身坐到大蜥蜴背上，张仲军自己也跨了上去，一甩缰绳，一群人立刻轰隆隆的朝八里亭冲去。

　　至于大青蛙，早就重新变为小青蛙的待在张仲军头顶了。小白玉球当然也是依旧呀呀的当着护主卫星。


第126章 剿灭叛逆

　　张仲军领着豆兵蜥蜴骑兵先回到了东里，此刻东里静悄悄的，不过因为入侵这的博尔特及时被拦截住，居民早早就撤退了，而后来博尔特更是被打败，所以除了没什么人外，并没有被毁坏多少。

　　看着空荡荡的帐篷，没有血迹的地面，张仲军满意的点点头嘀咕道：“陈军他们做得不错，知道早早把人给迁移出去免遭战火。”

　　“当然，更重要的还是野蛮人得力，也就靠着他们挡住博尔特那些高手的攻击，才把博尔特的骆驼兵给堵在外面。”张仲军忍不住感慨自己运气真好，居然收到这么一批强悍的野蛮人效力。

　　“所以啊，你还得培养一批高手才行！”大青蛙吐槽道：“别指望野蛮人和豆兵！”

　　“豆兵不用说，他们虽然有点向有脑子方向进化了，但现在还是没脑子！最重要的是，他们无法远离你这个主人！现在你和豆兵的限制距离是多少？”大青蛙吐着烟圈的问。

　　“以前是五百米的样子，自从他们跟我实力等级一样后，已经达到一千米了。”张仲军说道。

　　“所以你看，才一千米啊，这豆兵全都是练气九重的又如何？根本没法离开你一千米的距离，这么点距离能干嘛？就是大场面的战斗，你都没法驱使豆兵支援全场，还得由你亲自领队赶去才行！”

　　“你是领主，是这个势力的主公，哪儿有啥事都得你亲自出面的！所以你得开始培养陈军他们这些护卫出身的军官，等他们可以独当一面了，你就可以轻松很多了！”大青蛙开始噼里啪啦的指点着张仲军了。

　　张仲军笑着点点头，对于这点他当然是有决定的，野蛮人虽然听话，但却没有脑子，豆兵也一样，不但没有脑子，而且还不能远离自己，根本不能指望他们去独立去完成什么任务。

　　比如这种守卫营地，野蛮人遇到敌人入侵，就只知道直接冲上去厮杀，根本不会管营地会不会被人攻破的问题。至于豆兵，自己在则豆兵在，自己不在，豆兵自然就不会在。

　　因此，还得把陈军他们的战力给提上来才是。他们怎么都算是自己的第一批手下，忠诚度就算不如野蛮人，比起其他人来，肯定是高了不少的。

　　张仲军突然想起什么的贼笑道：“师兄，你有没有什么比较低级的功法？让陈军他们晋升实力倒简单，我还有两千多枚的元珠没有用呢，随便给他们几颗应该就可以提升到练气九重的地步。但是没有相符合的功法的话，他们也就是单纯有把力气而已，根本没有多少攻击力。”

　　“妈蛋！老子缺你的啊！功法老子有！但老子的功法却绝大部分都是天兵以上才能修炼的，给他们也没有丝毫用处，所以，你还是另找吧！不过既然老子准许你把之前的功法传给野蛮人，那也不要搞特例，同样准许你把劈空掌和那残缺功法的四个基本套路传给陈军他们吧，至于修炼得如何，就得看你这些手下的能耐了。”大青蛙没好气的说。

　　“呵呵，谢谢师兄。”张仲军自然感激不尽，不过对于师兄的关爱，自己也不需要说出来，有能力的时候报答师兄就是了。

　　张仲军正要领着豆兵离开东里的时候，突然有人大喊：“里长！”

　　扭头看去，几名骑着骆驼的武士从远处狂奔过来。定睛一看，虽然面容不熟悉，但他们身上的衣服却是东里骆驼骑兵的制服。

　　张仲军自然明白这些家伙应该是之前来不及撤离直接往哪个角落藏起来的，他们都是本地土著，肯定有外人不知道的藏身之地。

　　现在回来也可能是各有原因，不过不用去探究。

　　张仲军并不准备把他们收编进来，只是挥手大喊：“我去剿灭叛逆和入侵者，你们跟在后面收拢残兵散将！再派人去把陈军他们和野蛮人都给追回来。”

　　然后不等他们回应，就领着大蜥蜴们冲向了浓烟冲天的后里。

　　那几个骆驼骑兵见到自家里长如此迅速离去，互相嘀咕了几下，一个前去追回陈军他们，剩下几个自然就捏着武器紧张的追在大蜥蜴的后面。

　　面对160名练气九重的豆兵蜥蜴骑兵，现在入侵八里亭的国家军队和八里亭内部的叛逆，根本就没有抵抗之力。

　　他们首领最牛的也不过是练气一重二重的人物，随便一个豆兵都能够轻松把对方杀掉，剩下的练体期的人物，更是跟凡人一样，可以随便的碾压。

　　所以一路来，张仲军都根本不需要出手，甚至绝大部分的豆兵都不需要动手，就是前排的豆兵，直接横冲直撞的撞入敌军阵势中，把对方的首领格杀掉，再把一些自认为有些能耐胆敢反抗的家伙也格杀掉，剩下的人就全都乖乖的跪地投降了。

　　等战斗结束，张仲军又下达命令，让后面跟来的手下则指挥当地人开始灭火、救治伤员和维持治安。而那些俘虏们呢？让他们继续骑上坐骑，跟着豆兵攻向下一个里。

　　迅速收回下一个里之后，张仲军又做了同样的安排。

　　就这样，一个里一个里的轮流讨伐，张仲军每次打下了新地都让之前收下的俘虏来维持治安，又带着从这个地方收的俘虏去攻打下一地。这样因为俘虏停留的地方不是他们之前洗劫的，就没有心理压力，同时他们也都是在八里亭生活了好些年头的人，算是土著了，现在见到张仲军不杀他们，也自然不会想着跑到外地去。

　　至于那五国的入侵者呢？他们可是外地人，自然会想着逃走，逃回自己家乡去。

　　虽然张仲军没有吩咐，但立功心切的本地土著俘虏，也自动把他们看得牢牢的，再加上当地土著对外人也都仇视着，这些五国俘虏根本没有逃走的可能。

　　他们的牛人全都给张仲军的豆兵切瓜砍菜般的干掉了，剩下的都是普通兵丁，面对更加凶悍的土著俘虏和土著居民，只能乖乖的干活了。


第127章 统一八里亭（一）

　　八里亭总共才八个里，东里没有损失，西里和右里给那天兵一重，不分敌我的齐刷刷灭了七成，而北里被断门五虎这两光头兄弟来了个黑吃黑，倒是只折损了三成，但大部分和东里的人一样，都先跑掉了。

　　所以张仲军只需要剿灭后、南、前、左四个里的入侵者和叛乱者，就把八里亭的动荡给镇压了下来。

　　根本不需要事后统计，就知道以前没来八里亭前就闻名的如光头钟这些以前八里亭明面上和暗地里的真正掌控者，在这次事件后，都已经全部完蛋。

　　其中张仲军杀了不少，但都是叛逆，像光头钟这样和帝国军方有关系的，却非常悲催的死在那天兵一重的手中。

　　他虽然势力最大，占据的西里也是最好的里，但运气不好，天兵一重这货首先出现的就是西里啊！

　　凭借他练气三重的实力，还是给天兵一重的那种不受控，一次性十几道气刃的招数直接劈成十数段，憋屈的惨叫都没法发一声就挂了。

　　总的来说，这次入侵和反叛事件，对于张仲军来说并不是坏事，起码他把八里亭的所有旧势力的首脑都给清洗了一遍，而且还把他们手下的普通兵丁也收纳到了麾下。

　　因此，从现在起，张仲军就是真正的八里亭男！

　　要是有人按照最大得利者就是阴谋者的格调来调查的话，张仲军这货肯定会被认为是这次八里亭事件的幕后黑手。

　　当然，知道张仲军情况的人，只会说张仲军这货好运气。

　　毕竟张仲军是在帝国腹心郡下的小县城里出生成长的，而且还是突然获得八里亭男册封的，哪儿有可能搞出这么大手笔的阴谋来啊。他都不可能认识八里亭的人，更不要说和八里亭四周的五国首脑拉上关系了。

　　黄沙中，艾丽萨特·阿尔瑞斯一脸悲痛的行走着，她的族人也一副垂头丧气的模样跟在后面，在一望无际的沙漠中拉出一条长长的歪歪扭扭的线。

　　几个明显是炼体九重的野蛮人，你推我一下我退你一下的互相怂恿着，最后一名野蛮人赶紧几步，跟在艾丽萨特·阿尔瑞斯的身后。

　　走了好一会儿，这个野蛮人才在身后兄弟各种无声的催促下，有些结巴的用野蛮人语说道：“首领，俺们主人不会有事的，只是俺们真的要按主人的要求，去那啥乡等待吗？”

　　眼眸中含着泪水的艾丽萨特·阿尔瑞斯刷的扭转头，声音冷漠地说道：“怎么？身为战神的后裔，准备舍弃自己效忠的主人吗？”

　　这野蛮人忙摇着手：“不不，俺们战神的后裔，怎么可能做出遗弃主人的恶事来。只是，只是，主人面对的是天兵啊，而主人也只是炼体九重而已，所以，所以俺们想要知道首领会领着我们去哪儿？”

　　野蛮人虽然连成为练气一重都是天赐的机遇，但他们的眼光还是非常犀利的，虽然没和天兵一重交过手，但只要远远一看对方释放出来的气刃，就能判断出对方的实力等级。

　　艾丽萨特·阿尔瑞斯知道族人的想法，让他们背弃主人是没可能的，除非那主人出卖他们。而现在却是主人在阻拦强敌，掩护自己这些仆从离去，这样的恩情，野蛮人是绝对不会忘记的。

　　但族人们心里也肯定在发慌，因为主人阻拦的敌人绝对不是主人能够抗衡的！若是主人死了，族人的效忠誓言自然失效，没有了主人，就得考虑自己吃喝的问题了。

　　他们这些人匆忙离开东里，随身就只携带了一把战斧。比当初遇到主人前还要凄惨，那时他们手里还有衣物和食物库存着。

　　艾丽萨特·阿尔瑞斯一时间无语了，一方面是对主人的眷恋，一方面是族人的生存。

　　纠结一番后，看着因为自己停下，而慢慢围拢过来，一脸信任表情看着自己的族人们，艾丽萨特·阿尔瑞斯的眼泪无声的流了下来，咬牙说道：“到了乡里，俺们去投奔……”

　　后面的话没有说出来，他们就见到一名骆驼骑士一边朝着这边挥手，一边加快速度的赶来，而目光犀利的野蛮人，自然认出了这人穿的是东里骆驼兵的制服。

　　艾丽萨特·阿尔瑞斯心头一动，因为她可以清晰见到这名骆驼兵那兴奋的面容，心头不由得涌起一股惊喜之意，肯定是有好消息传来！

　　一定是好消息，自己不用为族人背弃主人了！

　　艾丽萨特·阿尔瑞斯如此给自己鼓着气，看着那骆驼骑兵靠前过来。

　　那骆驼骑兵翻身爬下骆驼，冲着野蛮人美女首领行个军礼喊道：“主上开始剿灭叛逆和入侵者，让你们赶紧回去，我还得去追陈军长官他们！”

　　然后又向着所有野蛮人敬个礼喊道：“感谢你们对东里的救援！”说完才爬上骆驼，赶着骆驼朝前方跑去。

　　野蛮人愣了一下，虽然他们绝大部分都没听懂骆驼骑兵的话语，但骆驼骑兵向他们行军礼的样子，他们却看得一清二楚，骆驼骑兵的感激之情也感受到了。

　　一时间，野蛮人都不知道说什么才好，这是野蛮人第一次收到外族人发自内心的感激。

　　要知道一路流浪期待找个安稳饭碗的他们，也不是没有帮助雇主打退各色的入侵者，但最多就是被送些肉食嘉奖一下，却从没有得到过这种真心的感激。反而对雇主们一脸嫌弃，又对他们的牺牲一副理所当然模样，可谓是见多了。

　　年岁小的野蛮人傻乎乎的咧嘴笑了起来，而有些年岁的野蛮人则感慨的叹口气，用更加崇敬的目光看向自己的首领。

　　几个练体九重的野蛮人更是来到艾丽萨特·阿尔瑞斯身前跪下行礼说道：“首领，您的决策是对的！”

　　艾丽萨特·阿尔瑞斯的眼泪又一次流了下来，但这次不是悲伤而是欢喜，一个是欢喜自己得到的消息，自己主人居然开始去剿灭叛逆？他从天兵手下逃脱了？

　　第二是那骆驼骑兵的发自内心的感激，这表明自己之前为野蛮人融入主人的势力做的努力成功了，有效了！


第128章 统一八里亭（二）

　　当初博尔特前来袭击的时候，野蛮人大部分都觉得，大家和博尔特厮杀一阵，让东里大部分人跑掉后，自己也跟着跑掉就算是对得起当时失踪了好几天的主人了。

　　结果艾丽萨特·阿尔瑞斯执意要死顶，和陈军他们共同进退。野蛮人虽然觉得这样有危险，但首领下达命令了，自然就硬着头皮上了。

　　要知道当时博尔特和他手下一批高手，可是比野蛮人高了一筹，虽然挡住了，可一旦有一个人失败，就会引起连锁反应的。所以当时野蛮人是非常危险的，全族覆灭都有可能。

　　野蛮人在遇到那骆驼骑兵之前，都没有思考过这样卖命的作用。而在感觉到那骆驼骑兵对自己这些人的敬意后，他们心情舒畅了起来。

　　其他人的敬意和善意，是野蛮人最喜欢最想得到却始终得不到的，真要说起来，吃饱穿暖还排在第二位需求上。

　　艾丽萨特·阿尔瑞斯现在也精神焕发起来，主人安全了，自己的族人也终于得到了东里人的尊敬，这说明自己这个首领当得很好嘛。至于之前差点被迫的想要转投他人，嗯，等遇到主人后，再向主人赔罪吧。

　　下定决心的艾丽萨特·阿尔瑞斯把手一挥大吼道：“回去！跟随我们的主人作战！”

　　“呜啦啦啦！回去了！跟着主人去开战啦！”野蛮人立刻兴高采烈地掉头朝东里方向奔去。

　　绝大部分的野蛮人考虑不了这么多，只是一想着又可以跟着那个大方的主人不愁吃喝啦，他们就迫不及待的想往回赶。

　　也幸好现在没有风沙，大家一条长蛇阵的走来，痕迹还在，不然凭借野蛮人的头脑，说不定还真会在沙漠中迷路呢。

　　骆驼骑兵又是一阵的追赶，追上了领着大票人马撤离的陈军他们，一听到张仲军居然去剿灭叛军并召集他们回去，陈军他们自然是喜笑颜开。

　　他们只是知道家主大人去阻拦强大的敌人，也不知道这敌人是什么等级的，但既然家主大人派人来召回自己这些人，那说明那个强大的敌人已经被家主大人打败或者赶走或者消灭了。

　　谁也不愿意逃离家乡，之前逃离的时候，大家都是走三步回一次头的样子，而现在陈军一声令下，立刻飞速的朝东里方向涌去。

　　“呼，终于不用再提心吊胆了，好不容易跟了一个好家主，我可不想换啊！而且现在看来，家主的实力又上升了许多呢。”看着整齐而有序往回赶的队伍，陈军不由得感慨道。

　　担任副手的李兵也笑道：“这是自然，咱们在家主这儿可是第一批嫡系亲信，是男爵府的第一批家臣，以后家主飞黄腾达，咱们也会跟着水涨船高。要是转投他人了，没了这么个身份，就算多奋斗几十年都赶不上的！”

　　“明白人多的是，看看之前一直不吭声也不帮忙只顾着赶路的欧阳重新那一伙人，现在干得是多欢实啊，不知道的人还以为他们是负责这么多人的内政官呢。”陈军嗤笑的用马鞭指了一下那几个上蹿下跳指挥着队伍前进的身影。

　　李兵扬了一下眉头，然后笑道：“他们是家主的第二批家臣，在出现问题时，自然会出现迟疑，等情况明了后又会加大表现力度。而我们这些第一批的，不到万不得已是不会出现变化的，而这就是第一批和第二批的差别，在家主心中，肯定也是天差地别的哦。”

　　陈军想了想，也不再用厌恶的眼神去看欧阳重新他们了，反而感叹一下：“是啊，这种差别，如果不是自身本事非常强，并且还非常有运气，那真的是赶不上的。”

　　“嗯，不说了，我得到后头去看看，免得排在后面的家伙太过急切赶路把队伍给弄乱了。”李兵笑了笑掉头朝队伍后面赶去。

　　看着跟着李兵离去的两个原来郡兵中的伍长，再看看跟在自己身边的伍长，再看看分散在队伍中的，原来郡兵中的艾长、什长和伍长，现在的百人将、五百将、千人将。

　　陈军不由得暗暗叹口气，以前全都听自己这个老大的，现在却各有各的想法了。不过也正常，随着家主大人的权势和地位的上升，团体越来越大，这种事是不可避免的。

　　不过我陈军一定是张家的第一家将！这是谁都不能抢走的！

　　想着这些，陈军也听了听胸策马前去指挥队伍返回了。

　　张仲军可不知道自己的嫡系手下的心理情况，他让俘虏管俘虏，暂时把局面控制下来后，就重新回到东里的居所去了。

　　他之所以这么放心，那是因为，八里亭可是给数百里沙漠包围的绿洲，做好万分准备还能走出沙漠，不做好准备根本不可能活着离开。

　　本土俘虏是不需要担心的，这儿才是他们的家乡，自己都赦免了他们叛乱的罪过，只杀掉那些首领头目，几乎是普通土著身份的俘虏根本不会逃走。

　　而在他们的看管下，那些附近五国的俘虏就更加没有可能逃走了。之前他们惊恐的时候，还会不管不顾的跑到沙漠里去，想要一口气跑回家乡。

　　现在经过一番劳作，心情稳定下来后，白痴才会没准备的进入沙漠呢。

　　张仲军现在很淡定的等待自己的手下赶回来，相信那时候那些逃出去的居民也会自动赶回来的。

　　回到居所后，张仲军第一时间就把黑冰台的玉简变出来贴在眉心，把自己格杀那些叛贼和入侵者的首领和头目的场景给传输上去。

　　递交这任务的证据就这么简单，因为那些被杀掉的家伙就是叛徒的资料，而他们被杀掉的场景自然就是清缴叛逆的证据了。

　　影像传输上去，也不知道这玉简是通过什么原理和方式传递的，那个不知道总部在哪儿的黑冰台又是如何接受信息已经进行处理的。

　　张仲军把玉简从眉心拿下没几息时间，玉简就提示，他的第二次任务完成，得到了11点的功勋点。

　　也就是说，现在张仲军的功勋点有12点了。


第129章 内部人心（一）

　　因为自己晋升到练气九重，而且还有162名练气九重的豆兵，觉得自己战斗力非常可观的张仲军，又马上重新启动玉简，准备好好挑选几个方便完成的任务来刷功勋点了。

　　“咦？我还以为你会直接去找影门，索要你生母的资料，然后自己去找生母呢。”大青蛙在边上吐着烟雾的说。

　　“师兄，我又不是那么自高自傲的人，区区练气九重算什么啊，我还记得那吓得师兄躲起来的外族大能都不敢太过触犯帝国的规矩呢！而且我母亲的实力可是比我强悍不知道多少，影门的实力更是深不可测，可连他们都得依靠从黑冰台赚取功勋来寻找母亲，我又如何有可能凭借自己找到母亲呢？”张仲军笑着说道。

　　“妈蛋！谁被吓得躲起来了？谁被吓得躲起来了啊！老子也不过是不想被他们发现而已！”大青蛙直接跳脚怒吼。

　　“是是，师兄您是不想让他们知道你的存在才藏起来的。”张仲军随意的应和一下，就把注意力放到了玉简的任务条上。

　　大青蛙一阵的气苦，但又没法解释，只好也跟着张仲军的感应，去看那黑冰台发布的任务了。

　　一搜寻，一条任务条冒了出来，张仲军直接失声喊道：“这，这反应也太快了吧？就跟八里亭藏有黑冰台的人一样啊！”

　　大青蛙瞄了一下，就知道张仲军为何如此表现了，因为那任务条居然是：“八里亭周边的黑泽王国、草木部落联盟、吐鲁山王国、库尔齐联盟、疆大幕部族五国，联合八里亭叛逆里应外合的入侵八里亭，侵犯了帝国领土和尊严，特发布此讨伐五国任务。”

　　真要说起来，这八里亭的战乱才刚冒起就给张仲军镇压下去了，才一天的功夫，而且他也才刚把查探八里亭内贼和剿灭入侵者的任务上交上去，上面居然就立刻给出报复任务了？要说八里亭没有藏了黑冰台的人谁信呢。

　　任务条后面还有：“此次讨伐不需要占领土地，只是给五国一个教训，杀死一国之首奖励100功勋，杀死文武大臣按照帝国官衔对比等级奖励10点到90点的功勋，如丞相90点，县令10点。”

　　任务的要求很简单，不需要占领土地，也就说明，帝国不会出动大军去剿灭五国，只派出精锐人手去刺杀这五国的首脑和文武大臣。

　　“五个国王500，五个丞相450，还有那些各等级的文武大臣将军们！哇哇，把这五国的官员全部灭掉，那岂不是能拿到几万功勋？！”张仲军可谓是双眼发亮了。

　　大青蛙也满意的点头：“不错不错，这个任务几乎是为你准备的，别的人得一个个去刺杀，你这货领着一票练气九重的豆兵再加一大票的骷髅兵，直接把人家国家给围了，然后把那些国王官员一个个抓出来杀掉，就能赚取最大的功勋了！”

　　“是呢！”张仲军这才想起来，自己练气一重的时候才招一万骷髅兵，现在练气九重应该能招十万骷髅兵吧？

　　“走！咱们这就去把那五国的王公大臣们都给灭了！”张仲军兴奋的嚷嚷着想要立刻动身。

　　但直接给大青蛙一巴掌镇压了：“笨蛋！八里亭还没安顿下来你敢走吗？小心宗廷把你爵位和领地都给剥夺了！”

　　“哦哦。”张仲军只好又憋屈的缩在角落画圈圈了。

　　随着野蛮人和陈军他们的回归，东里再次恢复了原来的热闹。那些军官们，更是欢喜得难以压抑自己。

　　他们的里长居然趁着战乱，借着剿灭叛逆和入侵者的理由，直接把其他七个里都给占了，也就是说里长直接成了八里亭权势最显赫的亭长！

　　而且其他七个里的里长，还有那些原来嚣张的势力头目及其各级头目，都因为这次战乱而挂了。

　　那么自己这些人是不是就能去当当里长什么的，就算里长当不了，当当各里负责各种事物的头目也好啊！

　　而对于土著而言，之前张仲军初来乍到，他们甚至不知道里长能不能在东里长时间待下去时，自然对其爱答不理。

　　可现在里长已经成为了亭长，将整个八里亭都牢牢掌握在手中！他们是想巴结也巴结不上了，只好将目光对准了张仲军那些手下。

　　在土著们眼里，那帮战斗力强悍得不可思议，并且从不和人接触的蜥蜴骑兵，显然是亭长的低吸亲信。

　　他们还不知道这些强兵都是里长的法宝呢，想和这些豆兵拉关系，但结果可想而知，所以他们只好转向去巴结其他人了。

　　在土著眼里，陈军、欧阳重新、野蛮人这些跟着张仲军一起抵达东里的人，都是张仲军的第一批亲信。

　　野蛮人不用说，毕竟大家语言都不相同，人种又不一样，再加上智商也不高，自然没人会蠢到去巴结他们。

　　但也有些东里的土著，会时不时送食物感激他们抵挡敌人攻击，让东里没有被祸害掉。但这只是感激，而不是巴结。

　　所以陈军这些军官，包括欧阳重新这些从翻译转换过来的内政官员，都是深受欢迎的角色，受到了一大票人的靠近巴结。

　　对于这些涌过来抱大腿的家伙，陈军这些人全都笑眯眯的接纳了。

　　可以说瞬间的功夫，这些最早跟着张仲军来到东里的人，就连最低级的随从都有几个抱大腿的。像陈军、李兵、欧阳重新这样的头面人物，更是收拢了一大批的人员，已经有一种派系头目的形象呈现了。

　　欧阳重新把几个和他一起投效张仲军的翻译，以及后面加入进来负责东里内政事务的小头目，都给收编了，迅速的组成一个偏向于内政系的派系。

　　毕竟这货是第一个亲自向张仲军自荐的，身份地位名分都高于众人一头，大家也乐意把他推出去当头面人物。

　　而在欧阳重新搞得风风光光的时候，军方这边却因为陈军和李兵都竖旗，让军队分裂成了两部分。

　　只是大家以为陈军和李兵就算不成为死敌那也是竞争对手的时候，这两人却又带着各自麾下的原郡兵们偷偷的跑到豆兵的警戒范围内，也就是张仲军居所附近聚会了。


第130章 内部人心（二）

　　一票人欢声笑语、其乐融融，一点都没有外面传闻中军队分裂成两份、互相竞争敌视的样子。

　　陈军冲着李兵竖起大拇指：“李兵，我们认识这么多年了，都没看出来你这么有头脑！”

　　“呵呵，咱们既然是家主的家臣，自然得为家主考虑，也得让家主放心不是？”李兵摆摆手，有些矜持地笑道。

　　陈军也满面笑容的点点头，举起酒杯和对方碰了一下，一口喝干。

　　让军队的军官分为两个势力，是他们商量好演的戏，为的就是让他们的家主——张仲军放心，因为军队如果铁板一块，很容易会引起家主的猜忌。

　　不要说现在的军队属于张仲军的私人武装，就算是帝国的郡兵，郡尉也会担忧下面团结一致把自己给架空了。

　　就连小县城的城卫，也会给县尉安插人手，把小小的城卫弄出几个势力，扶起几个头面人物来。

　　所以在见到自己家主实力权势都大幅度晋升后，这票郡兵老油条，自然而然就想到，自己想要升官发财，第一件事，就是要让家主大人对军队放心。

　　想让家主放心，军队就不能团结一致，最起码不能出现一个在军队中可以和家主比拟的军方代表。

　　不用奇怪这些郡兵出身的家伙为毛会想这么多，他们作为能够爬起来的军官，多多少少都有些见识，人情世故再不精通也是懂得一些的。

　　特别是军队这种暴力机构，上头对下属军队是啥想法，都能大致猜测出来。

　　作为最高领导，他们自热希望军队只听从他一个人的命令，然后军队作为战斗力量，当然要越彪悍越好了。

　　现在东里的军队，战斗力虽然比不上野蛮人和张仲军本身的豆兵法宝，但他们也有他们的优势，在智力方面可以说是完爆野蛮人的。至于豆兵，本身就只是张仲军的一件法宝，没什么可以比较的。所以，他们只要把听从最高领导一人命令，这件事做妥当了，荣华富贵就不会缺。

　　这也是他们故意跑到豆兵警戒范围内聚会的缘故，这是把自己的态度和军队的变化展示给张仲军看呢。

　　这个消息自然飞快的传达到欧阳重新耳边。

　　正忙碌着做着战后恢复工作的欧阳重新只微微笑了笑，夸奖了一下禀报的人，就挥手让他退下了。

　　他心头是很不爽的，这禀报的家伙，也太过急功急利了，居然在这种满屋子都是人的情况下，就如此大声禀报？这是怕人家不知道自己在派人监视军方呢？这要是被有心人一渲染，说不定还以为他针对的是张仲军这位老大呢！

　　如果不是顾虑到才刚收拢大家，不能让人心偏离，早在那货刚把话说出口的时候，他就会把茶杯给扔过去了！

　　看着屋内这帮竖起耳朵聆听的手下，欧阳重新只能闭嘴不发表意见了。

　　而一个比较后期投效张仲军的翻译，名叫刘尽然的年轻男子，手脚麻利地把事情分发下去给那些小头目，并让他们赶紧离开后，才靠上前来询问道：“欧阳大人，军方这是在搞什么鬼？不是说都已经分裂成两派，势同水火了吗？怎么还一起跑到亭长那边去聚会？是亭长召集他们了？”

　　说着，刘尽然有些紧张起来，亭长召集军队高官却没有召集他们这些文官，那种不是亭长嫡系的感觉让人很不舒服啊。

　　欧阳重新一直看着那些小头目交头接耳的离去也没说话，一直到刘尽然开口询问了，才笑道：“什么分裂，陈军和李兵他们都是在演戏呢，故意搞出两个派系来。”

　　“演戏？这样一来不是削弱了军队的战斗力吗？”刘尽然瞪着眼不敢相信的说。

　　“演给爵爷看的，是向爵爷表明，军队不会是一块铁板，而且就算分成两派，那也是全都听令于爵爷的。呵呵，没想到这些郡兵小军官出身的家伙居然还懂这些。”欧阳重新端起茶杯喝了一口感慨道。

　　“我说呢，他们都是同一个地方出来的，明明关系好得不得了，怎么会突然就分裂成两个派系，敢情是演戏啊！”刘尽然一拍大腿说道。

　　“现在是演戏，但时间久了，谁知道呢？陈军和李兵这两个都是被推出来的头面人物，一开始还可能会装模作样的为自己派系争夺利益。但久而久之，假戏都会变成真的了。在利益的冲突下，好多事情就由不得他们了。不过想来，这也是爵爷希望看到的吧。”欧阳重新继续感慨道。

　　“欧阳大人，我们内政系要不要也学他们演戏给亭长大人看看啊？”刘尽然兴奋的提议道。

　　欧阳重新瞟了他一眼，知道这货为毛如此兴奋，因为内政系也跟着划分派系的话，这货就算不能当头面人物，也绝对是某一派系的二把手，而不是现在排在末尾几位的样子。

　　欧阳重新哪儿乐意自己好不容易才统合起来的内政分裂？就算要分裂也不是现在这个时候，他决然的摇摇头：“我们内政系要也跟着分裂，那就别想在爵爷跟前立脚了，我们才几个人，人家军方又是几个人，不能比的。”

　　“哦哦。”刘尽然失望的点点头，不过他又想起什么地问道：“干嘛要称呼亭长为爵爷呢？”

　　欧阳重新若有所指地笑道：“爵爷是八里亭男，也就是说，这八里亭是爵爷的私人领地，世袭罔替，而亭长只是爵爷领地上的一个总管事而已。”

　　刘尽然恍然的点头：“明白了，以后我也叫爵爷。”

　　欧阳重新笑了笑，起身拿起一份文件说道：“我去向爵爷禀报八里亭战后收拢民众的事宜，你负责的那份工作尽快干好，爵爷可是急性子呢。”

　　“嗯，放心，我这就去做。”刘尽然猛点着头说。

　　送走欧阳重新后，刘尽然露出一个得意的笑容：“呵呵，这是盯上了亭长这个职位吧？不过我的心才没那么大，反正爵爷可不会停滞在亭男这个位置的，以后的好位置多得是。”

　　而陈军这边，也在吃喝一阵后，各自散去。

　　那么多俘虏需要处理呢，本地土著的俘虏倒还好说，只要把他们重新编制，再进行训练就行了。麻烦的是那些五国俘虏，不处理好他们才是麻烦事呢！


第131章 解决繁琐事情

　　只是可惜，张仲军的这些手下想得太多了，张仲军这货根本就没有去注意这些事情，他正想着啥时候才能去围攻五国赚取功勋点呢。

　　但苦逼的是，他不能丢下八里亭不管，一边代表的只是自己领地恢复平静，一边却是能够得到数万功勋点的任务。对于对权势地位没啥追求的张仲军来说，自然是更在意可以得到妈妈情报的数万功勋点。

　　但没法子，他不可能眼睁睁看着自己的领地残尸废墟遍地，还有屯石郡派人前来查看也是一个问题。得先把自己身为八里亭男的责任完成了，才能去做自己喜欢做的事情。

　　处理八里亭事务，对曾经管理过一个大岛五年的他来说，也是轻而易举的事。

　　所以张仲军乖乖的在八里亭待了十几天，一边处理事务，一边祈求那些接到黑冰台任务的人不要把五国的文武大臣都给杀光了。

　　屯石郡在八里亭事变后好几天才得到消息，又过了好几天才派出人手前来查探，速度慢得跟蜗牛一样。

　　但这也情有可原，如果八里亭还是属于屯石郡的话，估计一得到八里亭事变的消息，大军就开过来了。

　　但谁让八里亭已经变成了张仲军的男爵领地了呢？而且还是那种实封领地。

　　按照帝国的规矩，这种实封领地，几乎跟分割出去成为国中之国一样，无论是发生任何事情，帝国一概不做理会。

　　只有入侵者把张仲军这个领主干掉，或者冲出领地进入帝国其他疆域，帝国才会派遣大军出动。

　　其他的叛乱和入侵，只要大军出动，事后张仲军的贵族身份和领地都会被剥夺，重归帝国管辖。

　　帝国历史上，曾有边境贵族领地被敌人入侵，领主始终没有被剿灭，而那入侵者又不知道什么原因根本不踏出这块领地一步，结果打了几年，帝国大军都硬是没有一兵一卒进入领地帮忙。

　　不过帝国大军却直接挥军攻打入侵者所在国，直接把入侵者的国家灭国了。可那入侵者还是死硬的不肯投降，就在那领地待着死命的围剿领主武装。

　　那领主也是死硬的货色，就是不愿意失去领地，坚决不离开。

　　搞得这事纠结啊，整个领地被帝国大军牢牢围困了数年之久，一直到那领主遇到机缘实力得到突破一整阶，单枪匹马一人把入侵者杀光后，这让帝国军方恶心得不得了的战争才结束。

　　虽然事后军方叫嚷着要改掉这样恶心的规矩，但宗廷的贵族们整齐划一的反对，使得这样的规矩一直持续到现在。

　　所以，这样的情况下，郡府会派人来查看一下算是好的了。

　　对于八里亭事变，他们完全可以当做没有发生过一样的，把张仲军的禀报文书丢到角落发霉！

　　不过既然帝国有这样任由实封领地自负风险，为毛黑冰台发布了查探、剿灭八里亭叛乱的任务后，又发布刺杀五国文武大臣的任务呢？

　　这就不是张仲军能够了解的了。

　　此时他只能忍着那数万功勋点的勾引，专心处理八里亭的战后事宜。

　　虽然说是专心，但张仲军也就是只听一下报告看一下数据而已，具体事务他是不插手的，完全放权给下面手下。

　　因为张仲军的彻底放权，欧阳重新他们手中才握有实权，才能决定具体事务，也才有人来巴结他们，让他收拢了不少人员。

　　“主公，经过同事们的忙碌，以及各地部落族长的支持，我们已经把现存的人员数量给统计出来了，整个八里亭现有一万八千五百三十二户，其中壮丁一万七千二百人。”欧阳重新这货，在同事面前叫爵爷，可在张仲军面前却称主公了。

　　嗯，他还真有这个资格，因为他当初自荐的时候，就一口一个主公的叫着了，既然张仲军把他收了，当然就是认可了他家臣的身份。而这也是他成为内政系头面的依仗。

　　张仲军忍不住咋舌，知道八里亭口户众多，但却没想到居然达到一万八千多户！虽然按这边的规矩，孩子成年就会划分出去，一户人最多也才五口的样子，不像帝国内地郡县，一户七八口人算普通，但这也是户啊！税和赋可是是按照户来收的！

　　妈蛋！这可只是一个亭啊！就是在帝国内腹地区，口户上万的都是上县了！县令都能挂着正六品上的官衔了！

　　不过自己是勋贵系统的，勋贵中只能用爵位论高低，而不是官品论高低。虽然以后肯定也能弄个官品，但这玩意没爵位牛逼啊！

　　“主公，请求军方释放一些俘虏出来，因为之前的事变，整个八里亭的壮丁都被拉入了军队，现在军方的人数超过了两万！缺少这么多壮丁，对八里亭的发展会有极大的危害，不说其他，单单卖水的人手和给商队引路的人手就已经极度缺乏了。”欧阳重新小心的提议道。

　　“嗯，确实，军队的人数太多了。”张仲军点头说道：

　　“你放心，因为我准备让他们精挑细选出五千精锐的样子就行了，这五千人应该能够保护八里亭和周边商路的安全了。”

　　“啊？！主公，五千人也太少了吧？！我们八里亭周边还有五个已经派兵入侵过我们的国家啊！”欧阳重新大惊失色，他只是想要从军方手中捞出点壮丁来，可是却没想到要让两万多的军队缩编到五千人啊！

　　这是自己禀报后，主公才做出的决议，抽出的人手是给自己这边使用的，一看就是自己怂恿削弱军方力量的，那军方还不恨死自己啊！

　　而且最重要的是，现在八里亭的周边五国可是对八里亭虎视眈眈的，这个时候削弱军队？传出去，不但是军队恨死自己，整个八里亭才经过战乱的民众也会恨死自己啊！

　　“没事，既然我留的是精锐，就不会怕这些小国家入侵。”张仲军很是淡然地说道。

　　“是。”看到张仲军意志坚定，欧阳重新只能苦涩的应命，再给张仲军汇报了一下其他事情，就有些失魂落魄的离去了。


第132章 疑问

　　“我靠，小子，你这权放的够彻底的啊，什么军权、财权、人事权、处理权都给交出去了，那你不是就成了一个空有名头的领主？”蹲在张仲军头顶抽烟的大青蛙，自然听到了张仲军发布的命令，很是惊讶的大叫起来。

　　虽然大青蛙可以直接通过感应来感受张仲军心底的想法，也可以把自己的感觉传输给张仲军，但嫌这样很恶心的大青蛙，不到逼不得已是不会如此做的，很多疑问和事情，它都是靠嘴巴来询问和教导。

　　“呵呵，师兄，这些权利全都放下去了又如何？谁敢不服从我的命令呢？又有谁敢架空我呢？不说豆兵他们，单单我一人就能灭掉整个八里亭了。”张仲军淡然地说道。

　　“嘿嘿，不错不错，有些傲气冲天的样子了。你能注意到这点很好，这世道，只要有绝对的武力，什么权力钱财都不过是随手可得之物，而没有了绝对的武力，那你就算地位再尊贵，也只是人家随手捏死的蝼蚁而已！”大青蛙满意的点点头。

　　大青蛙眼珠子一转，跳到地上刷的变大，把香烟吐掉，换成一根粗大的雪茄，吐口烟雾后，盯着张仲军问道：“对了，我一直没问你为何会掉落到毒雾深渊的，是不是被人害的？现在你是练气九重，应该能够报仇了吧？”

　　张仲军淡然的脸蛋猛地僵硬了一下，眼神飞速闪过一丝狰狞，但又顾虑到什么的变成了纠结。

　　大青蛙静静的抽烟没有吭声，心里却在嘀咕：“妈蛋，老子在和你签订同生共死的契约时，就知道你这货是因为什么缘故掉落毒雾深渊了，老子不说，也就是想看看你小子会怎么做罢了。”

　　张仲军叹口气，第一次对大青蛙说出真相：“师兄，其实我是被我未婚妻的师傅弄死丢下毒雾深渊的。”

　　“啊哦！因为什么？是你资质太低会妨碍到你这未婚妻？哦，你那未婚妻就是你之前说过的月儿姐姐吧，她师傅居然害死你？还准备让你尸骨无存？这么大的仇恨，你别告诉我不恨哦。”大青蛙歪着头一脸惊讶的发出一连串的疑问。

　　“是的，月儿姐姐的师傅要弄死我，就是因为我资质太差，可月儿姐姐又倾心于我，她的师傅深恐我妨碍到月儿姐姐的修炼，才下定决心把我除去。”张仲军淡然的说着自己的事情。

　　“至于恨，我恨月儿姐姐的师傅，但我不会恨月儿姐姐，因为她是不知情的。”张仲军露出一副怀念的模样说道。

　　“如果她知情呢？”大青蛙突然冷声问道。

　　“不，不可能！”张仲军突然激烈的大吼道。

　　“如果，她知情呢？”大青蛙继续冷声问道。

　　“我，我……”张仲军迟疑了，可是拳头却是越捏越紧。

　　“你居然从来就没想到过，你月儿姐姐是知情的？居然始终一厢情愿的认为只是她师傅自行其事？”大青蛙再次冷声问道。

　　张仲军闻言身子一震，神色也变得惊恐起来。

　　大青蛙继续问道：“就算你那月儿姐姐不知情，那么你会放过她的师傅吗？”

　　“不！绝不放过她！”张仲军条件反射的咬牙说道。

　　“没错，你不可能放过她的。不说你这性子，对你好，你就掏心挖肺当个二逼都无所谓，对你坏，你就有我无敌的军人习性。如果单单只是伤害你，相信你可以为了你那月儿姐姐遗忘掉，可害你这事里面却还关乎着你父亲受伤的事，这让你根本没法原谅她的师傅。”大青蛙悠悠地说道。

　　大青蛙说完就愣了一下，因为它把很多只藏在张仲军脑子里的事给说出来了，这就不由得大青蛙紧张了，眼珠子滴溜溜的转，准备看怎么遮掩过去。

　　张仲军条件反射的点点头，虽然他一直都没有表现出来，但月儿姐姐师傅谋害自己以及自己父亲受伤的一连串事情，都勾结得太巧合，要说没有怀疑是不可能的！

　　最主要的一点，把自己杀掉，月儿姐姐怎么会对她师傅没有意见，而且他们张家又不是普通的家庭，他还是伯爵爵位唯一继承人，哪儿能允许别人如此轻易的杀掉。

　　但月儿姐姐的师傅却干脆利落的毫不迟疑的干掉了自己，这怎么可能啊！她又不是没脑子的，就是把自己藏起来也好过干脆利落的杀掉吧？

　　这样的疑问，在张仲军复活后，就一直在脑子里动荡着，如果不是实力低微，又有一连串的事情发生，他都准备去找月儿姐姐的师傅查探清楚了。

　　看到张仲军没发现自己窥视他脑中秘密，大青蛙立刻松口气，忙转移话题：“我们现在不讨论你月儿姐姐知情不知情的事情。”

　　张仲军立刻点头，之前大青蛙的几个连串问句，可是让张仲军差点心神失守，对于这种他不想去探究的事情，还是丢到一边不去搭理好了，管他畏惧还是躲避，怎么样都行，反正他现在不想去理会。

　　大青蛙叼着雪茄吐口烟雾：“你有没有想过，如果你为了报仇，把你月儿姐姐的师傅干掉了，你那月儿姐姐无论是知情或不知情，都将和你成为仇敌？”

　　张仲军脸色一变，是啊，自己杀掉月儿姐姐的师傅，等于杀了她的父母一样，这样的大仇可能因为情爱而放弃吗？

　　大青蛙继续说道：“可以说，从她师傅为了她而干掉你的时候，你和她就几乎没有可能了。”

　　“为什么？！”张仲军急切的问。

　　“因为就算她之前不知情，只要你找上门去，她就会知道，而当她知道师傅为了她而杀你，不管是内疚，还是师傅恩情，都将逼得她不敢和你见面的。”大青蛙淡然的说：“你想想你月儿姐姐是不是这种性子？”

　　“不会吧？月儿姐姐很有主见的啊！”张仲军有些惊恐了。

　　“有主见才是如此，没主见的人，要么听她师傅的，要么就听你的，反倒没那么多事呢。”大青蛙摇摇头说道。

　　“那怎么办？！”张仲军慌乱得不知道怎么办才好，一直温暖着自己心窝的月儿姐姐就要这么离开自己了？！


第133章 准备出发

　　他之前一直很淡定，那是因为他坚信月儿姐姐不会忘了自己，就跟自己不会忘了她一样。

　　所以就算暂时不知道月儿姐姐一家哪儿去了，张仲军都很淡然，反正总有找到月儿姐姐的一天。

　　到时候把月儿姐姐的师傅暴打一顿，再原谅她的有眼无珠，然后和月儿姐姐结婚到处游玩日子过得潇潇洒洒。

　　现在自己的师兄的话却有如一记重锤敲击在自己心头。

　　这让从懂事时起就知道月儿姐姐是自己未来妻子，又一直照顾着对方也享受着对方照顾，快快乐乐长大的张仲军如何能够接受啊！

　　大青蛙转身背对着张仲军，雪茄一晃一晃的，一股股的烟气袅袅升起，大青蛙悠悠的声音再次响起：“我跟你说啊，那些真正的大牛，就是比那两个可以让时间停滞的大牛还要牛的大牛。”

　　听到这，张仲军收敛心情，静静的听着大青蛙说道：“他们呢，全都是至情至圣之人，无情无义的人是无法成为大牛的，你要想成为大牛的话，就遵循你内心的想法，并且全力以赴的去实现它吧。”

　　张仲军愣了愣，但很快惊醒过来，眼神也重新变得深邃，捏着拳头说道：“师兄，我知道了，我会按照我心意行事的！”

　　“我喜欢月儿姐姐，懂事时候开始就喜欢月儿姐姐！但我却厌恶她的师傅，同样是打小第一次见到她时就很厌恶！”

　　“这点无法更改，但不论结果如何，我也会站在她们面前得到我想知道的答案！至于答案是否合我心意，那就看天意了！”说到后面，张仲军已经是傲气临云的模样了。

　　“哈哈哈！张仲军，你就该如此！你可是我的师弟！哪儿能够婆婆妈妈的！”大青蛙扭头给张仲军竖起个大拇指称赞道。

　　“走师兄！咱们去灭了那五国！让我舒畅一下心情！”张仲军意气风发地喊道，说着就朝外走去。

　　大青蛙立刻变成小青蛙的待在张仲军头顶，好奇的问：“过了这么多天，八里亭也大致安定了下来，而且的琐碎事情你都交给手下去处理了，离开倒是没有问题，但是你不等郡城派来的人员了？”

　　“不等！反正只要我不造反，领地不被人攻占，宗廷没有针对我，帝国就无人能对我如何，郡城派出来做样子的人员，欧阳重新自然会把他们招待好的！”张仲军大咧咧地说道。

　　大青蛙吐口烟雾，有些无语的嘀咕道：“妈蛋！好像老子的劝解和提醒，让这货更是随心所欲了，真不知道这是好是坏呢。”

　　张仲军立即召集所有人马，借口自己要闭关修炼，让他们自行负责八里亭的管理事务，三言两语就把这些跑过来还没稳住气息的手下赶走了。

　　对于张仲军的命令，手下们还是满心欢喜的。

　　顶头上司不管事，自己这些人自行负责，如此巨大的权力落到手里怎么可能不开心呢？

　　但也没有人想着借此架空张仲军，不是因为张仲军的男爵身份，也不是因为八里亭是张仲军的私人领地。

　　而是张仲军那强悍到让他们都有些胆寒的实力。

　　没错，虽然他们没有亲眼见到张仲军灭掉天兵一重人物的场景，但是豆兵切瓜砍菜一样的场景，和张仲军闲得无聊亲自出手干掉几个敌方大头目的场面，都还让他们记忆犹新。

　　张仲军现在实力是什么等级他们不清楚，他们却知道那几个被干掉的大头目的实力，他们以前都可谓是八里亭的头面人物，是整个八里亭最为牛逼的一群人。

　　可这样的人物，在自家上司面前，却如同还喝着奶的婴儿，直接就像是被张仲军随手干掉了！

　　可见张仲军绝对是八里亭最牛逼的人物，甚至可以说是周边五国内都能有数的牛逼人物！

　　他们可是非常清楚，什么权势什么钱财，都需要武力的保护。

　　所以对于张仲军闭关修炼的事，这些人全都拍着胸口保证，家主您专心去修炼吧，领地事务咱们会处理得妥妥当当的！

　　张仲军懒得理会这些手下的心态，解决完领地事宜，他就兴冲冲的跑到一处早就闻名遐迩，但今天才属于张仲军的，八里亭最大最稳固的金库里。

　　他看都不看从俘虏以及各处势力总部废墟收刮回来，囤积在这儿的金银财宝，直接从储物戒指里倒出一座大金山。

　　张仲军并没有把储物戒指内的金银财宝全部清空，只清空了九成九，然后让人清点这金库增加的金银，做好记录，就转身跑向已经重新开始运作的市场了。

　　张仲军在市场上扫货，换洗的衣服、水果、酒肉等等乱七八糟的东西买了一大堆，把储物戒指给填回三分之一，再然后就又跑去拆了一批水车，用装满冷开水的水罐彻底填满了储物戒指剩下的空间。

　　水这玩意，在沙漠里，从来就没有嫌多的。而且带多了喝不完，了不得拿来泡澡不也是很潇洒的事嘛。

　　除了这些外，张仲军还收了一大叠记录着五国的地理位置、风土人情以及军事情报的纸张。

　　不用奇怪张仲军怎么弄到这么多详细的五国资料。

　　八里亭是周边五国进入帝国的必经之路，每天来往的商队不知凡几。

　　这儿的风俗人情也和五国差不多，反而和帝国相差甚远，还有不少居民是从五国那边迁移过来的。

　　因此，在八里亭，想要得到帝国的情报很困难，但想要得到五国的情报却是很简单。

　　更重要的是，五国都有大批兵丁被张仲军俘虏了！

　　忙完这些，张仲军把豆兵重新收回脑子里，然后一个人趁夜偷偷离开八里亭，瞄准黑泽王国的所在位置，出发了。

　　只是张仲军才刚把豆兵招出，骑上蜥蜴的时候，身后的黑暗地带，传来一声怯怯的声音：“主人，带上小奴吧。”

　　“啊？”张仲军有些发愣，豆兵们已经第一时间就把说话的人给围困起来，搞得张仲军得挤进去才能查看。

　　豆兵中间，艾丽萨特·阿尔瑞斯这个漂亮的野蛮人首领，正单膝跪地，一副请战模样仰着头，满脸期待着的望着自己。


第134章 请罪

　　见到这个大美女，张仲军有些头疼，因为这大美女在事变结束后，回来的第一时间，居然是直接跪在自己跟前请罪。

　　“请罪？你请什么罪？”张仲军当时满是好奇。

　　“主人，奴再带着族人离开时，以为主人不幸了，为了族人的前途，奴曾想转投他人。”跪伏在地上的艾丽萨特·阿尔瑞斯胆怯的说。

　　张仲军额头直接冒黑线了，好一会儿才无奈地说道：“这话你说出来干嘛？既然你都回来了，不说的话，我就不知道你内心状况，还认为你忠心耿耿，现在你说出来，虽然你的行动还是表现出对我的忠诚，但我内心还是忍不住会对你有意见啊！”

　　张仲军头顶的大青蛙无奈的一拍额头：“妈蛋，两个二货，张仲军你怎么也把心底话也说出来了？有这样当首脑的吗？！”

　　“呃，师兄，既然她跟我交心，我自然也得跟她交心啊。”张仲军有些疑惑的说，而当卫星的小白球，停下，眨巴着萌萌大眼，一副认可的样子上下晃动着身子，就跟点头一样。

　　大青蛙无语了：“妈蛋，一个二个三个都是二货！”

　　艾丽萨特·阿尔瑞斯身子一抖，她就是怕主人心里有意见，所以才迫不及待的前来请罪，因此低着头的她惶恐地说道：“主人，奴就是因为曾有过这样的心态，虽然在知道主人安全后改了过来，但奴也是错了，所以请主人处罚。”

　　“哎，你这样让我很为难啊，不是应该只视其行不究其心吗？你这只是心里想了一下，并没有付出行动，所以我不能处罚你啊。”张仲军无奈的说。

　　同时也向大青蛙抱怨：“师兄，这艾丽萨特也太死板了，她不说出来，我都不可能知情，这样不是啥事都没有吗？给她这么一表露心态，搞得我都有些不爽了。”

　　“呸，谁知道你们这些二货是啥心态，你这二货也是这鬼样子的，老子都懒得搭理你，赶紧把她搞定，不见你还这么多事要干吗？”大青蛙根本没好气的回应。

　　反倒是那小白珠，呀呀叫唤着的飞到艾丽萨特·阿尔瑞斯身边绕着飞行一阵，有回到张仲军身边一边飞行一边呀呀叫着。

　　别人听不懂这呀呀叫是啥意思，但张仲军身为小白的主人，还是能感觉到小白的情绪的，所以他摸了一下小白笑道：“我知道她没有坏心。”

　　大青蛙愕然的瞪大眼睛看着那呀呀叫蹭着张仲军脸蛋的小白，不可思议的嘀咕：“妈蛋，神殿珠有分辨敌我的能力？”

　　不过它很快给了自己一巴掌：“妈蛋！惊讶什么？！不都决定以后遇到张仲军这边的啥事都不惊讶吗？！”

　　张仲军这边交流着，而艾丽萨特·阿尔瑞斯则把头贴在地上，惶恐地说道：“主人不惩罚奴，奴的心不安，还请主人让奴心安，一心一意的为主人效力。”

　　张仲军觉得头都有些疼了，遇到这么死心眼的手下，身为上司也是不舒服的。

　　大青蛙没好气的插嘴：“妈蛋，别浪费时间，外面不知道多少人等着向你禀报呢，赶紧抽她两鞭了事好了！凭借她的实力和野蛮人的体质，你就算全力抽她两鞭也跟没事人一样！”

　　看着跪在地上不敢抬头的艾丽萨特·阿尔瑞斯，张仲军无奈的叹口气说道：“好，我决定对你进行鞭刑以作惩罚，望你以后全心全意效忠于我！”

　　艾丽萨特·阿尔瑞斯立刻欢喜的磕头说道：“是，奴，以后绝对全心全意效忠主人，至死不变！”

　　就在她等着鞭刑到来的时候，只突然感觉到背部被拍了两下，鞭子挥动的声音和抽在自己背上的声音虽然响亮，但那感觉根本就不痛啊！

　　两鞭过后就没有后续了，不由得让她狐疑的抬起头看向张仲军。

　　“好了，已经惩罚你了，你赶紧起来去把你的族人管理好吧，现在正是剿灭叛逆的时候，让你族人多立功勋。”张仲军捏着马鞭说。

　　“主人，这惩罚……”艾丽萨特·阿尔瑞斯想要抗议，这算什么惩罚啊？比蚊子咬了都不如啊！蚊子咬了还痒痒的呢！

　　“怎么？你要教我如何做事吗？！”张仲军虎着脸冷声说道。

　　“不敢！奴不敢！”艾丽萨特·阿尔瑞斯连忙伏低头喃喃道。

　　“那还不赶紧退下去做事！”张仲军怒吼道。

　　“是，奴告退！”艾丽萨特·阿尔瑞斯被吓得连忙磕个头退下了。

　　张仲军这才无奈的捏捏眉心：“哎，这野蛮人太死心眼了，真的好心塞。”

　　“嘿，这艾丽萨特还算是能交流的野蛮人，其他野蛮人你要接触起来，那才叫真心塞！”大青蛙嗤笑道。

　　想着这十几天前的事情，张仲军知道，要是不同意艾丽萨特·阿尔瑞斯此刻的请求，就又不知道这死脑筋的大美女会做些什么事。

　　他也懒得废话，朝两个紧跟再旁的美女豆兵说道：“小甜、小清你们挤一下，让一头蜥蜴给艾丽萨特。”

　　距离张仲军较远的小清，立刻身子一跃，跳到了小甜的蜥蜴上。

　　张仲军冲着那头空出来的大蜥蜴一指：“这一头给你骑了。”说完不作理会，掉头领着豆兵们就走。

　　而艾丽萨特·阿尔瑞斯欢喜异常地翻身跃上那头大蜥蜴，屁颠颠的跟了上去。

　　蹲在张仲军头顶的大青蛙，忍不住好奇地问道：“我说，你干嘛让小清让出一头坐骑来？小清她们别看娇滴滴的，也是超级豆兵呢！少了坐骑就少了一份战斗力，直接变一头出来不是更好嘛？”

　　“你以为我不想啊！只是现在我连让这些豆兵削减实力扩增人数都做不到了，更别提单纯增加坐骑了。”张仲军摊手无奈地说道：“之前我还想着把五国练气期的敌人灭掉之后，就把豆兵削弱到炼体期，数量增加一大票的来封住一个国家。结果变不了，这才准备让骷髅兵出动的。要是能只增加坐骑就更牛逼了，直接铺天盖地的蜥蜴大军扑上去碾压一切！”

　　“算了，老子不问了，你这货身上遇到什么鬼事情都正常。”大青蛙把疑问丢到一边。


第135章 踏入黑泽王国

　　张仲军他们一行就这么轰隆隆的在沙漠中奔驰，因为坐骑是元气大蜥蜴，根本就没有疲倦这个属性，它们能够没日没夜的狂奔着。

　　再加上张仲军的实力达到了练气九重，变出来的豆兵也全都是练气九重的，这些元气蜥蜴当然也是练气九重的实力。

　　凭借这样的实力，那速度可谓是飞快，它们集体奔驰的时候，因为它们速度而产生的沙尘风暴硬是没法子跟上，只能隔着远远的死命追击着。

　　按照张仲军的收集的资料显示，八里亭前往黑泽王国直线距离是三百多公里，但要直线穿过三百公里的沙漠，而且沙漠中不少必须绕过的浮沙存在，显然是没有几个人能够做到的，一般情况下，都会绕着几个小绿洲来前行。

　　但张仲军这一行完全就是直线行走，储物戒指里有冷开水的张仲军，根本不用在意那些小绿洲，至于浮沙？那玩意对练气九重的元气大蜥蜴有用吗？

　　也因为这样的牛逼实力，三百多公里的路程，张仲军居然几个小时就走完了，天才蒙蒙亮，就已经离开了沙漠的边缘，进入了戈壁的地形上。

　　因为是晚上赶路，没有阳光，张仲军和艾丽萨特·阿尔瑞斯这两个人，甚至连汗都没滴下一滴，水都没喝一口。

　　张仲军对自家的行军速度很满意，一点奇怪的感觉都没有，但艾丽萨特·阿尔瑞斯看着这风貌突变的戈壁景色，再扭头看看身后在朦胧光亮中隐约呈现的沙漠，直接就傻眼了。

　　开玩笑吧？才一夜功夫不到，水都没有喝一口，居然就横穿这数百公里的大沙漠了？！

　　艾丽萨特·阿尔瑞斯最早的时候也曾跟着商队横穿过沙漠啊，在加上在八里亭待这么久，为了学帝国语，可是没少找人一边练习说话，一边了解周边情况的。

　　她可是很清楚，横穿沙漠数百公里是需要耗费多少时间，一个最熟悉路况的商队，没有十数天是不可能走完的。

　　而这时天也亮了，艾丽萨特·阿尔瑞斯才赫然发现，自己的坐骑居然和普通的大蜥蜴完全不一样！

　　体型巨大，眼神有着灵性，更重要的是，自己居然从大蜥蜴身上感觉到一股非常强大的力量，自己居然看不透自己坐下大蜥蜴的实力！

　　不但是自己座下这只大蜥蜴如此，所有的大蜥蜴，包括那些骑兵，自己都看不出他们的深浅。

　　而自己天生就可以分辨出比自己高三个等级的实力划分，现在自己是练气二重，却看不透这些骑兵和坐骑的实力，那岂不是说他们的实力全部超过练气五重以上？！要知道当初他们的实力还只是炼体期的啊！

　　主人哪儿弄到这种可以飞速提升实力强悍傀儡骑兵啊！而且这些傀儡骑兵的样子实在是跟活着的生命没有两样啊！

　　因为张仲军这货从不在自己人面前遮掩，所以艾丽萨特·阿尔瑞斯清楚这些彪悍得不可思议的骑兵，其实是主人的傀儡法宝，就是那坐骑也一样是。

　　还有，主人身边什么时候跟了两个如此漂亮的侍女了？而且她们的实力居然也让自己看不透！

　　呜呜，不行！艾丽萨特你得努力加油增加实力才行！不然主人就算不抛弃你，你也没有资格要求跟在主人身边了！

　　只是艾丽萨特·阿尔瑞斯的目光只注意到豆兵和坐骑的变化，却根本无视同样看不透实力的张仲军。

　　或许在她心中，看不出实力的主人才是牛逼的主人，也应该是正常现象，所以不需要去关注这些。

　　“好，咱们算是踏入了黑泽王国的疆土了，来看看这黑泽王国是怎么回事。”张仲军说着从储物戒指中掏出一叠黑泽王国的资料翻看着。

　　本来张仲军是不需要这个的，毕竟资料都记在脑子里，而且麾下还都是豆兵，自己想怎么做就怎么做。

　　可现在不是多了个死脑筋的大美女嘛，为了避免这货问东问西的，张仲军还是觉得该说明一下情况。

　　所以翻着资料的张仲军，看了眼艾丽萨特·阿尔瑞斯一眼后说道：“黑泽王国名为王国，其实是和部落联盟一样。八里亭周边五国，真要说起来，都是一个个的游牧部落组成的国家。”

　　“不过黑泽王国因为近半的国土是戈壁，另外一半国土是沼泽，又加上盛产大蜥蜴，所以不论是武力还是经济实力，都是周边五国最强的。”

　　“而我们这次的首站，就是把这个周边五国最强的黑泽王国一下子干趴下。”

　　“黑泽王国的王都位于沼泽和戈壁的交界处，可以说是黑泽王国最富裕，同时也是最多人口的地方。”

　　“嗯，资料显示，这个王都有七八万的常驻民，驻军有一万左右，全是蜥蜴骑兵。而这王都实力最高的，是叫啥比卡丘啥的国师，据说实力是练气五重。”

　　说到这，张仲军有些无语，抛开豆兵不说，那艾丽萨特·阿尔瑞斯，为什么也一副傻愣傻愣模样的看着自己，一副完全没有听懂的模样？

　　拜托，自己可是直接用野蛮人语说的资料啊，你这货就会眨巴着大眼睛卖萌吗？

　　张仲军也懒得再去念资料了，这个野蛮人大美女，显然是有听没有懂，所以还是干脆自己下令省事了。

　　张仲军看着艾丽萨特·阿尔瑞斯说道：“我们不用去浪费时间攻击黑泽王国的其他城镇，因为这周边五国根本就没有除王都之外的其他城镇，所有民众都是游牧民族，今天这儿聚一下，明天那儿聚一下的！所以只能去打他们的王都！”

　　艾丽萨特·阿尔瑞斯先是一愣，接着左右看看，恍然想起这些蜥蜴骑兵都是主人的傀儡兵，主人这是跟自己说话呢！

　　她连忙点头不已，至于有没有听清张仲军的话，那就只有她自己才知道了。

　　张仲军也没在意，黑泽王国最牛的人也不过是练气五重，随便一个豆兵就能灭了他，而大美女只要记得紧跟着自己的话，那就啥危险都不会有。


第136章 召唤骷髅兵

　　“干嘛一脸沮丧模样？”大青蛙好奇的问。

　　张仲军哭丧着脸的嘀咕：“妈蛋！我还以为能从这五国捞几万的功勋呢，没想到看了资料后才明白，这五个垃圾国家，总人口加起来都没一百万，还都只有一个都城。而且最过分的是，那国王也就只能管他自己的部落，其他部落的事情他是管不了的。也就是说，原本期待中的数万功勋，恐怕最后能落个几千就很牛了！”

　　“难怪帝国军当初不把他们给一锅端了，感情是太弱了啊！”张仲军万分无奈的感慨，但很快就又叫骂起来：“妈蛋！加起来还没有百万人的弱鸡，居然敢入侵八里亭？八里亭的家伙居然还愿意里应外合？这见鬼了啊？！”

　　大青蛙没有搭理张仲军的牢骚，反而疑惑的问：“不对啊，这不是更好吗？这样一来，岂不是说每个部落首领都只比国王低一个等级？那可就是丞相啊！一个丞相可是值90点功勋的啊！”

　　“不是吧？不是应该等同县令吗？”张仲军有些挠头。

　　“呸，县令个屁！连国王都是各部落首领推选出来的，所以部落首领也就只比国王低一级，绝对是丞相级别！呱呱，你这次可发了，把这五国的所有部落首领和那些小头目全部干掉的话，说不得会赚到十万功勋呢！”大青蛙兴奋的嚷道。

　　“不可能吧，黑冰台会因为这五个加起来人口都不到一百万的国家给出10万功勋吗？”张仲军还是有疑惑。

　　“黑冰台要求是干掉对方的王公贵族以及那些文武大臣们，按照身份划分，那国王手下就算只有一百人，那他也是国王，也价值100功勋！反正你只要把他们都干掉了就行了。到时候拿去交任务，计算功勋值的事，就交给黑冰台好了。黑冰台不认可也无所谓，可一旦认可，那你就发了！”大青蛙兴奋怂恿起来。

　　“也是哦，都有心理准备了，干掉这些家伙也就是随手的事而已！”张仲军立刻兴奋的点头同意道。

　　只是就准备直接朝黑泽王国冲去的时候，张仲军突然想起什么，意念一动，手一挥，一片白茫茫的玩意出现在沙漠和戈壁的交接处。

　　看着这望不到边的白色骷髅兵，艾丽萨特·阿尔瑞斯用力眨巴下眼睛，又扭头看看张仲军眨巴下眼睛，在扭头看看那些发着洒洒声缓慢朝这边走来的骷髅兵，再次眨巴下眼睛。

　　对于艾丽萨特·阿尔瑞斯的卖萌样，张仲军直接当没看到，而是摸着下巴嘀咕道：“居然才9万骷髅兵？不应该啊，练气一重和练气九重，看起来是九个级别的差距，但论起元气量，却是数十倍的差距啊，所以练气一重都一万骷髅兵了，练气九重怎么都得数十万骷髅兵才行吧？”

　　大青蛙没理会的叼着香烟吞吐着烟雾，而小白则环绕着张仲军呀呀叫唤着，感受到小白传授给他的意念，张仲军才愕然的盯着小白问道：“居然是规矩？晋升一级增加一万召唤数量？怎么不是增加一倍呢？”

　　“呀呀！”小白连忙解释着，大眼睛也一样眨巴眨巴着。

　　“明白了，晋升到天兵一重才会翻倍。”张仲军有些无语的摸了一下对方，怎么自己这两个手下都喜欢眨巴眼睛的卖萌啊？幸好师兄不会如此呢。

　　大青蛙立刻在张仲军头顶蹦跳起来：“妈蛋！你说啥？！你居然把老子和小白以及那野蛮人大美女相提并论？找死啊！”

　　“师兄，我没说你啊！”张仲军忙辩解，好不容易安抚下大青蛙，这才掏出个元珠丢进嘴里。

　　“妈蛋，现在你家豆兵都不能吸元气了，真是彻底的超级浪费！”大青蛙撇撇嘴嘀咕道。

　　“没办法，想要快速回复气海元气，就只能这样浪费了，我要晋升天兵一重，起码得百万颗元珠，要不师兄你再援助一下？”张仲军无奈的说。

　　“妈蛋，老子的元珠再多也不是给你这样浪费的！百万元珠才能从练气九重晋升天兵一重？你去死吧！”大青蛙直接不搭理了。

　　张仲军耸耸肩，自己只是说说而已，师兄就算愿意给，他也不愿意要，百万元珠才晋升一重，真是太浪费了，有这么多元珠，给小绿增加本源不是更好？

　　感觉到气海满了，张仲军意念一动，又是九万骷髅兵瞬间召唤出来。

　　艾丽萨特·阿尔瑞斯的注意力已经不在那些白色骷髅兵上了，对于主人突然召唤出如此之多的骷髅兵，她很容易就接受了，在她心中自己主人做什么事都是正常的。

　　此刻她的注意力全都集中在突然从主人身上散发出来的浓郁元气上，她耸动着鼻子，像小狗一样的蹲在张仲军身旁，眯着眼，极为贪婪的吸收着这浓郁的元气。

　　张仲军眼角抖动一下，有些迟疑的用野蛮人语问道：“艾丽萨特，你能吸收这些元气？”

　　“嗯嗯，奴虽然吸收不多，但还是能够吸收的。”艾丽萨特·阿尔瑞斯猛点着头说道。

　　张仲军无语了，不是说野蛮人因为没法吸收元气，所以无法晋升到练气期吗？眼前这美女是变异的？不但已经是练气二重了，还能吸收元气？

　　大青蛙淡然的吞吐着烟雾，张仲军身边发生什么事都是正常。

　　张仲军想不明白，也懒得去想，反正好过这些元气白白浪费掉不是？他可是不敢再让豆兵们吸元气了。

　　张仲军这货不是没想过将豆兵的实力提升到比自己高一级，但162名豆兵，只是吸收了一点张仲军这货吞掉一颗元珠后泄露出来的元气，却差点没让他脑子涨得爆炸掉。所以之后他就命令豆兵们在身体元气充足的时候绝对不要去吸收元气。

　　张仲军连吃了十颗元珠，召唤出90万骷髅兵，这九十万的骷髅兵已经把周围的戈壁和沙漠都给遮盖住了。把视线所及之处全都变成白茫茫的一片。


第137章 骷髅浩劫（一）

　　“小白，能让这些骷髅兵不杀普通人，只杀黑泽王国这些当官的吗？”张仲军抓住当着环绕卫星的小白珠问道。

　　大青蛙嗤笑起来：“哈哈哈，你可真逗，以为那些骷髅兵能分辨黑泽王国的人谁是官员吗？恐怕他们也就顶多能分辨出你这个主人以及你的这些豆兵，再来一票活生生的自己人，都会被这些骷髅兵当敌人杀掉！”

　　小白呀呀几句，张仲军满意的点头摸摸小白：“不错，那就都交给你了。”小白两只大眼睛眯了起来，欢快的呀呀叫唤着。

　　看到这一幕，大青蛙傻眼了：“靠！这都可以？太牛了吧？！”不过它咂吧一下嘴巴，直接当之前自己没说话了。

　　“好了，不要吸了，咱们赶时间，给你一颗元珠，自己拿着吸吧。”张仲军见到艾丽萨特·阿尔瑞斯蹲在地上一脸痴迷模样，不由得唤醒她，并且直接丢了一颗元珠过去。

　　不是不想给多几颗，但张仲军怕这傻愣愣的大美女直接学自己一起吃掉，从而被撑爆了。

　　艾丽萨特·阿尔瑞斯怎么都是首领级的人物，而且还是练气期，就算没有见过元珠，那也是听说过的，之前张仲军吃糖豆一样吃元珠，她可以直接当没看见，但现在落到自己手里的元珠，却让她猛吞口水。

　　不过艾丽萨特·阿尔瑞斯怎么也是个人物，见到张仲军重新骑上大蜥蜴，她纵使是万般不舍这充斥着元气，宝地一样的地方，但还是麻利的爬上大蜥蜴，一边让大蜥蜴跟着大部队前进，一边小心翼翼的把元珠贴身放好。

　　张仲军领着162头大蜥蜴直扑黑泽王国的都城，而足足90万的骷髅兵，拎着兵器，排着密集的阵型，缓缓的朝着黑泽王国蔓延开来。

　　张仲军不知道，被称为骷髅浩劫的战事就此展开了。

　　阿木是黑泽王国下面一个叫做骨头部落的自由民，啥叫自由民？那就是能够拥有财产，并且有能保护这笔财产的实力的黑泽王国居民，才叫做自由民。

　　是的，黑泽王国这边，不是你拥有钱财就可以人前显威风，而是必须还具备和钱财相配备的实力。

　　这种实力强大就拥有一切的规矩，已经流传了好久好久，但最近整个黑泽王国闹得沸沸扬扬的是，国王准备联合所有部落首领，进行一个决议。

　　那就是王国内部不再履行实行了数以百年计的规矩，转而向那个遥远的西方大国学习，私人财产神圣不可侵犯。

　　不论这人是强者还是幼儿，只要他是他的财产，那就任何人都不能侵犯。

　　这条决议引发了绝大部分强者的抗议，但国王、部族首领以及他们麾下的大小头目们，全都异口同声的表示赞同。

　　别的阿木想不清，但对骨头部落首领的想法却一清二楚，还不就是他的独子是个软蛋嘛。

　　如果这条新规矩没有通过的话，都不用等部落首领去世，只要他一衰老，那么他的部族、妻女，还有财产都会立刻就给早就虎视眈眈的人抢光，而他的儿子肯定会和他一样被当场杀死。

　　相信其他部族首领肯定也是考虑到这点，所以齐刷刷的表示赞同，只要规矩通过了，他们就可以让自己的地位和财富永世传承下去了。

　　对于那些强者来说，规矩通过，他们就几乎没有了抢夺部落首领位置和财富的机会了。

　　阿木对这条规矩是支持的，因为有了这条规矩，他就可以凭借自己的能力把自己的财产，黑泽蜥蜴扩大到二十头的地步，而不担心自己没有实力守住这二十头黑泽蜥蜴。

　　这对于只能守住十头黑泽蜥蜴的他来说，可谓是财产翻倍了。

　　至于其他的，阿木才不去理会。

　　阿木敢保证，除了那些不会营生的强者外，几乎所有黑泽国的人都会支持这条新规矩的。

　　其实阿木觉得，那帮强者很没志气，这条新规矩只是限定黑泽国内，那些强者完全可以出去抢夺那些外人的财物嘛，干嘛要窝里横呢？

　　黑泽国早就应该向那个沙漠国家库尔齐联盟一样，因为全联盟都信奉那啥宗教，规定信教者的财产不可侵犯，使得他们团结一致的去抢劫外面的财富。

　　比如这次，黑泽王国不也因为库尔齐联盟的邀请，派出一支五千黑泽骑兵的部队，跟着去抢劫那个富得流油的八里亭了吗？

　　相信等大包小包丰收的五千黑泽骑兵回来，这条新规矩就会立刻获得通过吧？

　　想着这些，阿木神情轻松的放牧着他的十头黑泽蜥蜴，满是期待其中几头雌蜥蜴能够产下健壮的蜥蜴幼崽。

　　这次的新产崽子应该就不用拿出一半送人，一半卖掉了吧？那新规矩实行的话，靠着自己掌握的繁殖技巧，就足以让自己拥有上百头上千头的黑泽蜥蜴呢！

　　想到这，阿木都忍不住哼起了歌。

　　在黑泽王国这边，土地贫乏，又没有什么特产，所以养殖容易，而且健壮有力可以存活好长时间的大蜥蜴，就成了这个国家的支柱。

　　是那种真正意义上的支柱，而不是特指某一方面。

　　首先，在农业方面，黑泽王国这边把黑泽蜥蜴当成水牛来使用，黑泽王国那辽阔而贫乏又坚硬泥土的农田，可是靠黑泽蜥蜴来完成犁田、送水，驱赶田鼠等等工作。

　　运输方面就更不用说，强壮的黑泽蜥蜴速度不慢，而且负担比马之类的还要牛逼，黑泽王国的运输完全靠黑泽蜥蜴。

　　而黑泽王国的肉食，靠的还是黑泽蜥蜴，黑泽蜥蜴的肉质不敢说和牛羊相比，但比骆驼肉马肉却好上了许多。

　　所以经济方面，无论是贩卖蜥蜴坐骑还是蜥蜴驼运又或者是蜥蜴肉，又或者是蜥蜴皮甲等等交易品，都是黑泽王国的重要经济来源。当然，活体贩卖的话，所有雄性大蜥蜴都是被阉割掉的。

　　黑泽王国的人虽然还处于部落时代，但还是懂的保证自己对黑泽蜥蜴的垄断。

　　战斗力上面，黑泽骑兵更是黑泽王国的王牌，所以王国一直大量的蓄养黑泽蜥蜴，甚至还组建出了一支有编制的一万黑泽骑兵队出来。

　　所以说，别看黑泽蜥蜴样子丑陋，脾气也不够温顺，时常会有伤人事件发生，但对黑泽王国的人来说，这是财富的象征，金银财宝根本没法和这些黑泽蜥蜴相比。

　　富豪们夸耀，都是说自己有多少头黑泽蜥蜴，而不是说自己有多少钱。

　　在这样的状况下，阿木可是万分期待那条规定自己人的私人财产神色不可侵犯的规矩实现，因为这样自己就可以安心的增长财富了。

　　正欢快哼着歌的他，突然被一阵吼叫声惊醒，定睛一看，自己那十头黑泽蜥蜴全都向着沙漠的位置吼叫起来。


第138章 骷髅浩劫（二）

　　阿木连忙进行安抚，这十头黑泽蜥蜴可是他从幼崽开始养大的，平时都极为听从他的命令，但这次却根本不管不顾的继续吼叫着。

　　养育它们这么多年，阿木隐约能分辨出这些蜥蜴是在惊恐，不由得站在一头蜥蜴身上，朝沙漠的方向眺望。

　　左右看看，视线所及之处，什么都没有，阿木有些忐忑，因为他清楚蜥蜴的嗅觉是非常敏锐的，现在自家这十头蜥蜴全都如此惊恐吼叫，那肯定是有什么危险来临，所以还是赶紧回家吧！

　　阿木连忙驱赶着十头蜥蜴掉头回去，边赶边有些懊悔，自家为了隐藏养育蜥蜴的秘诀，特意跑到这没有人烟的地方来，这遇到事都找不到人商量，更没法抱团取暖，真不知是好是坏呢。

　　只是蜥蜴们的表现让阿木心里更慌乱起来，因为本来以正常速度往回赶的蜥蜴速度居然突然飞快起来，他从来就没有见过它们跑这么快快，而且还奔跑一阵就回头嘶吼一下，那种感觉就像是后面有什么特别恐怖的东西在追赶着。

　　阿木也数次站在蜥蜴背上往后眺望，依然啥都没看到，几次下来后，他只能专心驱赶着蜥蜴往家的方向跑去。

　　他的家也就是在靠近水源的地方，找的一处平地上搭建的帐篷而已，外围还用一些木杆围了个蜥蜴们的住处。

　　阿木的帐篷附近还稀疏的有着大量的帐篷，布局都和阿木的家一样，这儿是骨头部落的聚集地。

　　“阿木，怎么这么早就回来了？”一个模样还算可以，身形很是壮硕的女子满是疑惑的看着阿木。

　　“赶紧收拾东西，我们立刻朝远处搬迁，蜥蜴们察觉到沙漠那边有什么恐怖的东西跑过来了！”阿木急切地说道。

　　这是他花了三头壮年大蜥蜴换来的妻子，也是他重要的财产之一，如果不是为了她，阿木就直接带着十头蜥蜴跑到其他地方去了。

　　反正凭借他十头蜥蜴和那繁殖蜥蜴的本事，根本不愁找不到部落收留他。

　　“哦，好的！”这女子立刻开始收拾起来。她的不迟疑，是因为她清楚自家男人对蜥蜴的了解，既然自家男人都如此说，而且看看那自家十头以前很温顺的蜥蜴显然居然暴躁不安的样子，她明白，自家男人说的是对的。

　　只是阿木跑出去通知营地其他留守人员的时候，却受到了族人一阵奚落，好一点的不以为意的笑了笑，坏一点的直接嘲讽他吃饱撑着。

　　根本就没有人相信会有什么恐怖的东西从沙漠那边过来，沙尘暴？开玩笑吧？有史以来黑泽王国这地方就没有遭受过沙尘暴的袭击。

　　而除了沙尘暴，沙漠那边又能有什么东西过来啊？

　　阿木看到族人如此死脑筋，他只是叹口气，回家帮自己婆娘收拾东西了。

　　还是那句话，老子离开骨头部落，根本不怕找不到其他部落收留，所以自己尽心就行，人家听不听无所谓了。

　　更重要的是，阿木发现自己那十头蜥蜴越发地暴躁了，似乎一刻也不想多待想要直接离开这里，如果不是自己和它们感情太深厚了，恐怕它们真的会直接就跑了。

　　阿木和自己的婆娘，非常麻利的把能收拾的都收拾好，打包捆绑在蜥蜴背上，两公婆翻身上了坐骑，这十头蜥蜴根本不需要阿木催促，立刻迫不及待的就往外跑。

　　看到蜥蜴们的表现，阿木老婆也脸色慌张起来了，阿木更是绷着脸不说话，周边原本围拢过来看热闹的族人们，也跟着脸色一变。

　　部落里的中下层人物，全都是依赖放牧黑泽蜥蜴为生的，蜥蜴的情绪变化谁都能感觉到，现在发现阿木那十头号称部落最好的蜥蜴居然变成如此急躁，不由得都心慌了起来。

　　笨蛋还在傻愣着，聪明人已经去看留在家里的蜥蜴怎么回事了。

　　只是就在阿木两公婆即将离开部落的时候，那十头黑泽蜥蜴，突然伏地做出预防攻击的嘶吼起来。

　　这动作，对于这些部落民来说，谁会不熟悉？那可是蜥蜴遇到强敌才会有的表现啊！

　　自然是全都惊恐的朝前张望，这一看，大家都有些傻眼了，因为一道白浪出现在前方，向着它们的部落涌来，因为距离太远，根本看不清那白浪是什么，那白浪呈半圆形的围拢过来，将部落营地全都包围了起来。

　　阿木已经见到好些在外放牧的族人带着大蜥蜴惊恐的往回赶了，扭头看看啥都没有的身后，不由得叹口气，这不知名的敌人居然前后包抄，就算当初自己一察觉到危险立刻不管不顾的跑掉，也跑不出去呢。

　　随着那白浪越来越粗，那些原本待在自家睡懒觉的蜥蜴也跟着惊慌吼叫起来，恐惧感笼罩在所有人的心头，一种只有万骑以上的马蹄声远远的传了过来。

　　营地留守的人员抱团的聚拢在一起，兵器全都掏了出来，所有黑泽蜥蜴围成一个圈子保护着它们的主人。

　　一开始这些部落民众很是惊恐，可在听到疑似马蹄声传来的轰鸣声后，他们又忍不住露出了激动的神色，如果是骑马的骑兵的话，拥有黑泽蜥蜴的他们，是不会怕什么的。

　　“是骑马的骑兵吗？如果是的话，我们的蜥蜴虽然少，但是可以吓唬那些虚弱的马匹，从而让对方的阵型出现裂缝，我们就有机会可以跑出去。”

　　“确实是马蹄声，虽然数量多，但那些弱鸡根本就不是个事，只要几头蜥蜴大吼几声冲过去，就可以吓得他们屁滚尿流的！”

　　部落民兴奋起来，大家的目光都看向了阿木。

　　阿木没有吭声，他知道众人看自己的意思，不就是想让自己那十头部落最好的蜥蜴去冲锋吓唬马匹嘛。

　　如果是其他情况下，阿木很乐意为部落效力，但看着那白茫茫如同浪潮一样涌来的敌人，阿木不觉得单凭自己十头蜥蜴就能撕裂一道缝隙，恐怕整个部落的蜥蜴加进去都没用。

　　而且自家十头蜥蜴是需要自己带领着去的，蜥蜴或许难以杀死，可解决自己却只需要一箭就行了。

　　看到阿木不吭声，一些有些地位，或者有些实力的部族民围拢过来，一副准备逼迫阿木的样子。

　　而就在这时，那些狂奔逃窜的族人终于赶回来了。

　　众人立刻转移目标急切的询问：“怎么样？是什么敌人？”

　　而那些人全都一脸苍白，眼神中蕴含着无尽的惊恐，好一会儿才结结巴巴地喊道：“骷髅！会走路！会骑骷髅马的骷髅！好多！好多的骷髅啊！我们完蛋了！”

　　“什么？！”众人愕然，骷髅？会骑骷髅马的骷髅？这是啥玩意？

　　他们的疑惑很快就得到了解释，但他们情愿不要这样的解释，因为浑身上下没有一丝血肉，全是雪白骨头，可又装备着各色武器的骷髅骑兵，就这么策动着骷髅马，齐刷刷的停在他们营地的外面。

　　生灵对这种怎么看都是邪恶之物，本能上就有着一种厌恶，所有的人，所有的蜥蜴，全都团团缩在一起，人手中的兵刃忍不住的颤抖起来，一些胆小的，直接就屎尿失控了。

　　没人怪他们，所有人的心情都一样，没被吓得疯狂大叫疯狂逃窜的，那也只是因为无路可逃而已。

　　连那些平时可以称为傻大愣的大蜥蜴们，都已经紧张的拥挤在了一起。

　　没有人想着逃跑，因为现在视线所及之处，前后左右全部被一片白色给覆盖住了，他们无处可逃。


第139章 骷髅浩劫（三）

　　这些骷髅只是围拢他们，并没有做出攻击的模样出来，怀着一丝的侥幸，他们不敢动弹。

　　就在大家全都不吭声，互相对峙的时候，骷髅骑兵突然裂出一道通道，一名有着铠甲遮挡住身上骨头，眼眶冒着更加浓郁红光，一看就是骷髅将军的骷髅兵骑着同样全幅马甲装扮的骷髅马，缓缓的走了出来。

　　看着那骷髅将军眼眸的红光，所有人都心头一抖，因为他们敏感的感觉到，眼前这个骷髅将军正在打量他们！

　　不仅是人，连那些体型比骷髅骑兵大了数倍的黑泽蜥蜴，也全都惊恐的趴在地上动都不敢动一下。

　　阿木是第一个察觉到这点的，之前就算是被骷髅兵围着，他的十头蜥蜴都还敢低声嘶鸣威胁着，而现在却全都趴着不敢动弹，这说明眼前这骷髅将军的威慑力比那么多骷髅兵加起来都要强！

　　阿木眼中闪过一丝哀伤，部落被任何一个势力袭击，他都能凭借自己的能力被收留，可眼前这是骷髅啊！传说中的邪恶兵种之一，没有血肉的它们天生对血肉之躯厌恶至极，像自己这样的活人，就算想要投降都没有可能被接受啊！

　　难道自己凭借手艺成为富豪的目标就这么终止了？

　　那骷髅将军再把众人扫视一遍后，突然挥了一下手势，然后数十根利箭就从它身后飞射而来，精准的射中了人群中的数人。

　　这几个人中，有一名被射中了要害，直接一声不吭的倒地，另外几个则还凄惨的嚎叫着。

　　这突然的攻击，一下子让人群炸了起来，全都拎着武器，催促着蜥蜴准备和这些骨架子拼命。

　　阿木却突然拉住想要反抗的老婆，并且安抚住属于他的蜥蜴。看到老婆鄙夷的目光，阿木低声说道：“等一下！那些骷髅射杀的都是部族的小头目！”

　　因为只有几人被射杀，所以虽然人人暴起，但大部分都只是更加警戒，真正发起攻击的也就十来个人而已，那是部族留守人员中实力最强的那一批。

　　但很快众人就明白，傻大愣的黑泽蜥蜴都鹌鹑一样缩着的缘故了。

　　那骷髅将军并没有让手下射箭，同样也没有让其他骷髅骑兵冲出来阻挡，而是直接抽出佩刀，只身一人策马迎了上去。

　　眼神还算可以的阿木，几乎要忍不住揉眼睛了，因为他居然感觉到骷髅将军好像露出不屑的笑容！真是见了鬼了，这脸上没有一丝肉，赤裸裸的骷髅头是如何露出笑容的？

　　不等阿木从刚才那种诡异的感受中清醒过来，就感觉到数道刀光闪过，然后一阵噼里啪啦物体掉落的声音响起。

　　定睛一看，阿木忍不住干呕了几下，他的婆娘早就跪按在地上狂吐起来，那十数个扑上去的部落精锐，惨叫都没来得及发出一声，就这么被切成几段，内脏和鲜血铺满了地面。

　　所有人都胆寒了，只是一名骷髅将军几刀就轻松灭掉部族十数个精锐，这茫茫荡荡的骷髅兵，哪儿是自己这些人能够抵挡的？

　　但他们也不愧是游牧民族出身，性子野，面对着无法抵挡的敌人，他们还能握着武器，想着死也要拉几个垫背的。

　　那骷髅将军甩掉兵刃上的血液，收回佩刀，再次一挥手，又是几根利箭射出，把之前那几个没被射中要害的部族小头目精准的射杀了。

　　几个拎着砍刀的骷髅兵走入人群，诡异的是，人群中可是人人拎着武器，但却没人敢对它们出手，而且还下意识的让开通道。

　　或许他们敏感的没有从这几个骷髅身上察觉到杀气，而且看之前的样子，它们的目标也只是针对自己部族的小头目？

　　想着这些，他们又忍不住侥幸起来。

　　结果还真的和他们想的一样，那几个骷髅兵，拎着砍刀，麻利的把那几个死去的部族小头目的头颅给砍了下来，然后把头颅放入一个黑袋子里，拴在腰间掉头就走了出去，根本没有伤害其他人的意图。

　　再到后面，大家就更加确定了，那骷髅将军掉头策马融入骷髅海中，然后轰隆的马蹄声响起，这密密麻麻的骷髅骑兵跟着齐刷刷的掉头离去了。

　　等到这些白色骷髅骑兵形成的白浪消失在视线中，所有的人才丢开武器，瘫软的坐在地上大口大口的喘着粗气。

　　活下来了，居然在这无边无际的骷髅海中活下来了。

　　众人先是感慨万分，但紧接着就有些疑惑不解，因为这一票无边无际的骷髅骑兵，目的非常明确，那就是来杀自己部族留守营地的小头目。

　　那十数个部族精锐，要是不惊恐过头而发起攻击的话，肯定也会和自己这些人一样的活下来。可是，这些骷髅奇兵到底是从哪来的，为什么又要杀部族的小头目呢？

　　只是在众人猜测不定的时候，比之前马蹄声更加密集，但却没有那么响亮的脚步声响了起来，越来越近。

　　众人吓得一个激灵，连忙跳起来眺望，这一看，众人再次傻眼，因为后边又密密麻麻的出现了白色浪潮，因为顺光，所以这次大家看得清楚一点，依旧是无边无际的骷髅兵，但不是骑兵，而是步兵！

　　“怎么办？逃吗？！”众人惊恐起来的尖叫道。

　　阿木淡然的说：“能逃哪儿去？之前骷髅将军没有杀掉我们，相信这些骷髅兵也不会杀掉我们的，只要我们不去冒犯他们！”

　　“不可能吧？！他们是邪恶的骷髅兵啊！仇视一切血肉之躯的骷髅兵啊！”有人惊恐的大喊。

　　“谁说的？谁说骷髅兵仇视一切血肉之躯了？”阿木依旧淡然的说着，并且一边说一边拉起婆娘，赶着自己那十头蜥蜴离开这个群体。

　　众人一愣，什么谁说的，不都是传说吗？既然骷髅兵这种传说中的东西出现了，那么对于它们的其他说法也应该是真的吧？

　　不过想起之前那一票骷髅骑兵的所作所为，大家有些迟疑了。

　　现在怎么看都是骷髅兵入侵黑泽王国，却没有像其他入侵势力一样的烧杀抢掠，只是把头目干掉的话，接受骷髅兵的统治好像也不是什么问题啊。

　　迟疑着的他们见到阿木居然准备带老婆离去，不由得忙问道：“阿木你干什么？”

　　“回去把帐篷重新搭建起来，只要那些骷髅兵不杀我们，不抢我们的东西，那我们还得跟以前一样的过活啊。”阿木淡然的说，这次连他老婆都觉得阿木的神经够粗了。

　　“你不怕它们杀了你吗？我们聚在一起比较安全啊！”有人大喊。

　　“看看那些骷髅兵的数量，那些骷髅真要杀我们，大家聚成一团也是被杀的下场，待在自己家里也是一样，既然都一样，那还不如待在自己家里呢。”阿木一边说一边驱赶着大蜥蜴往回走了。

　　众人愣住了，这话虽然在理，但要他们脱离众人，独自回家，还真需要很大的勇气啊。

　　就在阿木把包裹解下来，和他婆娘开始动手搭建帐篷的时候，那骷髅海终于来到了这个营地。

　　出乎意料，但又在众人意料之中的，茫茫荡荡的骷髅海根本就没有搭理这些活人，就这么迈着咔嚓咔嚓的脚步，顺着营地的空隙，呼啸而过。

　　大家一开始还心惊胆战的躲在蜥蜴圈的中心，但看着骷髅海潮水一样的避开蜥蜴圈，特别是潮水一样的避开阿木那边搭建的帐篷和蜥蜴，不由得胆子壮了起来，开始有些心情打量着这些沉默白骨大军了。


第140章 兵临城下

　　这看着看着，忍不住有人嘀咕道：“他们的兵刃铠甲好精锐啊，不是说骷髅兵的武器都是破破烂烂的吗？”

　　“那是传说，传说还说骷髅兵不会放过任何一个血肉之躯呢，传说要是真的，咱们这些人早就成为骷髅了！”

　　“看骷髅兵这数量，起码有数十万吧，这么多的兵器是怎么来的？不会是骷髅自己冶炼的吧？”

　　“谁知道呢？它们都能从我们这些人中把头目给分辨出来的杀掉，说不定还真有可能会冶炼兵器呢。”

　　“它们杀掉这么多头目，还摘走他们的首级，这是准备要做什么啊？”

　　“解除我们的统治阶层。”一个有些年岁的部族民幽幽地说道。

　　“啊？这是，这是准备把我们黑泽王国上下首领头目都给杀了？然后统治我们？”

　　“谁知道呢，他们前进的路线是王国都城所在，这数十万骷髅兵涌上去，恐怕都城剩下的那五千黑泽骑兵都无法抵挡啊！”

　　“哎呀！我们之前派出了五千黑泽骑兵联合其他四国去攻打帝国的八里亭，那些骷髅也是从沙漠那边来的，你们说这些骷髅会不会是帝国搞出来的？”

　　“绝对是！除了帝国谁能够弄出这些传说中的邪恶兵种来？！”

　　“不可能吧？据说帝国那边最厌恶邪恶兵种的了，一发现就会彻底清缴啊！”

　　“一发现就清剿？骗人的吧？我就记得有一个说书人曾说过，帝国的牛人中有一个直接就是千年僵尸变的，人家这千年僵尸可是帝国贵族，而且还是高级贵族啊！帝国连僵尸这邪恶的玩意都能册封为贵族，弄些骷髅海来又算什么？！”

　　“这不是谣传吗？！”

　　“谣传？看看这横渡沙漠的骷髅海吧？谣传个屁啦！”

　　“妈蛋！帝国这么恐怖，为什么上头会去招惹他们啊！”

　　“不知道那些首领都是见利忘义的家伙吗？说不定他们也认为是谣传，结果帝国就派出数十万的骷髅来报复了。”

　　“对！一定是帝国派出来的！”

　　“呼，幸好这些骷髅是帝国那边派出来了，如果真是传说中的那种邪恶兵种，那么我们就完蛋了。”

　　这些人发现骷髅兵不搭理他们的部落民，一开始还只是小声讨论感慨着，可到后面，却叽里咕噜和平时一样的大声喧闹起来，要是加上篝火、烈酒、烤蜥蜴肉，那完全可以当成一个篝火晚会来处理了。

　　隔着不远的地方，阿木目光闪烁了一下，忍不住嘀咕道：“帝国居然如此强大？！看来投奔帝国也许能更加安稳！”

　　看着把整个营地都彻底淹没的骷髅海，阿木的这个念头不由得更加茁长了。

　　张仲军此时正兴冲冲带领着自己的豆兵蜥蜴骑兵冲向黑泽王国都城，根本不知道他随手丢下的90万骷髅兵，在数量暴增的情况下，不但突变出数万名的骷髅骑兵，还突变出数名实力非常强悍的骷髅将军。

　　在这些将军的带领下，骷髅骑兵和骷髅步兵继续蔓延整个黑泽王国的土地，机械一般收割着部落头目的头颅。

　　至于那些普通的黑泽民众，只要不主动攻击，骷髅兵一概无视，而且也没有去践踏完好的帐篷，或者格杀拦路的生灵。

　　民众们也只是在面对骷髅海的时候不敢动弹，可骷髅海离去后，一个二个都疯狂的逃窜起来。

　　虽然有大心脏的人继续安稳过日子，但绝大部分人都被吓怕了，深恐当前对大家毫发无伤的骷髅兵会突然狂性大发，所以还是跑得远远的吧！

　　而随着他们的逃窜，骷髅兵的事情也流传了出去，黑泽王国的周边势力一开始还有些将信将疑，但逃窜的人太多了，使得这些势力忍不住派人去打探一下。

　　因为骷髅步兵的行动力非常慢，很轻易的就给这些打探的人追上了，只要远远一看这潮水一样的骷髅海，所有人都脸色一变的立刻掉头就跑。

　　这些亲信回去一禀报，这些势力都疯狂了！

　　妈蛋，数以十万计的骷髅兵居然真的存在？！这可怎么办啊！谁敢保证这些骷髅兵灭掉黑泽王国后不对其他势力下手啊！

　　干掉骷髅兵？那可是数十万啊！而且还都是没有生命，绝对悍不畏死的骷髅兵啊！自己的手下是死一个少一个，人家骷髅兵说不得还能够从尸体中补充骷髅啊！

　　这样怎么打？自己这边是越打越少，而人家骷髅可能越打越多啊！

　　想着这个纠结的问题，各大势力首脑没一会儿就不约而同的想出一个相同的办法，那就是躲避！

　　首脑以及他们的家眷全部躲得远远的，然后留下来的人，开始在各个要地修建牢固关卡。

　　不期望彻底挡住骷髅海，只祈求挡住一阵，让自己子民能够跑掉就好了。

　　同样的，他们也懒得去管之前自己还派人去袭击八里亭的事，直接派出人手，风一般前往帝国通报骷髅海出现的消息了。

　　没法子，帝国是这边最强大的国家，这种和邪恶作战的事情，只有请帝国这个大国出力了！

　　如果真像传言所说，这些骷髅是帝国派出来的，就更得去哭诉一下啊，说不定人家自喻天朝上国，见到使者哭泣哀求后，会把骷髅海给收了呢？

　　至于造成西北地区这一骚乱的罪魁祸首，正一副就餐前馋嘴模样的舔着嘴唇，贪婪的打量着黑泽王国的都城呢。

　　黑泽王国的都城，说是都城，可真要论起来，也就和帝国的屯兵堡差不多，镇子大小的面积，十米高的城墙，正面是大概五六米宽的城门。

　　看起来小家子气，不过和这座王都外密密麻麻的帐篷区比起来，倒也显得很宏伟就是了。

　　张仲军贪婪的目光不是针对这座王都的，而是针对里面居住的黑泽王国的王公贵族们。

　　还不确定那些部族首领算不算丞相级别的，但那黑泽王国的国王，以及他直辖的官员们，却肯定算数的。

　　光是他们，就足以给张仲军带来上千的功勋点了。

　　本来张仲军很不满意自己数万功勋变成数千，但想想自己现在才12点功勋，一下子翻了一百倍，也就不再奢望什么了。

　　张仲军这一百六十多蜥蜴骑兵出现在王城附近，王城第一时间得到了预警。

　　一见到这没有打着旗号，装扮也明显不属于部落民的家伙，居然全骑着全副武装的大蜥蜴冲到王城附近？这还得了啊！自然是赶紧上报！

　　一得到消息，王城内驻守的黑泽骑兵，立刻点出一千骑，轰隆隆的冲了出去。

　　看他们故意把自己装扮得威武不凡，不但王城的人，就是王城外的那些部落民，都兴高采烈的一副围观的模样，显然是误会张仲军的身份了。


第141章 杀入王城

　　“奇怪，我都兵临城下了，怎么他们一点惊恐的样子都没有？反而是一副看热闹的阵势？而且那冲出来的一千黑泽骑兵，怎么看都像是来斗富的，哪儿像是要准备战斗的？”打量着情况的张仲军有些疑惑了。

　　“哈哈，兵临城下？别开玩笑了，你这才160多骑，就是直接冲到城里，人家都不会这么认为，而且你这些骑兵全是蜥蜴骑兵啊！他们肯定以为你是某个部落首脑的后代，不知道怎么的大发一笔后，前来王城装逼炫耀的。”大青蛙嗤笑起来。

　　“不会吧？！”张仲军傻眼了？自己只是骑只蜥蜴而已，他们就认为自己是来炫耀的？

　　“哎，你看看你的元气蜥蜴和黑泽蜥蜴的外形吧，除了更高更大更有灵性外，其他都是一模一样的！”大青蛙没好气的说。

　　“当然一样啦，我就是按照黑泽蜥蜴的样子来给元气蜥蜴定型的。”张仲军还有些愣。

　　搞得大青蛙跺了他脑袋几下：“笨蛋！黑泽蜥蜴是黑泽王国的特产，你骑着这种他们的特产来，黑泽王国的人谁会把你当成敌人啊！”

　　“妈蛋，居然还把我当自己人？这让我怎么下得了杀手啊！”张仲军皱成苦瓜脸了都。

　　“你才妈蛋！那些普通人杀了又没用，只杀那些王公贵族又有什么的？反正你和他们没交情！”大青蛙不屑的说。

　　“也对，对于普通人，打倒不害性命就好了，咱只杀那些可以换取功勋的！”张仲军立刻咧嘴笑了起来。

　　“妈蛋，不要这么二逼好不好，人家对你好点就不好意思下手，要是人家把你当敌人了，看你还能心慈手软不！”大青蛙无奈的撇嘴嘀咕着。

　　不过这些事，大青蛙不会反复提醒的，反正这也是人生经历，随便张仲军这货去闯去闹，随心所欲就好了。

　　果然，那一千黑泽骑兵，冲出来后，虽然把张仲军这一百多人给团团围困起来，但根本就没有杀气，反而一个个痴迷的看着张仲军他们胯下的元气蜥蜴。

　　在黑泽王国这边，蜥蜴就跟草原民的马匹一样，就像草原人看到神骏的宝马，当然会露出痴迷的模样。

　　不但他们如此，那些围观的部落民众也一个个啧啧做声的赞叹着。

　　张仲军懒得和他们玩，所以不等一个装模作样摆威风的千骑长说话，就直接一挥手，小甜小清两女守在张仲军身边，而其他160名豆兵骑兵，哦，还得加上艾丽萨特·阿尔瑞斯这个大美女，齐刷刷的抽出武器去抽打那些黑泽骑兵。

　　没错，就是抽打，因为张仲军要求他们不要杀人，只是把他们打倒就行了。只是张仲军见到艾丽萨特·阿尔瑞斯拎着两把战斧，兴奋异常的准备砍人时，连忙喊道：“艾丽萨特！别杀人！”

　　原本气势高涨的艾丽萨特·阿尔瑞斯，闻言整个人都萎了一些，有气无力的应了声是，然后把战斧当面板使用的狠拍起来。

　　战斧是弯月的双面刃，顶部更是有着一根尖刺，除了用斧面拍打之外，怎么攻击都会杀人的。

　　但这样用起来一点也不爽快，所以艾丽萨特·阿尔瑞斯连拍数十个黑泽骑兵，甚至连同他们的坐骑黑泽蜥蜴都给拍晕后，就一脸无趣乖乖的回到张仲军身边当守护了。

　　在张仲军豆兵开始攻击的时候，围观的民众立刻尖叫起来，飞速的躲闪。

　　但他们很快就发现，那些豆兵根本没有杀人，全都长枪倒转枪头，用枪身去抽晕那些黑泽骑兵。

　　特别是那个既高大又高挑美丽的野蛮女人，虽然拎着两把让人恐怖的战斧，可同样是用拍的把黑泽骑兵拍晕。

　　这些部落民们立刻定下心来，也更确定了张仲军的身份，围拢起来，一边为张仲军欢呼一边嘲笑着黑泽骑兵。

　　本来遭遇攻击，黑泽骑兵这边都准备抽刀反击了，可在看到自家兄弟都只是昏迷过去，对方也没下死手，马上醒悟过来，在军官们的呵斥下，纷纷或拎着带着刀靴的战刀，或把长枪倒转枪头的开始反击了。

　　“我靠！还真当我是自己人啊？！”张仲军看到黑泽蜥蜴骑兵的反应后，不由得有些目瞪口呆。

　　“哎，人家是把你当做前来王城示威的某个部落首领的后代，黑泽王国的国王是由所有部落首领推举出来的，谁知道你家的部落首领会不会是下一任国王啊？这些只效忠黑泽王国的黑泽骑兵，在你没有下死手的时候，他们自然也不会下死手了。”大青蛙吐着烟雾的解释道。

　　“哎，现在可是打仗，却没想到变成闹剧了。”张仲军很是无奈的叹口气。

　　“谁让你没法让豆兵增加人数了呢，如果你跟以前一样可以增加人数，不需要多，来个一千豆兵蜥蜴骑兵，他们肯定就会当做战争来打，才不会陪你玩闹呢。”大青蛙嗤笑道。

　　“是，都是我的错。”张仲军无奈的认了，也确实如此，自己要是带着成千上万人涌过来，这黑泽王城的人肯定把自己当大敌来看，可领着一百多人过来，稍微有点实力的势力都只会认为自己是来挑衅的。

　　小白球立刻冲着张仲军呀呀叫唤起来，张仲军把它抓住摸了一下笑道：“没事，我又不想占据这个国家，不用再召唤骷髅兵了。凭借我这一百六十多名练气期的豆兵，足以把这王城内的王公贵族都给灭了。”

　　“呀呀……”小白珠眨巴着大眼睛，不知道它思索些什么，然后又开始当卫星的绕着张仲军转了。

　　就在张仲军闲话结束时，迅猛的豆兵们已经把所有黑泽骑兵给打晕了，甚至被打晕的黑泽蜥蜴也不在少数。

　　至于剩下的黑泽蜥蜴也在元气蜥蜴的威胁下，乖乖的跑到豆兵队伍后面排队了。

　　“进城！”张仲军也不拖延，直接一挥手，元气大蜥蜴就轰隆隆朝城门冲去。

　　城门卫此刻还傻愣着眼呢，因为之前怎么看都像是斗殴的事件，他们的军官已经跑去向上级禀报了，使得这些城门卫不知道要不要阻拦这帮只有百来人的部落精锐。

　　没错，都到这个时候了，这些城门卫还认为张仲军他们是黑泽王国下的某部落成员。虽然张仲军他们的装备怎么看都不像是穷逼部落能够拥有的，但除了张仲军和三个美女外，其他全都是全身铠甲，模样都给遮挡住了，分不出是不是部落民。

　　王国内的部族争斗，以及部落首领和国王之间既争斗又合作的事情，整个黑泽王国的人就没有不清楚的。

　　历史上也不是没出现过，几乎没有存在感的部族首领，突然爆发被众多部族首领推举成国王的事情。

　　把张仲军这一队人马定义为竞争王位的部落首领，城门卫自然是假装没有得到上头命令，故意无视了轰隆隆的穿过城门进入王城的张仲军他们。

　　穿过城门后，张仲军直接揪了一个小兵询问道：“国王他们在哪儿？”

　　只是这小兵愣了愣，一副没有听懂的模样，而张仲军又向其他城卫兵询问，但得到的全是迷惑的眼神。

　　张仲军这才醒悟过来，敢情这些家伙根本不懂帝国语啊！


第142章 一个装逼犯

　　这让张仲军情何以堪啊！

　　不过想想也正常，帝国内部倒是在开国大帝搞出“字同文、车同轨、语同音”的要求下，让整个帝国的子民，都用相同的文字、度量衡和语言。

　　开国大帝的期望是好的，而且文字和度量衡这两样玩意并没有出现变化，一直流传下来。

　　但语同音就很难做到了，虽然规定帝都语为标准的帝国语，读书认字当官行商的人都会，一般城市中的居民也能听懂，也能说上几句带着乡音的别扭帝国语。可到了乡下，大家使用的还是各自的乡音。

　　两个隔着一座山的乡民，互相使用乡音对话，跟鸡同鸭讲没两样。

　　帝国内部疆域的子民尚且如此，更不要说和帝国隔着数百公里沙漠的西北各族了。

　　至于张仲军如何从那五国俘虏嘴中得到情报的？当然是下面懂得五国语言的手下去拷问出来的啦，张仲军这货怎么可能去抢手下的工作？他只需要下令就行。

　　这也让他明白到，自己现在来到异国，帝国语没法通用了！

　　有问题自然就是找师兄，所以张仲军直接就眼巴巴的要求：“师兄，让我懂黑泽王国语言吧。”

　　“呸，老子才不懂这只有几十万人口的低级语言呢！”大青蛙毫不客气的吐口水了。

　　“可是你却能给我灌输野蛮人语啊，这野蛮人的数量不是更少？”张仲军疑惑的问。

　　“呸！老子之前灌输给你的是战神眷族的语言，和野蛮人语有个屁关系！战神眷族以前可是很牛逼的，人数也众多，也就是现在才成了少数民族罢了。”大青蛙再次吐口水。

　　张仲军眉毛扬了一下，若有所思的瞟了一下艾丽萨特·阿尔瑞斯，但没说什么，只是叹口气，正准备把豆兵散出去寻找国王的时候。

　　艾丽萨特·阿尔瑞斯已经揪着一个小兵叽里咕噜的询问起来了，而那小兵被一个女人揪着，很是不乐意，羞恼的怒骂着什么，而他的伙伴则幸灾乐祸的叽叽喳喳嘲讽着。

　　只是在艾丽萨特·阿尔瑞斯一拳把城墙打出一个大坑后，城卫兵就全都成了鹌鹑了，缩在一边颤抖个不停，而那个被揪着的小兵也立刻脸色苍白的叽里咕噜说了起来。

　　艾丽萨特·阿尔瑞斯随手把小兵丢掉，向张仲军单膝跪下行军礼说道：“主人，黑泽王国的国王召集所有部落首领，在王城中央的宫殿里议政。”

　　“国王召集所有的部落首领？！”张仲军眼睛开始发亮了，他根本就没去想艾丽萨特·阿尔瑞斯会不会胡说，更加没有去在意艾丽萨特·阿尔瑞斯为何会说黑泽语，注意力都集中在“国王召集所有部落首领”这句话上了。

　　“是的，据说是商讨一个新的规矩，都已经吵了好几天了。”艾丽萨特·阿尔瑞斯强压着兴奋地说道，她很高兴，自己终于能够帮助到主人了！没想到流浪时学到的土著语言居然在这儿派上了用场！

　　“哈哈哈，好！我还想着要满黑泽王国的去寻找那些部落首领呢，没想到居然可以一锅端啊！走！不要拖延，去干掉这些功勋点啊！”张仲军兴奋的一挥手，率先朝王城中央那显眼的宫殿冲去了。

　　那些豆兵们自然二话不说的直接冲锋，而且还有一个十人队的豆兵，冲过张仲军成了先头部队。

　　对这点，张仲军很无语，自己的坐骑是豆兵坐骑中最牛的一个，居然这就被超过了？很显然是胯下坐骑放水了！

　　对这明显护卫自己的行为，自己能说啥？只能说豆兵真是越来越有灵性了。

　　就在元气蜥蜴即将抵达宫殿的时候，一票黑泽骑兵出现堵在宫殿大门外，而且四面八方还能不断听到黑泽骑兵冲锋的声响。

　　一个怎么看怎么威风的中年男子，就这么孤身一人背手站在宫殿最前端，很是大气的冲着张仲军吼道：“大胆！你是谁家的小崽子？居然敢在王城横冲直撞？！还不赶紧停下跪地认罪？！”

　　这是用帝国语说的，腔调有些不标准，但还是帝国语。

　　前锋的豆兵准备把这个装逼犯给直接碾压了，已经听懂那装逼犯话语的张仲军立刻兴奋地喊道：“停下！都停下！把他交给我！都不准抢我的！”然后很是兴致勃勃的跃下坐骑，朝那个装逼犯缓步走去。

　　如果那装逼犯实力比张仲军强的话，豆兵们肯定会不听从命令直接联手攻击的，但豆兵却已经知道，这只是一个只有练气五重的人物而已，对自己主人根本构不成威胁，所以非常听令的齐刷刷停下，排成两队列的等待张仲军通过。

　　大青蛙无奈地说道：“我说你不会这么无聊吧？人家才是练气五重而已啊，你个练气九重的准备亲自欺负他？”

　　“才不是欺负呢，我都没和练气期的修士生死搏杀过，这等获得经验的好事怎么能够放过！”张仲军兴奋的解释道。

　　“也是哦，之前还和那天兵一重干过一架，还真没和练气期的干过架呢。就连想拿豆兵和艾丽萨特练习都不会有丝毫效果，他们绝对会任由你攻击都不反抗的。”大青蛙点点头认可了张仲军的做法。

　　“是啊，之前豆兵还能在我的控制下和我生死搏杀，现在都能违背我的命令了，想打得带劲一点都没可能。”张仲军苦着脸的说。

　　至于艾丽萨特·阿尔瑞斯？张仲军就不说什么了，对于这个动不动跪下称呼主人的大美女，想要和她对打练习？恐怕她会直接跪在地上任自己打吧？

　　“小子，你是哪个部落的？怎么会有如此精壮的黑泽蜥蜴？”那装逼犯对于走上前来的张仲军一点都不在意，目光都没转过来，全都集中在那些元气大蜥蜴身上。

　　看他贪婪的目光，就跟帝国的那些混混见到金银财宝一样。

　　只是等半天没等到张仲军回应的他，才扭头皱眉盯着张仲军冷声说道：“小子，本尊的问话你没……咦？居然看不透你们的实力？这是怎么回事？你这模样不像是黑泽国的人啊？你是谁？！”后面这装逼犯就已经惊讶出声了。

　　张仲军这货的面容是标准的帝国少年模样，和这些游牧民族的面容有着天壤之别。

　　大青蛙直接就蹦跳着吼叫道：“妈蛋！一个练气五重的垃圾居然敢自称本尊？！张仲军你这货赶紧削他！这本尊的自称可是只有你那继母这样的天尊级别才能使用的！削他！为你继母削他！”

　　张仲军咧嘴一笑：“我要抽你耳光哦。”然后抬手缓慢的朝这个装逼犯抽去。

　　“找死！”装逼犯冷哼一声，抬手就准备反抽张仲军。

　　只是让装逼犯瞬间惊恐的是，他清晰的看到，自己的巴掌才抬起来，对方那慢悠悠的巴掌就已经扇到自己的脸蛋上。

　　啪的一声脆响，几乎所有看到的人都下意识的按住自己的脸蛋，然后眼瞪瞪的看着那装逼犯，如同慢动作一样的喷出一口含着牙齿的鲜血，然后整个人凌空侧飞出数米远，掉落地上之后还被余劲带着连翻几个滚，被打的那一侧脸蛋肿的跟馒头一样，白眼一翻，装逼犯就这么昏迷过去了。


第143章 国王在开会

　　所有人都傻傻的看着张仲军，张仲军也傻傻的看着自己的巴掌，有些难以相信的嘀咕道：“这怎么回事？怎么会这么不经打？我才出了三成的力气啊！”

　　“妈蛋，你是练气九重，他是练气五重，你们之间的差距比练体九重和练体五重的差距还要大！你这货都具备能抗衡天兵一重的实力了！特别是你这货以前可是一直生活在九倍重力下，力量、体力、耐力早就超过练气九重了！全力以赴的话，一巴掌扇死这个只有练气五重的家伙都没问题！”大青蛙没好气的说。

　　“呃，居然一巴掌就被打晕了，这让我怎么和他生死相搏啊！”张仲军满脸哀怨的看着那个昏迷过去的装逼犯。

　　“妈蛋！之前我还以为你能和练气期的对练一下，没想到居然是碾压！以后你这货想要和人对练，只能找天兵期的了！”大青蛙气愤的嚷道。

　　“你那么生气干嘛？”张仲军有些疑惑。

　　“他喵的，想到以后只有天兵期以上的人才能欺负你，老子就不爽啊！”大青蛙依旧愤愤然的说。

　　“呃，这话怎么听起来怪怪的。是为我好呢？还是为我好呢？”张仲军疑惑的嘀咕着，大青蛙对此自然是不做回应。

　　守卫皇宫的黑泽蜥蜴骑兵更加傻眼了，开玩笑吧？那个昏迷的大人物可是黑泽国实力最强大的国师啊！

　　居然就这么给一个少年一巴掌扇飞了？

　　太恐怖了！这个看起来弱鸡一样的少年，实力居然有如此的强悍？！

　　此时这些黑泽骑兵菜终于确定张仲军这家伙是敌人了。

　　因为在黑泽国，有无数人对国王有意见，也同样有无数人对各部落首领虎视眈眈的，但却绝对没有人敢对国师无礼。

　　眼前这少年居然敢扇国师耳光，不论他是什么人什么身份，都是黑泽国的敌人！

　　心中的倔强，身为军人的职责，以及国师被打的羞辱，让这些明明很恐惧的黑泽骑兵，依然在军官的指挥下，拎起武器朝张仲军冲了过来。

　　张仲军还准备试一下虐普通人的感觉，可惜豆兵们却根本不给这个机会了，数百根利箭瞬间飞射过来，与此同时，元气大蜥蜴也嘶吼起来。

　　一时间，这些守卫宫门的黑泽骑兵，在箭雨和大蜥蜴的双重攻击下惨叫连连，整个宫门前原本整齐的警卫瞬间就消失了。

　　张仲军无奈的摇摇头，踏着满地的残肢和鲜血，神色淡然的走进了宫门。

　　小甜、小清神色淡然紧随其后。

　　艾丽萨特·阿尔瑞斯则一脸的懊恼，用野蛮语嘀咕着：“哎呀，艾丽萨特真是笨啊！还以为跟之前一样不让杀人呢，没想到直接就是酣畅淋漓的格杀！哎，一时没反应过来，搞得艾丽萨特都没有捡到一个敌人来杀！”

　　二十个豆兵下了坐骑，直接越过张仲军的冲入宫殿，然后又二十个同样下了坐骑护在张仲军四周。

　　剩下的120个，则继续骑着元气大蜥蜴，开始去攻击那些这个时候才从四面八方冲到宫门前的黑泽骑兵。

　　“什么人？”

　　“大胆！”

　　一声声呵斥从皇宫内的警卫嘴里传出，还来不及喊第二声，就被豆兵灭了。

　　因为张仲军这些豆兵们的速度太快了，或者说张仲军打晕那个装逼犯的速度太快了。

　　王宫里的人只得知有一百多个骑着强壮黑泽蜥蜴的陌生队伍冲到王宫外，而且国师出去责问了，大家也没把这事放在心上。国王已经开始联合支持他的人，对反对者问责。

　　但是始终没有人承认外面百来人的部队是自己这边的，但这些人却都认为那支部队肯定是在场当中某人支持的！是用来打国王脸面的！

　　在黑泽王国内，实力强悍就可以获得一切，只要打了国王的脸，这位国王就得下台，然后就可以重新推荐国王人选了。

　　所以最恼怒的就是现任国王，他暗自发狠：“妈蛋！不要让老子知道是谁如此不惜成本的组建这么一支小部队来打老子的脸！不然老子肯定当场就跟你决斗！”

　　同时，国王也注意到原本支持自己的部族首领有些动摇了，忍不住又是一阵暗骂：“混蛋！之前还一副站在老子这边坚定不移的样子，现在居然马上就转变立场了？也不看看你们当中有谁能够当国王候选人的？！”

　　在场的首领们倒是很乐意看到这样状况出现。

　　这样响亮的耳光，国王显然是没办法还回去了。

　　国师和黑泽骑兵都不算国王的势力，而是整个王国的力量，即使他们有能力把外面的部队怎么样，也没有国王什么事。

　　而且看外面的家伙的样子，可以轻松把一开始派出去的千骑都给打晕，这说明实力很强悍。

　　单纯肉搏的话，恐怕黑泽骑兵都不是对手呢。

　　嗯，这到底是哪个部落舍本组建的部队呢？

　　自己没有希望当国王的话，提早巴结一下这样的家伙也是不错的呢。

　　只是这家伙太狡猾了，都大局已定了，还不跳出来，难道真要等国王退位了才跳出来争当国王？

　　这样也太坏了，这是不准备给自己这些人提前抱大腿的机会啊！

　　一时间整个宫殿都一片叽叽喳喳，大家都在辨别这外面的部队到底是谁的，重订规矩的事情早就被丢到一边去了。

　　甚至他们还有意无意的不再提起这个话题，因为这规矩真要定下来的话，国王的财富是属于这任国王的呢？还是属于下任国王？

　　这可是几乎会引发内乱的大问题啊！

　　所以还是定一个能够稳住王位的国王再来决定这新规矩吧。

　　相信很快就会有结果了。

　　看着众人那幸灾乐祸的目光，国王当然知道这些家伙想什么，但他也有自己的底牌，所以静等着国师把那狂妄的家伙给逮进来，到时自己就可以展示底牌给对方看看，到底是谁打谁的脸！

　　大家还在心思各异的时候，一连串的惨叫声隐约传了进来，这让大家愣了一下，所有人都齐刷刷的抽出佩刀。

　　几个小团伙立刻成型，大家都互相警惕之余也紧盯着封闭的殿门。


第144章 一个不留

　　“喂！这有些狂妄得过分了吧？王宫的侍卫和侍女们可都是国家的公有财产，不是谁的私产啊！怎么可以随便杀人呢？！”这正义凛然的话只有国王才能喊出来。

　　其他首脑们则一脸不屑地撇撇嘴，妈蛋，你要早说这王宫里的人和物都是公产的话，那新规矩早就实行了。之前也就是你这货一直强调这些东西都是你当国王时自己置办的，应该属于你私人所有，才一直没有决议出来嘛！

　　现在看到势头不对，又开始装作正义凛然的样子，说他们是公有财产了？真是我了个呸啊！

　　这些首领到现在都还没有感到奇怪，侍卫和侍女被杀害，他们一点感觉都没有。即使黑泽王国比不上帝国那样富庶，但是像他们这样的贵族阶层，家里也多多少少都有一些侍女仆从，平日里，他们或他们的后辈子侄，常有拿仆人出气，甚至将其打杀。

　　这样一来状况就明显了，国师大人既然允许这支队伍进入王城，还允许他们在王宫杀戮，显然是支持他们的。

　　这个结论一出来，在场的人就各个开始眼珠四转的打量着四周的人群了，想要从中看出到底是谁心藏喜意，因为这已经能决定出下一任的国王是谁了，所以你这货就不要藏了，快点跳出来让老子抱大腿吧！

　　只有国王一脸铁青，他虽然很不爽国师居然支持外面的家伙，但心底还是稳的，因为自己有底牌，到时候亮出来，国师自然会支持自己的！

　　轰隆一声，大门被强力踹开，门扇横飞过来，直接把几个倒霉的部落首领给打得头破血流哇哇惨叫着。

　　然后就是二十个豆兵飞速涌进来，瞬间把这宫殿内的众人给团团围住。

　　再接着就是张仲军施施然的走了进来，他先是双眼发亮的打量着站在首位，头上还带着金冠的国王。

　　然后再同样兴奋的打量一下四周，看看缩在国王身边装隐身人，可服饰却一副文官装扮的家伙，再看看那些神色各异的衣着装扮都很华丽的部落首领，不由得兴奋的伸出舌头舔着嘴唇。

　　看到张仲军那贪婪的模样，在场所有人都忍不住打一个激灵，眼前这个看起来很帅气很阳光的少年，居然给他们一种看到黑泽蜥蜴见到它们最喜欢吃的东西时的模样！

　　国王是第一个反应过来的，他立刻就发现张仲军的面貌和黑泽国人不同，这个发现让他惊喜不已。

　　哈哈，居然找外援？！这可是找死啊！全黑泽王国的人都不会允许这样的部落首领成为国王的！

　　国王一边兴奋的想着，一边摆着严肃的脸孔说道：“你不是黑泽王国的人吧？是谁把你请来干涉我黑泽王国内务的？！”

　　张仲军心头一喜，因为这国王说的也是帝国语，看来帝国语虽然没有成为通用语，但在周边的高层中却也是通用语了。

　　其他部落首领闻言一阵哗然，有几个和国王敌对的部落首领直接跳出来嚷道：“这不可能！不然国师怎么可能让他进来？！”

　　这话一出，很多部落首领都下意识的点点头，确实，如果是外人的话，国师不可能允许他进来，而且还是那种大肆杀戮王宫仆从的方式！

　　张仲军才懒得理会他们呢，盯着那个缩在国王身边一直没吭声装隐身的文官，柔声地问道：“这位大人，您是黑泽王国的丞相吗？”

　　“啊？不敢不敢，小的只是为国王效力，辅佐国王处理王国内务而已，小的是绝对忠诚黑泽王国的。”这文官马上一脸谄媚笑容地说道。

　　这话的意思很明了，他就是丞相，但不是国王的私人丞相，而是王国的丞相，谁当国王都能得到他的辅佐。

　　张仲军兴奋的一拍手掌：“果然是丞相，真好！”

　　他高兴啊，之前还以为这宫殿内就只有国王和部落首领呢，如果部落首领不被黑冰台认可的话，那他只有国王这一百点的功勋。没想到居然还有一个丞相！也就是说这次最差最差，那也能有190点功勋入账了。

　　嗯，就算其他人都不被黑冰台认可，那也不错了，190点功勋，自己现在有12点，翻了十几倍呢！

　　而且这功勋好拿啊！比之前那两个任务的功勋好拿不知道多少倍了！

　　第一个寻找元石矿的任务，妈蛋，挖坑那么久才得到1点功勋。

　　而第二个查证和剿灭叛逆的任务，更是让自己在小绿的世界躲了五年，耗费了数十万颗元珠，最后还把八里亭给打了个通关状态才得到11点功勋！

　　现在只需要挥刀把他们全都砍了，就最低能得到190点功勋！

　　张仲军擦拭一下已经流出口水的嘴角，不等这国王和部落首领反应过来，直接一挥手：“全杀了！”

　　“混蛋！”国王立刻全身爆发出练气一重的气息，让其他部落首领惊讶万分，他们没想到国王居然进阶成练气期了！难怪他一直那么淡定，敢情有着这样的底牌啊！这可就是等于是黑泽王国仅次于国师的第二大高手啊！难道还有机会把耳光打回去？

　　他们的心头才刚冒出这个念头，就见到气息庞大的国王被一名全身铠甲，背后还有金属披风，而披风上有着古怪图案的武士，轻易的削掉了脑袋，那脑袋上的面容居然还保持着国王威严怒发的神情。

　　很快，部落首领也这么保持着傻愣的表情被豆兵削掉了脑袋，也就是那个丞相还能摆出一脸惊恐的神情。

　　随着国王、丞相、所有部落首领的脑袋都被摘下来，特别是还有足足90万的骷髅大军在黑泽王国国土上晃悠的时候，这黑泽王国可以说是被彻底灭亡了。

　　满地的残肢和鲜血，在配上看不到神情、拎着滴血头颅一动不动的豆兵，整个宫殿浮现出一种邪恶的感觉。

　　而艾丽萨特·阿尔瑞斯，则拎着战斧，满脸哀怨的满大厅找活口，这已经是第二次，自己都没反应过来，敌人就全都给主人的傀儡兵秒杀了，搞得自己从跟着主人来到这地方，一路上都没杀一个人啊！对于喜欢战斗的野蛮人来说，不哀怨才是怪事了。


第145章 狂飙的功勋点

　　经历了小绿世界的五年，并且在这五年中一统整个岛屿，张仲军可没少杀人，对于面前这血腥的场面，也一点都不在意，反而兴奋的嚷道：“师兄，黑冰台的任务是一定要把五国的官员都干掉才能上交任务呢？还是干掉一个官员就能上交任务？”

　　“肯定是随意的，没有哪家这种任务会要求把全部人干掉才来交任务的，毕竟这任务又不是专门给你一人发布的。”大青蛙一脸淡然的吐着烟雾说道。

　　对于大青蛙来说，这完全是小场面，根本不值得去注意。

　　外人要是见到张仲军他们站在血腥中闲聊，肯定认为他们全都是嗜血狂魔或者冷血混蛋了。

　　“这么说我可以现在就把任务上交？上交完了还能继续执行任务？”张仲军兴奋的问。

　　“肯定可以的啦，赶紧吧，先换点功勋点来看看。”大青蛙没好气的肯定道。

　　“好，我这就交任务！”张仲军立刻掏出玉简，可是那小白球突然冲过来，挡在玉简上面呀呀的叫唤着，两颗大眼萌也紧紧的盯着张仲军。

　　“咦？等骷髅兵把那些小头目的首级交上来再交任务？哎呀，小白，它们都散布到整个黑泽王国里去了，等它们把首级交上来都不知道得什么时候呢。乖啊，让它们先带着，反正这任务可以连续交的，等它们把整个黑泽王国的小头目都给清理了在来交任务。”张仲军安抚道。

　　小白眨巴着眼睛，呀呀叫了一声，然后又继续保持卫星状态了。

　　安抚好小白，张仲军终于兴冲冲的把玉简贴在眉心，然后通过意念，把自己的在这宫殿内的杀戮给传递了上去，当然，还包括了之前豆兵们在外面的杀戮场面。

　　豆兵是和张仲军一体的，他们见到的事情，张仲军也能见到，但骷髅兵却不行了，那是召唤而来的，骷髅兵的主体应该是不知道藏在哪儿的骷髅界，所以只能那些骷髅兵把首级带回来才能把画面传达给黑冰台。

　　至于黑冰台如何确认这些首级的身份，那就不是张仲军需要考虑的了。

　　任务递交上去了，也不知道是黑冰台有着专门的人员处理，又或者黑冰台的大能的能力匪夷所思到不可思议的地步。

　　反正是瞬间给出了答复，首先是豆兵在外面格杀那么多人，只有十夫长以上的军官才被计入功勋值。

　　豆兵那边给张仲军带来134名十夫长、54名五十夫长，10个百夫长、5个五百夫长、2个千夫长。

　　张仲军给的画面，是有这些军官的军服影像的，这些黑泽骑兵军官，全都是属于黑泽王国的国家兵力，所以装备等级什么的都非常完备，一看就能看出来。

　　而那些被骷髅兵格杀掉的部落小头目，骷髅兵格杀的时候，还能分辨出他们的小头目身份，但只剩下一个脑袋的时候，不是熟人的话，就不知道怎么分辨了。

　　不过这些就张仲军来操心了，到时统一交上去，黑冰台认可那就捞一笔，黑冰台不认可那也无所谓，反正当初自己就只想着把王城的权贵干掉，下面的部落小头目还是因为有骷髅兵才把它们派出去的，反正是搂草打兔子。

　　看看脑中显示的数据，张仲军歪着头想了一下，好像，大概，应该就是这么几个吧？哎，可惜我家豆兵杀的人起码数千啊，可却只有206个能计算功勋的。

　　再然后显示的就是张仲军领着豆兵在宫殿内杀戮获得的功勋值了，这次就让张仲军大喜过望了，因为上面显示着：国王1，丞相1，等同丞相等级的部落首领33。

　　“哈哈！部落首领果然算作是丞相级别啊！这次可发了！”张仲军兴奋的失声欢呼起来，但却没有人迎合。

　　豆兵不吭声，小甜、小清顾着清理张仲军四周的环境，大青蛙撇嘴嘴抽烟，小白继续当卫星，艾丽萨特·阿尔瑞斯傻乎乎的眨巴着大眼睛，一副没搞懂的样子。

　　张仲军也不理会他们，直接去看最后的功勋奖励：“此次递交任务，国王1名100点功勋，丞相级34名3060点功勋，千夫长1名30点功勋，五百夫长5名100点功勋，百夫长10名100点功勋，五十夫长54名270点功勋，十夫长134名134点功勋。任务递交共奖励功勋3794。”

　　张仲军直接就咧嘴笑了起来，爽，一下子就3794点功勋了。

　　只是十夫长才1点功勋，五十夫长5点功勋，百夫长10点功勋，五百夫长怎么就变成20点功勋了？千夫长更是才30点功勋！要知道千夫长等于是部落的二把手，部落一把手有90点功勋，这二把手不说80点功勋，最差也得有个60点功勋吧？怎么才给30点功勋呢？

　　按照这样计算的话，那万夫长岂不是只有40点功勋？这样一来，50点功勋代表谁？60、70、80点的功勋有代表谁？不会是这些国王或部落首领的嫡系儿子吧？

　　要不要去把这些国王和首领的家眷都给干掉，然后试试看能不能得到功勋？

　　这个念头才刚冒起，就给张仲军甩掉了，虽然张仲军这货是军人本性，只求胜利不求手段，但让他为了功勋去杀人家家眷，那岂不是跟那些为金钱去杀人全家的垃圾没啥区别了？

　　杀国王、丞相、部落首领、还有那些军官们，张仲军一点心理压力都没有，要知道黑泽王国可是派兵攻击自己的领地，自己和他们已经成为了敌人，那么灭掉敌人首脑和军官是无可厚非的事情。

　　可灭掉敌人全家，这就让张仲军有些下不了手了，他又不是要占领这黑泽王国，只是报复他们的入侵而已。

　　当然，如果是要把黑泽王国灭掉，把这片土地纳为帝国领土，为了帝国的长治久安，那他就会直接把这些国王、部落首领全家杀光光，绝对不给他们留下一条血脉。

　　在张仲军就要关闭玉简显示的时候，玉简突然冒出一道光芒直接就把张仲军的脑海照亮了。


第146章 身份等级

　　在这片光亮中，张仲军的资料呈现了出来，资料中，身份等级一栏原本的“新兵”两个字，突然变大，然后直接破碎，很快又重新凝聚成“列兵”两个文字。

　　只是刚等张仲军看清这两个字，这两个字又立刻破碎，接着又凝聚出了“老兵”两字，接着又是破损，就这样破碎又凝聚依次出现：“精兵”、“悍卒”、“伍长”，等到“伍长”时，两个字才稳定下来，浮现了好一会之后，并没有破碎，然后就缩了回去。

　　张仲军眨巴下眼睛，认真看着自己的资料，姓名：“张仲军。身份：伍长。功勋：3806点。完成任务量：2（3）。评价：完美。允许接取任务数：1/6。”

　　那些评价啥的张仲军不在意，他正板着手指计算自己的功勋点，自己这次递交任务得到的功勋点是3794，加上原来的12点，嗯，确实是3806点功勋。

　　功勋没错了，张仲军才有心情去研究其他选项。

　　自己原来是新兵身份，这次先是闪到列兵身份，然后老兵、精兵、悍卒连续闪到伍长身份之后才停止。这身份等级到底有啥用呢？

　　张仲军的注意力集中在身份上，一股信息直接作用于他的脑子，很快就让他明白这身份的晋升等级与要求：

　　“妈蛋，1点功勋就是新兵，100功勋是列兵、200功勋是老兵、500功勋是精兵、1000功勋是悍卒，2000功勋是伍长，5000功勋是什长，1万是艾长、2万是百人将、5万是五百将、10万是偏将、20万是卑将、50万是副将、100万是少将、200万中将、500万是上将、1000万是大将、2000万是副帅、5000万是元帅、1亿是大元帅！”

　　“靠咧！一亿功勋才是大元帅啊！谁能达到这样巨大的功勋啊！而且我想要知道的是这身份等级有何作用啊！怎么一点资料都没有？！”张仲军很是不满。

　　“没有资料，难道要我乱猜？总不可能这身份就是摆出来看一下的吧？难道有着这个伍长身份，我就能指挥黑冰台的其他悍卒以下的人？”

　　“不可能吧？谁会整天把这身份挂在口中？而且只要人家不承认，我难道还能强硬的把人家玉简拿来检查？不打起来才怪呢！”张仲军摸着下巴嘀咕起来。

　　“嘀咕个啥啊？任务上交了，已经确认那些部落首领属于丞相级别，你还愣住干啥？赶紧去攻打剩下的四个国家啊！”大青蛙没好气的在张仲军头顶蹦跳着嚷道。

　　“哦哦，没错，可别给人抢了！”张仲军清醒过来，收起玉简，屁颠颠地掉头朝外走去，而那些豆兵也随手把头颅丢掉，紧随着离开了。

　　任务都交了，功勋奖励也下来了，那些被确认过的人头就没有丝毫作用了。

　　只是张仲军才冲出大门，就突然想起什么大事似得一个急停，拍了拍脑袋，掉头跑了回去，嘴里还大喊道：“快，大家散开来，把这王宫的资料全给我收刮了！我要所有的资料！”

　　豆兵们立刻一窝蜂的涌进去，开始翻箱倒柜的寻找着一切有文字的纸张、羊皮卷等玩意。

　　至于金银财宝自然是被随手丢到一边，对于从小到大都没缺过钱的张仲军来说，这些玩意根本就没什么吸引力，任谁拥有一座占地深广还堆满了金银财宝的金库，都不会在意这点小玩意的。

　　张仲军领着豆兵们把王宫内所有文字的资料给一扫而空，然后才施施然的骑着元气蜥蜴，朝着黑泽王国毗邻的草木部落联盟冲去。

　　至于张仲军离开后，黑泽王国王城的那些民众和躲过一劫的贵家子弟，跑去王宫会受到什么样的惊吓，会为争夺权势闹出什么事来，那就不是张仲军会去想的了。

　　张仲军领着豆兵一路冲锋，嗯，这次倒是在路上找了个没人的地方歇息了一下，吃喝拉撒了一番，有这个需要的，也就张仲军和艾丽萨特·阿尔瑞斯两人而已，倒也快捷。

　　这次给张仲军指路的是从黑泽王国王宫搜出来的地图，比张仲军在八里亭通过人口述绘制的地图精准了不知道多少倍。

　　按照地图显示，只需要再跑上一段时间，就可以看到一个草木部落联盟凭借险峻山势修建的一座关卡。

　　而通过关卡，那就是草木部落联盟茫茫荡荡的大草原了。

　　说起这西北地势还真是有够诡异的，有一半戈壁一半沼泽的，有全是戈壁的，还有绿洲和繁星一样点点散布的沙漠，更有着草原和森林以及山地。可以说除了平原和水乡地貌外，其他地貌这边都有！

　　相信就是这样复杂而贫乏的土地，再加上八里亭四周那数百公里的沙漠隔离，让帝国对西北地区失去了兴趣，才让这地方出现了五个国家势力。

　　当然，不是说西北地区就这五个国家势力，在五国再往北往西的位置还有着一大票的外族势力存在着。

　　据说要走过大片大片的戈壁和冰天雪地的冰封世界才能看到这些势力，艾丽萨特·阿尔瑞斯的野蛮人族人，以及那些外族商队就是从那些地方过来的。

　　所以帝国之所以不把西北五国给占了，除了这地方不值钱外，也是把他们当做阻隔更远的外族的第二道防线，第一道防线当然就是八里亭了。

　　这也是张仲军自始至终都没想过把这五个国家给占领下来当自家领地的主要缘故。

　　他并不用担心会被帝国以私自出兵的罪名处罚，实封贵族在领地上只要不叛国，并且每年缴纳约定的贡赋，就可以在领地内为所欲为。

　　实封领地是可以世袭传子传孙一直传下去的，所以为了自己的后代，任何一个实封都会千方百计的把领地建设好，并且用各种优惠条件来吸引更多帝国民众来领地内定居。

　　除了位置处于边境的实封领地还需要担心被外敌入侵之外，实封贵族就像国中之国一样，基本上是想干嘛就干嘛。

　　内腹的领地贵族就只需要担心一件事，那就是贡赋。


第147章 贡赋

　　不过这个贡赋有讲究，是每年都要上交一份的，有的是上供一笔钱财，有的是上供一批物资，有的是上供一批武力为帝国效力一定时间。

　　这些都是看实封领地的情况来定的，比如你的领地经济特好，那么就上供钱财。你领地资源特多，那么就上供资源。再比如，你领地啥方面都均衡得很，那么就派兵到帝国军中去效力一段时间吧。

　　这玩意看起来很简单，领地有啥就给啥，不勉强人的样子。

　　但里面规矩很多，只要想想，各领地的贡赋，都是由宗廷每年一定的，就知道这里面能弄多少手脚了。

　　明明你领地人口稀少，偏偏要你上供武力，你好不容易弄出来的军队被拉走，好不容易撑到效力时间要结束了，结果又突然接到军方通报，你的部队参与剿匪时全灭，那可是让你哭都哭不出来的。

　　不但自己的战力被削弱，部队给帝国效力时的薪金和抚恤金还要你这个领主来负责！

　　这还不算啥，等你啥都没有的时候，突然一支盗匪团在你领地内横行，这时候你怎么办？自己没办法剿灭，放任不管和请帝国军帮忙的结果没两样，都是剥夺领地。

　　所以要想自己领地能流传给后代，要么投靠某个大贵族，要么就直接把领地租给某个大贵族。

　　这是两种不同的选择，一种是依附某个大贵族，成了附庸，就是人家对抗天帝，你也得跟随。另一种就是领地的事你不用搭理了，当个和荣誉贵族差不多的贵族，每月领着租金过日子。

　　帝国开国到现在出现过的实封贵族数以十万计，可如今整个宗廷的实封贵族人数连上万都不到。一个实封贵族的头衔要传承下来不是这么容易的是，很多实封爵位都没有经受住漫长时间的考验，而就此消失。

　　有的是自己倒霉被外族，本身又没有能力解决，只好让领地被帝国收回，也有些自己做孽搞得天怨人怒，最终被帝国收回。

　　另外还有一种就是天降灾祸，是那种真正意义上的灾祸，比如地震啊，水灾、旱灾之类的，把领主弄得要死要活，自己哭着喊着让帝国收回领地。

　　与天降灾祸相反的还有一件，那就是天现祥瑞。

　　领地突然发现一种元石矿之类的珍稀矿产，而且量非常巨大，领主实力不够，扛不住这么大一笔财富，那就悲剧了……

　　又比如，帝国还处于开拓时期时，把一些荒芜偏远的领地册封出去，等几百年过去了，那儿就成了腹心地带，可看看地势，靠咧，刚好当京畿之地的大门啊！嗯哼，所以，你懂的啦，和京畿安全相比，你个领主算个屁啊！

　　这后面两种都是帝国亲自出马，千方百计的折腾这些倒霉领主，然后逼得人家乖乖把领地上缴的。

　　至于换一块地？开玩笑，帝国多少人妒忌这些实封贵族啊！恨不得把所有实封贵族都变成荣誉贵族，哪儿还会给你机会东山再起？

　　你懂事呢，就让你当荣誉贵族，不懂事呢，那就等着被抄家灭族好了。

　　这种让实封贵族恶心到死的事情，帝国以前玩得非常溜的，后来还是宗廷发现不对劲，开始全力和天帝抗争，一开始都是宗廷失败，实封贵族的数量依然越来越少。

　　等到某个自身是皇室偏远血脉出身，继承父辈实封领地过日子的皇室宗亲，因缘巧合之下，被宗廷拥戴成为天帝后，宗廷的日子才算开始变得好过起来。

　　这位天帝骨子里头就认为与国同休的世袭贵族才是帝国的根基。

　　那可是宗廷有史以来最美好的时光，第一次出现了实封贵族数量的增长，虽然不多，但也是几百年来的第一次增长。

　　只是美好时光很快过去了，不是每一次天帝传承都会碰上这么大的机缘巧合，让皇室宗亲来掺和的，所以后面新的天地继位之后，宗廷的实封贵族权力也有所下降，总数量还是在不断的减少。

　　但大家都觉得这样还行，只要帝国不千方百计剥夺实封贵族的领地，保持这样每任天帝随自己意愿册封一些实封贵族就很不错。

　　很可惜，此时真正让帝国实封贵族数量持续下降的，都是因为那些大贵族本身的贪婪。但大家却怨恨集中在帝国身上，帝国却始终不吭声，也不知道打着什么主意。

　　实封贵族是两个极端，边境贵族风险多多，腹心贵族富贵多多，所以几乎没人愿意去当边境贵族。

　　所以在开国的时候，也就是册封第一批实封贵族的时候，开国大帝准许边境贵族有对外开战与占领权。

　　也就是说，边境贵族，只要有能耐，你随时可以对外开战，把敌人的领地给占领下来，帝国认可你扩大后的领地。但同样，每年的贡赋也得跟着你的实力而改变。

　　开国大帝的这项规定是被雕刻在宗廷中央的石碑上的，正式确定了边境贵族有随意对外开战、掠夺、占领的权力。

　　至于贵族把领地变得比帝国大，然后反过来攻打帝国，抢夺天帝之位的事。别说，帝国开国这么多年，还真有一例。

　　那是开国初期，属于第一批实封贵族的第二代领主搞出来的事。

　　当初那个第二代领主，领着他老爹留下的强悍私兵，再配合手下几个能人，一下子攻占了十数个郡的土地，当时帝国的疆土也才十来个郡的样子。

　　所以那货得意忘形了，觉得自己领地不比帝国小，再加上其他实封贵族的怂恿和支持，就胆大妄为的掉头朝帝国攻去。

　　那时开国大帝虽然有些年岁了，但还依旧龙精虎猛呢。结果这个领主以及他的支持者们都悲催了，一仗下来，帝国的直辖领地，一下子翻了一倍，也自此奠定了帝国猛势崛起的根基。

　　嗯，当初那加起来二十多个郡的土地，就是现在帝国的最腹心的位置了。

　　剩下的那些贵族，全都暗骂帝国坑人，这是让边境贵族为帝国打工呢！从此，他们也干脆失去了动力，就待在领地内不动弹了。爵位也一直传承至今，成为了实封贵族的核心。

　　说这么多，也就是表明，张仲军这货只要乐意，那么黑泽王国就是他的领地了。


第148章 收回骷髅兵

　　帝国已经多年没有对外扩张了，而且也多年没有了边境贵族，如果张仲军真如此干的话，那他区区一个男爵绝对会引起帝国震动。

　　但可惜，这货管理个八里亭都嫌麻烦，更加不可能还想着扩张领地，有这个时间还不如找元珠来修炼呢。

　　反正这世道，只要你牛，你的实力强悍，想要多少领地没有啊？等到自己实力到了天尊，就是直接建国自己当国王都没问题。

　　再说了，那种大权在握的感觉，张仲军又不是没有体验过，他在小绿世界里可是当过神呢！可是相对于干掉天兵的感觉，那大权在握的感觉根本就不值得一提啊！

　　那个被天兵干掉的大头钟，之前说得他多么牛逼，不但在幕后掌控着西里，还跟屯石郡的军方关系很好，是八里亭真正的权势人物。

　　这样的人物应该算是大权在握了吧？可是给那天兵一招数十气刃乱飞的劈成数十段，连惨叫都来不及没发出一声就挂了。

　　所以啊，自身实力强大才是真正的强大的！

　　而且张仲军敢保证，自己真要占据这西北五国，肯定会惹来一大票的麻烦。

　　帝国那边倒是不会有什么障碍，会第一时间更改自己的领地资料，并且大发天下确定自己对西北五国土地的所有权。

　　但是之后，帝国内部的势力就会派来一票人手或帮自己忙的要分一杯羹，或给自己捣乱让自己倒霉。

　　同时，各种明面暗面的势力都会挑动五国百姓闹事，甚至五国北边、西边的势力也会出动大军来攻击。

　　到时候这五国被弄得一团糟，自己想要静下心来修炼都不可能。

　　所以贪图这五国的土地就是白痴，就是自找麻烦！

　　那么像张仲军这样不占领土地，只把五国头面人物都干掉的做法，就不会捅破屏障吗？

　　一样会，但他可是完成任务赚到大笔功勋后就跑回八里亭待着的，这五国乱成啥样关他什么事呢？

　　现在这货担当的是放火就跑的熊孩子，他只顾着点火，至于烧成啥样就没心思去理会了。

　　张仲军一行速度迅捷的冲向草木部落联盟关卡，正想着是一鼓作气冲过去呢？还是把豆兵收回大脑，由自己一人潜伏进去的时候，突然被数百个游牧民装扮的人给拦住了。

　　张仲军傻眼了，靠咧！我这边怎么看怎么威武的军队啊，这些游牧民居然敢拦住自己？吃了熊心豹子胆了？

　　不过张仲军也不是滥杀之人，对待不是敌人的人，心态是很平和的，所以他好奇的上前准备询问。

　　可话都没开口，那票游牧民就直接跪在地上喊道：“大人，赶紧撤离啊，前方有骷髅大军正在围攻龙口！”

　　张仲军是听不懂黑泽语的，自然就是很兴奋的艾丽萨特·阿尔瑞斯来当翻译了。

　　在艾丽萨特·阿尔瑞斯的翻译下，张仲军才知道，龙口就是草木部落联盟勾连黑泽王国的关口，因为地势很像一条蜿蜒的龙，而关卡刚好设置在龙口的位置，所以命名为龙口。

　　只是等听到“骷髅大军围攻龙口”张仲军傻眼了，有些呆滞的看向当卫星的小白，而小白呀呀叫唤一下，居然躲到张仲军背后不出来，一看这样子，不用说，那些骷髅大军攻击龙口就是小白搞的鬼。

　　“问问这骷髅大军是怎么回事？”张仲军虽然进入黑泽王国前放了90万骷髅兵，但还真没管过它们，所以直接让艾丽萨特·阿尔瑞斯向那些游牧民询问。

　　看到游牧民的装扮，显然是黑泽王国本地的民众，应该是把自己的队伍当成了黑泽蜥蜴骑兵，才敢拦下自己了。

　　“这些骷髅大军也不知道是从哪儿冒出来的，茫茫荡荡的在咱们黑泽国游荡，只要不攻击它们，它们就不伤普通人，可是但凡是小头目就都会被骷髅兵砍下脑袋。这消息已经传遍整个西北地区了，除了被骷髅兵肆虐的我们这儿，其他西北四国都已经做出准备，甚至听说这骷髅兵是帝国派出来的，已经有人派出使者，准备向帝国哭诉请求他们把骷髅兵收走呢！”

　　这游牧民说话颠三倒四的，艾丽萨特·阿尔瑞斯的翻译更是增加了理解难度，但张仲军还是听明白了。

　　这让他冒出一身的冷汗，西北剩下的四国居然派人去帝国哭诉？自己可是接了黑冰台的任务，而且还刚把任务上交了一份，这不是等于告知帝国的人，这些骷髅兵和自己有关系嘛！

　　张仲军不担心因为自己召唤骷髅而被帝国当初邪恶家伙处理，毕竟帝国贵族中可是有千年僵尸这样的存在的，自己召唤骷髅来帮忙打仗，有啥大不了的？

　　他担心的是，帝国宗廷会把这90万骷髅兵当做自己的实力，然后增加八里亭的上贡额度！这可就悲催了，自己八里亭才刚度过劫难，正是养生休息的时候，哪儿能够增加贡额啊！

　　当初帝国给自己的贡额是按照八里亭帝国人口来计算的，因为这儿外族众多，帝国户籍的人少，当时只是估算了一下，让自己每年只需要上贡1万银饼就行了。

　　可现在多了个90万骷髅兵的实力，万一宗廷把这些骷髅兵算进去怎么办？那可就是91万枚银饼的上贡额度啊！

　　如果只是钱的话也就算了，但要是把这钱贡改成兵贡，难道自己得把骷髅兵派给帝国军使用？这显然是不可能的，那就得另外征兵组成部队派出去了！

　　可谁不知道，兵贡就等于是送军队给帝国，有去无回的！谁不是千方百计的把兵贡换成钱贡或物贡啊！

　　所以他想都不想，直接让小白把所有骷髅兵都给收回去。

　　妈蛋，老子直接把骷髅变没了，然后帝国那边派人来调查，老子装傻不知道，打死都不承认！

　　张仲军可是把自己的猜测传给小白了，小白立刻吓得眼泪汪汪，第一时间就把骷髅兵给收回来了。

　　反倒张仲军得安抚小白，他当然清楚这是小白想为自己效力，所以特意控制骷髅兵到处游荡呢。

　　而对张仲军想法一清二楚的大青蛙则吭哧吭哧的笑着，但它不搭理也不解释，就这么一边抽烟一边吭哧的笑着。


第149章 杀遍五国

　　张仲军故作威严的把那些牧民赶走，他们或许想要军队保护，但张仲军不管不顾的狂奔一阵，自然就把他们甩掉了。

　　然后张仲军收起豆兵，和艾丽萨特·阿尔瑞斯两人跑步前进。

　　很快就到了临时扩建的龙口，看到那些兵丁们傻愣的模样，再看看满地箭矢，就知道原本密密麻麻的骷髅兵突然消失，给这些守关的兵丁们带来了很大的疑惑。

　　现在张仲军也不去想怎么最大力度赚取功勋点了，要是惹得帝国把自己的钱贡改成兵贡，那就真是得不偿失。

　　反正只要自己还能接任务，总是能够赚到更多功勋点，总有一天能够赚到可以寻找生母的功勋点的！

　　所以张仲军很是干脆的带着艾丽萨特·阿尔瑞斯闪过这个关卡，直接进入了草木部落联盟。

　　这关卡最牛的人都没到练气期，所以根本就没有人能发现到张仲军和艾丽萨特·阿尔瑞斯的存在。

　　进入大草原，借着艾丽萨特·阿尔瑞斯的翻译能力，很是轻松的打探到草木部落联盟的状况。

　　因为草木部落联盟全是追逐水草的牧民，所以撤离很简单就完成了。

　　而草木部落联盟的首脑们，为了表示自己的地位和尊严，准备最后离开草原，不过在他们得到关卡禀报骷髅兵突然消失的消息后，恐怕不会离开了。

　　张仲军就跟着关卡派出的使者，一路来到了几乎集结了草木部落联盟所有首领和酋长以及大汗的所在地。

　　然后结果不用说了，被招出豆兵的张仲军一阵狠杀，所有首脑一个不留，所有人就这么惊恐的看着满地残肢鲜血中，那个可恶的恶魔大摇大摆的离去。

　　随后张仲军又是这么先自己和艾丽萨特·阿尔瑞斯两人穿过一个个关卡，找到吐鲁山王国、库尔齐联盟、疆大幕部族的首脑集结地后召来豆兵大杀特杀。

　　亏得那骷髅潮的消息，把这西北几国的首脑都被逼得聚集在一起，商讨这种诡异的事情如何处理，可是却给张仲军一锅端的机会了。

　　不到一个月的时间，张仲军就把西北五国的中高层都给杀了一遍。

　　其实真正算起来，大部分时间都是浪费在赶路上的，真正剿灭这些首领的时间也才一两个时辰而已。

　　虽然各国都有自己的王牌，最高的一个甚至达到了练气七重，但面对一百六十多个练气九重的豆兵，这样的王牌，都没来得及展示威风就被干掉了。

　　张仲军很是疑惑，黑冰台不是发布了任务吗？怎么五国的首脑都没有一个在自己来之前被干掉呢？

　　难道这任务只有自己接取？应该不可能，应该是那些接取任务的人没有自己的动作快。

　　一想到这，张仲军就得意万分，因为这等于黑冰台发布的任务，全部被自己单独完成了，自己吃了独食！

　　所以，嘿嘿，绝对不能泄露出去，不然就招人眼红了。

　　张仲军递交了任务，然后都没去看奖励，就直接屁股着火一样的往八里亭赶去。

　　因为五国已经大肆宣扬，帝国派人前来查探了！

　　所以张仲军一定得在帝国的使者抵达八里亭前赶回去，不然就说不清了！

　　张仲军悄然无声的潜回了八里亭，叮嘱艾丽萨特·阿尔瑞斯保密，并且再次给了四颗元珠当封口费，才回到自己帐篷内才定下心来的开始清点这次的收获了。

　　“哈哈哈！爽啊！真是超爽啊！没想到一个任务居然就给我赚到21345功勋点！我的身份也晋升到百人将啦！”张仲军狂笑起来。

　　“嗯嗯，我看看怎么和黑冰台联系，看看我百人将的身份能不能询问一下寻找我生母需要多少功勋点。”张仲军一边嘀咕一边在脑海里一寸寸搜寻着玉简的内容。

　　只是可惜，居然一点联系的方式都没有！

　　“妈蛋，不会和黑冰台的联系，只能通过递交任务吧？”张仲军皱起了眉头，很自然的选了一件只会奖励1点功勋的，查探某地是否有元石矿的任务。

　　他直接用意念传了个没有元石矿到任务里，然后再把自己的身份以及生母的身份，还有询问寻找自己生母需要多少功勋的问题，都给灌输在这个任务中，然后上传任务。

　　但结果还是让张仲军失望不已，因为回复居然是：“任务没有完成，扣除1功勋。”

　　除了让张仲军的功勋变成21344点外，就没有了其他的反应。

　　“哎，看来这任务系统完全是古板化的了，想要询问还是得找到黑冰台的人才行呢。”张仲军无趣地叹道：“只是怎么去找黑冰台的人啊，都不知道黑冰台藏在哪儿呢，难道看到一个帝国的大牛就去询问吗？说不定会被当奸细抓起来呢。”

　　“师兄你有什么办法吗？”张仲军只好向大青蛙求援，大青蛙直接：“呸！这些事别找我，老子比你还不熟悉这个帝国的状况呢！”

　　对于大青蛙直接甩事的行为，张仲军只好嘟嘟嘴，嘀咕着：“不熟悉？连黑冰台接任务的流程你都知道，这是不熟悉吗？哼哼，不帮就不帮了，看我自己去解决。”

　　张仲军也想到一个法子，那就是找那个送自己黑冰台玉简的，影门的甲25号，她既然能给自己送来玉简，还是生母所在门派的人，那么一定知道怎么和黑冰台联系的，甚至可以直接询问她需要多少功勋才能得到生母的消息。

　　只是可惜，自那日给自己送来玉简后，她就消失得无隐无踪了。

　　不过这个应该比找黑冰台的人容易多，起码知道一个影门甲25号的身份，而影门和自的关系，找个能耐人打探一下就能知道了。

　　当然，待在这儿一点办法都没有，想要找人打探，还是得跑去帝都比较方便呢。

　　对了，自己这样的实封贵族是不是可以随时跑去帝都的？这得去郡城查阅一下才行。

　　哎，为毛这种贵族行为规范的资料不给自己一份呢？据说还不能复制，全都存放在各郡守那边，虽然随时可以看，但必须亲自去看。

　　估计这是帝国特意搞出来，增加贵族们和帝国关系的手段？

　　就在张仲军胡思乱想着的时候，一阵大雕叫声远远传来。


第150章 天使驾临

　　“鹰叫？”张仲军一愣，立刻跑出帐篷朝天仰望，目光犀利的他立刻见到一只大雕正在朝这边飞来，而让人惊愕的是，大雕背上居然还坐着一个人！

　　大雕的叫声非常响亮，整个八里亭的人都听到了，所有人都抬头仰望，一些目光犀利的人自然也见到了大雕背上的人影，流传出去，所有人都是一阵惊呼和嘈杂。

　　“真厉害，居然可以骑大雕呢？对了，不知道我的元气蜥蜴能不能变成大雕呢？”张仲军羡慕的摸着下巴嘀咕起来。

　　“大雕？嗤嗤，要变就变狮鹰，这才叫帅气。”大青蛙随口应了一句。

　　“狮鹰？啥玩意？我没见过的东西没法构造出来呢，这玩意哪儿有？”张仲军兴奋的问。

　　“这世界估计没有，不过要是能见到狮鹰的话，那就能见到飞龙，到时直接弄飞龙说不定更好。”大青蛙摇头说道。

　　“飞龙？龙不都是会飞的吗？”张仲军有些疑惑的问。

　　“我说的龙不是你印象中的龙，哎哟，解释不清楚，简单说，就是给你的元气蜥蜴增加一对蝙蝠翅膀，再让它们的两个前爪变得长一点灵活一点，就是飞龙的样子了。”大青蛙没好气的说。

　　“给元气蜥蜴加上蝙蝠翅膀？为毛要加蝙蝠翅膀，换成天鹅的不行吗？哎呀，不行，好难看呢，还真是换上蝙蝠翅膀才和蜥蜴的样子般配呢。”张仲军又一次的开始胡思乱想起来。

　　大雕在八里亭上空环绕一圈后，直接朝张仲军这边降落下来。

　　张仲军四周守卫的豆兵没有任何反应，它们的主人正满脸笑容的仰头看着大雕，反倒是陈军他们立刻领着兵丁围拢了过来。

　　只是在看到大雕背上站着的人的模样时，陈军急忙一个急停，并且立刻命令部队回到营房，然后带着一票军官很是急切的赶了过来。

　　而张仲军保持着笑容的迎了上去，远远就拱手喊道：“没想到来的是德子大人，多日不见，还好吗？李大人身体恢复了吧？”

　　而陈军那票郡兵出身的军官，也连忙跟着行军礼：“见过天使！”搞得那些屯石郡和八里亭出身的军官愣了一下后才慌忙跟着行礼。

　　没错，从大雕下来的年轻人，赫然是李慕德曾经的随从，曾到龙石郡左风县传圣旨的小德子。

　　陈军他们之所以认识小德子，那是因为在他们还是郡兵时，小德子成为天使后来传旨那天，他们正好负责护卫张家的灵堂。

　　“哈哈哈，本使见过张亭男张大人。”小德子同样笑呵呵的拱手回礼，不过很快他的神色就愕然了，然后有些呆滞的看看张仲军，又看看那一票纹丝不动的豆兵，好一会儿才有些结结巴巴地说道：“亭男大人，居然，居然已经是练气九重巅峰了？！”

　　张仲军有些不好意思的摸摸脑袋：“惭愧惭愧。”

　　听到张仲军这样说，小德子都恨不得破口大骂了：“他喵的！咱家传旨的时候，你这货才是炼体五重吧？这才过了多长时间啊！居然就直接晋升到炼气九重？你这混蛋得到的是什么法宝啊？召唤出来的傀儡兵居然和你的实力一样？这一百六十多个练气九重的傀儡兵，足以横扫周边数国吧？！”

　　刚想到这，小德子立刻醒悟过来，忍不住急切地问道：“亭男大人，那西北五国发生的事不是你干的吧？”

　　“不是，绝对不是我干的，我都在这儿闭关修炼呢，我的手下可以为我作证！”张仲军立刻摇着手辩解道。

　　小德子不吭声了，用着一副狐疑的目光看着张仲军，不过他很快就噗呲一声娇笑了起来，还别说，这小德子虽然是太监，但长得娇媚，不笑大家还能把他当做俊俏男人看，这一笑就直接当成江山如此多娇来看了。

　　不过大家都知道眼前这是天使，全都压下心头的怦然，乖巧的低头肃手。没法子啊，人家是天使！就算没有天使身份，那也是宫廷的太监，哪一点都不是自己可以招惹的。

　　他嬉笑时，也在瞬间打量着四周的情况，张仲军这货依旧保持着傻笑的样子，反倒是那些手下的军官全都低头不吭声。

　　感觉到张仲军还是那个傻小子模样，小德子的心情也开朗了起来，估计上头早就猜到这个原因，才会让自己来西北五国查探一下情况的吧。

　　不需要听张仲军的辩解，只要看他实力达到练气九重，而且还有一百六十二名同样是练气九重的傀儡兵，那就知道西北五国的事件一定是他搞出来的。

　　这样的实力，只要学会召唤骷髅的技能，很是轻易的就可以搞出茫茫荡荡的骷髅兵吓唬人了。

　　没错，就是吓唬人，也就是这些蛮族才会被那些虚弱的骷髅兵吓住的，换做帝国的话，就算再多的骷髅兵出动都没用。因为会精神风暴这个技能的人，全国每个县城都有那么一两个。

　　就算能力不强，但也是对付死灵系的克星，只要能撑住一段时间，无数的援兵就会到来。

　　帝国虽然接受了西北五国的哭诉，也只是为了帝国的体面，才前来查探一番，但只要不是做得太过分，那根本不需要理会的。

　　反正西北五国再怎么乱，也乱不到帝国不是？

　　小德子之所以执行任务的期间，直接在八里亭降落，除了因为张仲军和他有着旧识外，还因为这次的任务，是天帝亲自下达的。

　　意思虽然没有说出来，但身为人精的太监谁又不知道呢？西北五国的国军绝对和八里亭有关，而八里亭的亭男张仲军，是天帝亲自册封的实封贵族。

　　现在这种外番司随便派遣一个人都能去调查的事情，居然是由天帝亲自派遣天使去调查，西北五国可没有这么大的面子。

　　所以该怎么做，小德子门清，再加上张仲军也没有那些贵族和文武大臣暗地里鄙视太监的习性，反而一副对待普通人的样子，也让小德子多了几分真心。


第151章 相谈甚欢

　　张仲军这货脸上一副傻笑的模样，脑海中却是在和师兄交流：

　　“师兄，怎么小德子只是惊讶一下就不惊讶了呢？我从一个炼体五重短短时间就晋升到练气九重了呢。”

　　“笨蛋！人家是天将，区区一个练气九重算屁！就是你那一百六十二个练气九重的豆兵都不会被人家看在眼里！人家一开始惊讶，也正是因为你短时间内就提升到练气九重，而不是惊讶你的实力强悍！”大青蛙没好气的说。

　　“原来是这样啊，还以为能让那些熟人都吓一跳呢。”张仲军有些沮丧的说。

　　“吓唬其他人还可以，但想吓唬天使你就别想了，太监实力不达到天将，那是没可能当天使的。”大青蛙说道。

　　“哎呀，天帝派出的天使都是天将以上的实力，那天帝自己又是啥实力啊！”张仲军满是憧憬的说。

　　“别好高骛远，先一步步脚踏实地的往上爬吧。你这货升级可比普通人困难一万倍呢！”大青蛙没好气的说。

　　“哦。”张仲军又沮丧了，想到自己这坑爹的万漏之体，真的是欲哭无泪啊。

　　两人都是熟人，而且小德子身上挂着来查探西北五国的使命，明面上和八里亭没有关系，所以也就没有迎接天使的麻烦规矩，大家哈啦一下，召集有名分的手下，准备好酒好菜招待小德子就行了。

　　张仲军这货虽然不喜欢喝酒，但实力到了，这些凡人喝的酒其实就跟水一样，所以拉着小德子猛灌，小德子这货的实力就更不用说，但却依然笑语嫣然的毫不抗拒，一杯杯的酒就这么喝了下去。

　　张仲军那些陪客的手下神情有些怪异，因为小德子的风姿仪态模样，怎么看都是一个娇柔美丽的女子，配着自家那帅气爽朗的主公，忍不住让人有一种般配的诡异感觉。

　　只是这感觉一冒出来就被众人强行打散，开玩笑，一个是自己的主公，一个是太监天使！这念头绝对不能涌出来，不然就死得凄惨了。

　　喝了几轮酒后，小德子有些醉意地说道：“说起来，咱小德子和你这位八里亭男可是有着很是亲近的关系。”

　　“咦？”张仲军有些愕然了，虽然自己想和这个熟人拉好关系，但真要说亲近也亲近不到哪儿去吧？

　　“李慕德大人是小子认的义父。”小德子说完像是很紧张的拿起一碗酒喝了起来。

　　张仲军眨巴下眼睛，李慕德大太监是你义父，和自己怎么就有很亲近的关系？

　　小德子掏出一个小小的水晶球不吭声的递给张仲军。

　　张仲军还真不知道这玩意是啥，大青蛙就直接提醒道：“记忆珠，输入一点元气，珠子就会释放一段影像语言，大概就是只能存下几百息时间的样子。这么垃圾，哦，不对，在你们这儿来说是很珍贵的玩意，没想到一个小太监居然能有呢，真是富贵啊！”

　　知道是啥玩意就行，张仲军意念一动，灌了一丝元气进入记忆珠，然后张仲军临终前哀求李慕德收张仲军为义子的画面就出现在了珠子上。

　　“父亲！”张仲军眼睛通红，死死抓着那枚珠子。小德子也不吭声更不喝酒，就在边上坐着不动。

　　这两位的诡异举动，立刻让下面嬉闹的人立刻面面相窥的停下，也都鹌鹑一样缩着不敢动弹。

　　好一会儿，张仲军恢复过来，起身向小德子鞠躬行礼万分感慨的说：“抱歉兄长，我一直都不知道，居然一封问候信都没写给义父大人。”

　　“兄弟不用多礼，当时情况紧急，都顾不上这些，义父根本就没有怪罪过你。”小德子也起来搀扶住张仲军，他心头笑了，因为张仲军这话一出，就表示他认可这门亲了。

　　张仲军捏着那记忆珠，心头有些不舍，因为伯爵府成了粉末，记录父亲容貌的画像全都跟着成了粉末，让张仲军都没有了父亲的容貌资料，所以他万分期待得到这记录着父亲音容的记忆珠。

　　小德子是眉眼通透的人，自然立刻笑道：“这记忆珠是送给兄弟缅怀老大人的，你就收着吧。”

　　张仲军立刻欢喜的把记忆珠收入储物戒指里，然后端起大酒碗就和小德子碰碗喝酒了。

　　张仲军脸蛋都红了，他没想到父亲临终时居然给自己认了一个义父！虽然那是阉人，但也是闻名天下的天使，内廷的大佬！这完全就是父亲为自己找的守护人啊！

　　哎呀，该死，好像当初小德子来宣旨的时候，我询问义父身体如何了，是说李大人，一副外人模样的吧？！

　　难怪小德子明明同是义父的义子，之前也只是客套，也就是现在喝了点酒后才能表露这个身份，这是怕我鄙视他们太监的身份，更是怕我不认这个亲啊！还特意把记忆珠都给拿出来证明。

　　不过，这记忆珠是当时记录下来的，岂不是说当时义父就怕自己不认他，所以提前做好准备？

　　不，不要去想了，这样也把人想得太阴暗了！

　　反正自己知道，李慕德是自己义父，小德子是自己义兄就行了，别的不要计较这么多！

　　有了决定，张仲军更加热乎的拉着小德子说道：“哎呀，大哥，你和义父怎么不早说啊！搞得小弟我还一副唯恐得罪小德子天使的模样！生生搞得生分了！哎，不知道义父在京里还好不？”

　　张仲军这话一说出来，大家一片寂静，他们可想不到自家大人怎么和一个太监称兄道弟起来了，而且自家大人什么时候在京里有了个义父了？

　　小德子端着酒碗的看着张仲军，仔细打量着张仲军的神色。

　　张仲军眼中只有惊喜和内疚的神色，并没有那种谄媚、厌恶的神色。

　　对察言观色为本能的小德子自然看出张仲军是真心的，不由得也露出笑容：“义父很好，就是惦记着你。”

　　“哎，这是我的不是，只是八里亭都没安定下来，哪儿都不能去啊。”张仲军感慨道。

　　“没事，义父也是这样说的，义父可是交代我让我趁机借着执行旨意的机会，随便来看看你呢。”小德子笑道。

　　“谢谢义父和哥哥。我们饮胜！”张仲军感激的端起酒碗，小德子笑着碰了一下，一口喝完。

　　既然确定了关系，两人聊得自然是更加的热络了。

　　张仲军对太监从来就没有任何鄙视，对于父亲让自己认李慕德为义父的事也没反感，知道这是父亲为了有人能护着自己而搞出来的。

　　想到这两个太监可能是自己唯一的亲人了，张仲军自然对这个同是义父义子的小德子热情万分了。

　　至于小德子假冒？开玩笑了，小德子是天使，按照级别来看，和李慕德一样了！了不得就是资历比不上，在内廷这天下最具权势的地方，谁敢假冒啊！

　　假冒自己这边就更不可能，不说记忆珠的证据，如若没这事，恐怕李慕德再大胆也不会要一个实封贵族当义子的！

　　“好了，仲军你这小子，有什么事就直说吧，你这样一副故作豪迈的样子，真是让哥哥我都看得难受。”小德子脸颊绯红，眼睛迷离地说道。

　　那美得无分男女的风情，让那些没见过世面的家伙全都偷偷的吞着口水，要不是拼命的提醒自己这是太监！恐怕都会当场失态了。

　　“嘿嘿，让大哥你看出来了，那个，不知道大哥你知不知道影门的联络方式？”张仲军很是不好意思的笑着问道。

　　“影门？”小德子眨巴下眼睛，有些愕然的看着张仲军。

　　张仲军一下子就看出小德子眼神流露出来的意思，有些惆怅的叹口气说道：“我以前只知道影门是我张家的仇敌，也是最近才知道，影门是我生母的宗门，我想知道一下生母的情况，所以才想知道影门的联络方式。”

　　小德子也跟着感慨的叹口气，以前他不知道张仲军的情况，但自从跟着李慕德去了一趟张家，并且亲自传了一次圣旨后，他就开始注意张仲军了。不单单是因为知道张仲军和自己一样是李慕德的义子，更多的是知道天帝对张仲军另眼相看。

　　他清楚，张仲军的叔父们，为了夺得伯爵爵位的继承权可是无所不用其极了。

　　连明明是张仲军的靠山，是他生母所在的宗门，居然都给他们说成是张家的仇敌。

　　至于影门为何不联系张仲军，这就不是小德子能够了解的，但想来也跟张仲军当时挂着一个废材名声有关系吧。

　　不过显然，那个废材名声应该是张仲军的叔父们故意传播的。开玩笑，废材，见过大半年前是炼体五重，大半年后就升到练气九重的废材吗？

　　小德子只是惊奇一下张仲军的资质，并没有吃惊张仲军如何做到这点的。

　　毕竟张仲军的父亲和生母都不是普通人，特别是那继母就更是神秘，连宫廷里都没有多少资料。

　　这三个人肯定给张仲军留下不少资源，再加上天帝对张仲军的另眼相看，所以就算他现在成了天兵，小德子都不会有多大的奇怪。

　　他是对张仲军叔父们的狗眼嗤笑不已，连自己兄长和嫂子的底细都不清楚，就想着谋夺侄子的地位？

　　结果好了，搞东搞西搞出这么多东西，一点用都没有，直接卷入那可恶的烈焰宗抢夺行动中，搞得个全族灭绝，就是可怜张仲军小小年纪就成了个孤儿啊！

　　要不是有天帝关顾着，张仲军别说成为一虚爵一实爵的两爵主人了，连虚爵能不能保住都是大问题呢。

　　只是小德子知道影门和张仲军的关系，但他真没有影门的联络方式，如果不是因为张仲军的关系，他甚至都不可能知道影门的存在。


第152章 帝都见

　　小德子迟疑了一下，无奈地说道：“仲军，说老实话，要不是因为你的关系，小德子我根本就不知道影门的存在，所以自然没有影门的联络方式，不过放心，等我回到帝都后，就会帮你去打探的，相信下次见面时，我会给你找来准确信息。”

　　“没事，我就等着大哥你的信息了。”张仲军挥挥手笑道。

　　这两人不知道怎么回事，之前还礼貌的在称呼上加个大人，几杯跟水一样的酒下去，就直接叫名字了。特别是小德子，之前还‘咱家’‘奴婢’的自称，后面就直接用‘我’的自称了。

　　张仲军虽然一副淡然模样，但心头也忍不住叹口气，因为从从小德子从这个太监义兄那不经意的语言中，他可以感觉到，自己以为很牛很了不得的影门，在义兄这个天使眼中，其实也就是一个不怎么样的宗门罢了。

　　这让知道生母曾是影门门主的张仲军，心里虽然有些不高兴，但也有了几分警醒。

　　一个自己感觉非常强大的宗门，在天使眼中居然不值得一提？！本来他还对自己练气九重的实力沾沾自喜的心情，也沉静下来。

　　小德子也是眉眼通透的人，自然看到张仲军眼眸内的失落，不知道怎么的，他突然产生一股冲动，直接从怀里掏出一个玉牌抛了过去。

　　等张仲军条件反射接过玉牌后才笑道：“这是三个月后，帝都上品阁举办的拍卖会的入场认证。你没事可以去看看，就算不拍东西，也能认识一些人，到时我也会去，我们拍卖会见，我想那时我应该得到如何联系影门的方式了。当然，你要是有空拜见一下义父的话，义父他一定会非常高兴的。”

　　抚摸着这块不论不知道怎么看都是优质玉，上面有着两个古文字的玉牌，张仲军展露一个灿烂笑容：“谢了，小德子，说到让张仲军拜访李慕德的时候，小德子又紧张起来，而且还有些忐忑的期待着。”

　　“客气啥。来，喝酒！”小德子很是豪爽的一摆手，直接抓过一个酒坛冲着张仲军嚷道。张仲军想都不想的立刻点头：“不用大哥说，小弟一到京都，第一时间就去拜访义父大人。”

　　张仲军自然也抓过一坛酒碰了一下，小德子就立刻展现迷人的笑容，摆着手说：“小笨蛋，你可不能这么整坛喝。像你这样入京的外地贵族，第一时间得去宗廷报到，签名后才能自由活动呢，这可是规矩，可不能乱了。”

　　“嗯嗯，那我去宗廷报到后就去拜见义父大人！”张仲军自然立刻点头，然后才抚摸着这块不论怎么看都是优质玉，上面有着两个古文字的玉牌查看，好一会儿张仲军才展露一个灿烂笑容：“谢了大哥。”

　　“客气啥？咱们是兄弟！来，喝酒！”小德子很是豪爽的一摆手，直接抓过酒坛子喝了一口。

　　一开始两人虽然看起来热乎，但一个喊着德子大人，一个喊着亭男大人，所谓的热络只是表面上而已酒坛冲着张仲军嚷道。

　　可没想到，几杯酒喝下去，居然直接就叫名字了，啥仲军，啥小德子这样的称呼都来了张仲军自然也抓过一坛酒碰了一下，就这么整坛喝。

　　虽然看起来好像没礼貌，可任谁都知道这是关系到位了才会这样称呼的。张仲军的手下有些傻眼，其他人还没反应，欧阳重新却满是欢喜，没想到主公居然和天使的关系这么好啊！

　　自己主公有个天使当朋友，那起码在帝国官场上，道路会通畅了许多，而且一些事情也能提前得到消息，有些时候，早一步就早了万世啊！

　　嗯，到时候自己得小心的提醒主公得把这关系给维持住才行。

　　虽然正统的官场都是鄙视太监的，但自己主公可是勋贵，和太监关系好是非常正常的，而且勋贵又不在意清名，只要能得到内廷的指点，就算背个阉党的名头又如何呢？

　　欧阳重新兴奋的猛灌自己几口酒，自己知道主公迟早会有前途，但没想到这么快就看到前途的光亮了，看来自己当初不管不顾的投效，还真是一个美妙无比的选择啊！

　　一坛酒喝下去了，张仲军才摸着玉牌，有些迟疑地问道：“大哥，小弟我这实封领地的贵族，可以随意的离开领地去帝都吗？”

　　“当然可以，现在实封贵族有几个是老实待在领地里的？绝大部分都常年居住在帝都，甚至一些老牌的实封贵族，他们的后代，也就只有确定的继承人，才会在成年后回去领地居住一段时间。你不会以为到了领地就不能离开吧？”说道后面小德子已经眨巴起美眸来了。

　　“不是说有限制的吗？”张仲军傻愣愣的问。

　　“是有限制啊，不过就是贡赋是不是准时上交，还有就是有没有随身带着超过数额的护卫，除了这两样外，只要你的领地不被侵犯，实封领主和其他荣誉贵族一样，全国各地随意行走随意居住的。”小德子带着笑意的指点道。

　　“原来是这样，不过我这个亭男的随身护卫的数额限制是多少？”张仲军忙急切的问。

　　“亭男也就是最低级的贵族，随身护卫限定是十名，只要不带着超过十名护卫，就一点事都没有。”小德子想都没想就直接说道。

　　“十个护卫？”张仲军眨巴下眼睛，有些疑惑的问：“这护卫的人数怎么确定？我是说怎么确定跟在我身边的是护卫？而不是仆人？”

　　“不管仆人还是护卫，反正你离开领地去外面，身边就只能跟着10个人。不过这办法很好解决的，隔上几百米距离跟着上千人都没关系，只要不贴身跟着就行了。”小德子不以为意地说道。

　　张仲军愣了一下，接着恍然地点点头，也是啊，所谓的限制护卫名额，对于那些传承甚久的贵族来说，就是个屁。

　　特别是一些独苗一根的继承人，都恨不得拴在裤头上，让他出去长见识，不派上几百上千人保护会放心？

　　估计上头对这也是睁只眼闭只眼的，只要你不造反，管你带多少人出来晃悠呢，反正费用都是你自己负责的。

　　但规矩就是规矩，只要不明面上破坏，隔着几百米藏着一支军队护卫，就当看不见。

　　这个时候张仲军就放心了，他怕一招呼就来了162个豆兵，立马就给人逮住违规的罪名。

　　现在这样可以放宽一些要求，到时招出豆兵后，可以让他们躲到几百米远去，甚至一公里外，反正就算豆兵藏在感应的极限距离也可以瞬间赶来。

　　要是不慎超过极限距离，豆兵会自动回到张仲军脑子里的。

　　知道自己遇到危险招来豆兵斗殴也不会出事，张仲军就放心了，开始想着自己跑去帝都的事，黑冰台应该也在帝都吧，不知道能不能找到黑冰台的衙门，这样可就省事许多了。

　　小德子见到张仲军对帝都的事情感兴趣，自然开始卖弄自己的见识，当然，也顺便点醒张仲军到了帝都需要注意的事项。

　　两人就这么一边吃喝一边闲聊，几乎聊了个通宵，看看堆满四周的酒坛，就知道凡间的酒对这两人已经失去了作用。

　　察觉到外面天亮了，小德子起身，身子微微一震，酒水残羹什么的污迹瞬间从他身上消失，原本有些乱的发丝，也被他随手抚动整理妥当，脸上重新恢复了那种淡然而又疏远的神情。

　　他看看张仲军，又看看满地的酒坛碗碟，有些感慨的叹口气：“好久没有聊得如此痛快了。”

　　张仲军知道小德子得去完成巡视西北五国的使命，自然满心不舍的站起来看着小德子。

　　不怪他如此，这么多年来，他除了月儿姐姐和慕容姐姐外，还真没有一个同龄人玩伴，更加没有如此两人一边吃喝一边天南地北闲聊的场景。

　　看着张仲军那不舍的目光，小德子妩媚一笑：“兄弟，咱们帝都见。”

　　“嗯，大哥，咱们帝都见。”张仲军点点头。

　　小德子不再说话，干脆利落的掉头朝外走去，出了帐篷，一声口哨，那只被伺候得很好的大雕，长鸣一声，展翅高飞。

　　而小德子脚掌轻动，瞬间就到了大雕背上，朝张仲军挥挥手，大雕就越过八里湖朝西北方向飞去。

　　挥着手目送大雕离去，张仲军突然对因听到大雕叫声而跑出来的众人说道：“我等下就去帝都。”

　　其他人还没反应过来，欧阳重新就直接跪拜道：“是！请主公放心，属下等一定把八里亭为主公治理得妥当！”

　　这话一出，其他人只好一边暗骂着马屁精，一边跟着表态了。


第153章 前往帝都

　　张仲军这里准备前往帝都事宜不说，那大雕驮着小德子飞掠过八里湖的时候。望着下面那个碧绿碧绿的巨大湖泊，小德子从怀中掏出一个白玉盒子，打开盒子，一颗很像世界珠的玻璃珠子就呈现出来。

　　捻起这珠子，小德子略微一用力，就把珠子捏成粉末，然后让这些粉末自由飘落到下面的湖泊中。

　　完成这些，小德子收起白玉盒子，然后才看着下面的湖泊嘀咕一句：“义父还真是奇怪，在我接取陛下巡视西北五国的旨意后，让我携带这个盒子来到这八里湖上空，而且还得再八里湖的中央位置捏碎盒子内的珠子抛洒粉末，这样做是为了什么呢？那珠子怎么看都是普通的珠子啊。”

　　想不出缘故的小德子自然不再去思考，反正自己如实的执行了义父的要求就行了。现在还是先去西北五国查看一下，看看西北五国被仲军这位兄弟祸害得如何了。

　　想到这，小德子不由得再次露出一丝美艳惊人的笑容，意念一动，大雕自然放开速度冲过了八里湖。

　　谁都没有注意到，原本应该四散飘落的粉末，居然像石头一样，直直的坠落八里湖中央的湖面，而平静的湖面，在那些粉末掉落下来时，突然起了几个涟漪，把粉末卷入湖水中后，又彻底平静了下来。

　　而这一瞬间的事情，又是这么大湖泊上一小块地方出现的场景，所以根本就没有人能注意到。

　　张仲军这次的帝都之行，没带一个手下出行。

　　一开始听到张仲军要去帝都，不论是陈军、李兵，还是欧阳重新他们，都是跑过来表示要跟随一旁侍候。

　　他们舍得放弃现在的权势跟在张仲军身边当个随从，那是他们聪明。

　　因为八里亭是私人领地，做得再好都不如领主一句话。再说了，只要跟着张仲军，现在丢弃的权位又有谁能拿走？到时自己一回来，这位子还不是重新落到自己屁股下面？

　　而且跟着家主一路前行到帝都，不但能够增长见识，还能和家主增加情谊，这样的美事如何能够放过？

　　但可惜，张仲军这货才懒得带人呢，自己把豆兵收起来，凭借自己练气九重的实力，一路飞奔，可以在极短时间内赶到帝都，而且自己一人，随便乱跑逍遥自在的，带个拖油瓶哪儿有这么方便？

　　所以对于这些渴望跟随的手下，张仲军直接命令：“都给我谨守岗位，别想着出去浪！到时我回来，八里亭没有变好，那就得拿你们问罪！”

　　这话直接吓得这些家伙不敢再吭声了。

　　至于一副理所当然模样，紧紧跟在张仲军身后的艾丽萨特·阿尔瑞斯，张仲军同样是一句话搞定：“我不可能带很多人出门的，你那些野蛮人族人留在这儿你放心得下？还有，你不赶紧去吸纳给你的元珠，修炼我授予你们的功法，浪费时间干嘛？只有你越强大，才越能帮助到我！”

　　艾丽萨特·阿尔瑞斯虽然万般不舍，但也知道主人说的是正理，虽然野蛮人在八里亭待遇不错，但她这个首领还真放心不下，自己长时间不在身边，谁知道这些没人管的族人会不会被八里亭的人欺负啊。

　　要知道这可是去帝都，而且自己除了打杀外根本帮不到主人，而打杀方面，主人和他的傀儡兵却又比自己实力强悍许多，想要帮忙都帮不上。

　　明白这点的艾丽萨特·阿尔瑞斯自然乖乖点头，并且下定决心吸纳元珠修炼功法，而且她还决定把元珠贡献出来全族人一起使用，单单自己一人强大对主人没有多大的帮助，只有自己全族强大，那才能更好的帮助主人！

　　搞定这个最难缠的艾丽萨特·阿尔瑞斯，张仲军就拍拍屁股，变出属于他的那头元气蜥蜴坐骑，单独一人一骑的就朝帝都方向奔驰而去。

　　当然，他不可能是一个人，头顶趴着抽烟的大青蛙算一个，环绕着他当卫星的小白算一个，脑海里还陷入在吸纳元珠元气的小绿又算一个。至于藏着一百六十二个豆兵的豆兵种子就更不要说了。

　　独自一人出行那速度就不用说了，半天时间不到，张仲军就踏入了丸山乡地界。

　　虽然他也想要尽快赶到帝都见识一下帝都的风光，但以前家族教育还是让他决定到时去拜访一下一路经过的地面上的头面人物。

　　当然，也就是县令、郡守这样级别的才值得张仲军拜见，毕竟他可是亭男呢。

　　至于礼物，很简单，储物戒指里大把的金银首饰，随便拿几样就行了。

　　张仲军这货此次出行，又把自己的储物戒指整理了一遍，这次淡水就带了一个水罐，食物和其他杂物也是平常分量，反倒是钱财宝物这些玩意装满了储物戒指。

　　这次去帝都是要去参加拍卖会，虽然不一定会买什么，但看到有趣的东西肯定会动心，而且帝都是这个天下最繁华的城市，不带多点钱怎么行呢？

　　只是张仲军本来还想直接到牧野县拜见一下县令，可丸山乡的路都还没走完，就给人堵住了。

　　看着这些满脸谦卑谄媚笑容的丸山乡头目人物，张仲军只好下到地面和诸位见礼了。

　　对于张仲军这人的存在，丸山乡人虽然没有打过交道，但也是闻名已久，特别是张仲军没用多长时间就趁着外敌入侵的机会，不但把外敌灭了，还把八里亭的旧势力灭了个精光的事情更是轰传整个屯山郡。

　　虽然实封贵族和帝国文武体系互不干扰，但谁让屯石郡的对外商贸都得通过八里亭这个要点呢？可以说大家的财路都掌控在张仲军手中。

　　为这个，临近八里亭的丸山乡的头面人物，可没少趁着商队过往，前去拜见张仲军，因此张仲军才刚在丸山乡露面，地头蛇就得到消息，守在这拦住了张仲军。

　　就算没人认识张仲军本人，那也肯定认得他胯下的大蜥蜴，这种特别巨大的大蜥蜴可是在之前的事变中大显神威的。只要见到大蜥蜴，就算来人不是张仲军，那也是张仲军的嫡系亲信，都值得招待一番的。

　　张仲军无奈的被这些热情得过分的地头蛇们拉着招待了一餐又一餐，原本还想招待张仲军住下一晚的，张仲军强硬的用约好人不能爽约的理由，这才逃了出去了。


第154章 一路疾行

　　一出丸山乡，张仲军就让坐骑大蜥蜴变成一匹骏马，因为大蜥蜴实在太显眼了，还是马匹比较正常。

　　他也打消了一路拜访郡县头目人物的念头，一个乡的头面人物单靠说的就能让自己停下吃顿饭，那县的头面人物岂不是得让自己停歇一晚？以此类推，郡的头面人物岂不是要停歇几晚？

　　这样一路停下去，一年都到不了帝都。

　　所以还是改头换面，直奔帝都好了。

　　对于张仲军的感想，大青蛙直接嗤之以鼻：“我呸！你小子以为你是谁啊？老子估计你也就能在牧野县会被人挽留一下，毕竟牧野县的那些人物很多都是有商队的，得靠你八里亭吃饭。至于屯石郡？人家眼皮子都不会夹你一下！”

　　“师兄！你让我自鸣得意一下会死啊！”张仲军恼怒地吼道。

　　“不会死，但看你一副自以为重要人物的模样，我就不爽，不把你泼醒怎么行！”大青蛙吐着烟雾嚣张的说。

　　而小白则呀呀的绕着张仲军转，对这小玩意，张仲军也有些无语，因为很多时候，小白的呀呀叫就是单纯的呀呀叫而已，一点意思都不存在，可那叫声又让人忍不住去安抚一下。

　　张仲军就这么和师兄斗着嘴，还时不时安抚一下那呀呀叫的小白的一路奔向帝都。

　　为了赶路，同时也为了不招惹麻烦，张仲军就单独骑着元气坐骑，还特意把这坐骑变得外貌不是那么雄俊。这样的状态下，自然没法享受小清、小甜两个女豆兵的侍候了。

　　不过自己照顾自己倒也有一番风味，反正大青蛙这货是不吃张仲军弄的食物的，它就吃它变出来的各种稀奇食物，张仲军反倒蹭吃蹭喝了不少。

　　一路翻山越岭风餐露宿，欣赏着帝国的壮丽山河，张仲军心性再次受到了打磨，自我感觉更加的圆润。

　　只是大青蛙却觉得这货更加的二货，更加的随心所欲了。

　　“嘿嘿，师兄，咱帝国的治安很不错呢，一路行走了十数天的时间，路过了这么多郡县和山野之地，居然都没有遇到过一次劫匪。”哼着歌的张仲军突然感叹道。

　　“妈蛋，你不知道你这是元气坐骑啊，而且除了睡觉吃饭之外，根本没歇过，这速度老虎都追不上，你还想遇匪？”大青蛙没好气的吐槽。

　　“呃，不过就算如此，那也说明治安很好啊，反正一路来都没看到可疑的人物。”张仲军还是嘴硬。

　　“好个毛！别忘了你这货是呈一条直线前进的，你的坐骑仗着能耐，根本就无视任何地形，走的大部分都是偏僻得人影都看不到的险峻之地，鬼都不会待在那些地方打劫！”

　　大青蛙不屑的说到这，突然扭头眺望远处的拍打着张仲军的脑袋说道：“你的感应能力也太差了，现在隔着一座山头的官道上，就有拦路打劫的。哟，已经开打了，不错不错，两边打得这么厉害都还没死人呢，真是牛啊。”

　　“真的？有劫匪啊！哈哈，我长这么大都还没见过劫匪呢！”张仲军立刻兴奋的一扯缰绳，而那元气坐骑都不用命令，就立刻迈开修长的四肢，迅猛的穿越崎岖山林，直冲山背的官道。

　　拍打过来的树枝，小白这卫星会第一时间就把这些碍事的树枝给弄成粉末，张仲军只淡定的坐在这已经处于攀爬状态的坐骑上，一边还有心情和大青蛙闲聊：

　　“师兄，不是说帝国把南军铁军散布到全国各个要地驻守，同时还有北军铁骑在要道上巡逻吗？按理来说，就算有盗贼那也得偷偷摸摸的躲在偏僻之地，不可能在这官道上打劫的吧？”

　　“你家元气坐骑的速度有多快你知道，现在也直线行走了半个多月了，那你知道距离帝都还有多远吗？”大青蛙没有直接回答，却反问道。

　　“之前遇到的那个郡城来定位，按照这样的速度还得再走上一个月时间吧？”张仲军有些迟疑的说。

　　“没错，就你这跟飞一样的速度，从边疆抵达帝都都要一个半月以上的时间，帝都的南军和北军，人数再多都没有可能把所有地方都防守住的。所以官道上出现劫匪没啥奇怪，因为以全国来论的话，好多好多的地方是不属于要地的。”大青蛙叼着香烟的说。

　　“可是那西北五国比八里亭还要远，怎么他们向帝都控诉却能这么快啊？当初要不是我一得到消息就往回赶，恐怕都和小德子错过了！”张仲军疑惑的问。

　　“说不定那些要地关卡之处有具备瞬移能力的大能存在呢？只要到了这些节点，就可以瞬间通联全国呢，不然这么辽阔的疆土如何掌控啊。”大青蛙不以为意的说。

　　“对啊！可以瞬移呢！我都忘了我会瞬移这个法术！亏我赶路赶得这么紧！”张仲军兴奋的一拍巴掌，两眼放光的就准备施展瞬移法术。

　　大青蛙直接一拍张仲军的脑袋：“瞬移个屁！那是天将以上才能自由施展的，你现在个练气九重施展个屁啊！”

　　张仲军不信邪的驱动一下瞬移术的运转路线，果然，没有丝毫动静，这才有些嘟嘟嘴地说道：“真是的，干嘛要求这么高啊？”

　　“高？高个屁，别说能够施展瞬移的天将了，就是到了天帅的时候，一旦使用就不知道会被传送到什么地方去！没掌握怎么挑选方位、知道控制力量，根本就别想使用这瞬移术！”大青蛙直接跳到马头上，气急败环的指着张仲军破口大骂起来。

　　“呃，师兄，你不用这么生气，我不会这些，你会嘛，到时可以教我啦。”张仲军不知道大青蛙干嘛这么生气，但知道是为自己好，所以连忙涎着脸的巴结道。

　　“教毛！这瞬移术都不完全的！而且就算完全都没用，你的感应能力不够强，又没有接受装置，属于无序瞬移，只能用来逃命用，哪儿能够当赶路用的！想要省事，还是去找找帝国那边的方法说不得还更有用呢！”大青蛙说完，也不发怒了，再次跳回张仲军头顶趴在抽烟。


第155章 看好戏

　　元气战马翻山越岭如履平地，很快就冲到山顶，往下眺望，已经能看到那条蜿蜒到尽头的官道了。

　　官道上，一处转弯的地方，一票汉子正围着数辆马车厮杀着，前后的行人全都躲得远远的。整个官道就这么被堵住了。

　　张仲军略微扫视一下，有些恍然的点点头，难怪对方敢如此光天化日之下拦截厮杀，看看这前不着村后不着店的地段，在看看下面那加起来起码两三百人的团伙，就算是附近的亭长也不敢来招惹吧。

　　帝国内腹的亭长虽然有防盗的职责，但手下的兵丁最多也就十来个，还都是兼职的那种，如果只是数量很少的几个盗贼，还能凭借帝国的威名震慑一下。

　　可盗贼人数一多的话，这些兵丁也就是只敢远远的吆喝一下，想要剿灭，还要等附近的郡兵出动才行。虽然每个县也有属于自己的县兵，但是县兵只是城卫，只守城池，不进行野战的。

　　又看了几分钟，张仲军就皱起了眉头：“师兄，难怪你刚才冷笑不已，看这样子，他们这是在演戏吧？”

　　“嗤，所以刚才我才说他们牛啊，这么多人混战，居然没死一个人。”大青蛙不屑的吐着烟圈。

　　“嘿，管他怎么回事，反正一路闲得无聊，咱们去掺和一下。”已经无聊了半个多月的张仲军，想都不想就策马冲了下去。

　　大青蛙对此只是弹弹烟灰，一脸的不以为意。

　　在张仲军即将冲出密林的时候，大青蛙突然猛扯了一把张仲军的头发，兴奋地喊道：“别出去先，有热闹看！”

　　张仲军意念一动，坐骑立刻毫无征兆的定在那儿，张仲军也兴奋的探头探脑的张望着，耳朵抖动个不停。

　　略微一注意，张仲军马上就发现大青蛙说的热闹了。

　　正在厮杀的场面中，一个盗匪头目和一个护卫头目正在咬牙切齿的对战着，但两人的话语却显得有些诡异：“老大，那白马小子怎么还不来？”

　　“妈蛋，还在后面慢悠悠的晃着呢，咱们的人一直盯着他，等他靠近的时候，大家都卖力点。”

　　“是，老大！”附近隐约传来领命声。

　　“来信号了！大家准备！”那盗匪头目突然低喝一声，然后用力的一拳轰中那护卫头目，直接把对方打得吐血倒飞出数米。

　　随着盗贼头目的发威，原本不温不火的场面出现了变化，盗贼、护卫全都接二连三的惨叫着倒地。

　　不过很显然，倒地的护卫比较多，没一会儿盗贼就获得了胜利，兴奋难耐的朝那十几辆的马车围拢过去，随即女性的尖叫声哭泣声哀求声，以及盗贼们得意的狂笑声一下子响彻四周。

　　那隔得老远，小心窥视着情况的路人，纷纷的摇头感慨：“哎，做孽啊，那些女眷落到黑风盗手中，绝对不会有什么好结果的，被蹂躏一番还不够，肯定要被卖掉的。”

　　“是啊，这黑风盗仗着地段的优势，没少在附近洗掠商队，根本不怕官府围剿。也幸好黑风盗野心大胃口大，下手的都是大商队，根本看不上咱们这些小商人，不然谁还敢走这条路啊。”

　　“嗨，黑风盗现在可是要逆天啊，他们打劫的可不是商队，而是沈大善人回家探亲的车队，哎，可怜的沈大善人，做了一辈子好事，没想到居然落得这样一个下场。”

　　“什么？这是沈大善人的家眷？该死！我家可是受过大善人大恩的啊！不行！不能让大善人的家眷被糟蹋了！”说着，这青年就要往盗贼那边冲去，身边的人立刻拉住他。

　　“你傻啊！你就这样一个人冲上去，简直是肉包子打狗，有去无回啊！”

　　“我不能眼巴巴看着沈大善人的家眷被糟蹋啊！”青年跪在地上痛苦的锤着地面。

　　“还是赶紧去通报官府吧。”有人如此劝说道。

　　“这里离官府驻军太远了，等官府得到消息赶来，这些黑风盗早就带着胜利品不知道跑哪儿去了。”

　　“哎，怎么就没有武艺高强的侠客来见义勇为啊！”一时间众多人都如此叹息。

　　耳朵灵敏的张仲军听得眼角抖动不已，忍不住对大青蛙说道：“师兄，他们这也是演戏，布置陷阱啊？”

　　“当然，不但那劫匪和护卫，官道两头散布的人群，全都是一伙的，准备勾引那远处正策马狂奔而来的白马侠客啦。”大青蛙一副看好戏模样地说道。

　　张仲军目光眺望了一下官道的远处，一名骑着全身白色毛发的高头骏马，身穿一身雪白紧身劲服的青年正扬鞭快速赶来。

　　看这个模样帅气的青年脸上愤恨急切的神情，显然已经知道啥沈大善人的家眷正被盗贼洗劫的事情。

　　应该路上听到消息，这才匆忙赶来的。

　　看来下面那股势力为了抓住这位白马白衣侠客，可是费了不少功夫呢。

　　大青蛙跳下张仲军的脑袋，身子嘭的一下变大，然后吐出桌子椅子，并且还吐出一碟瓜子和茶水，然后就端坐起来，一边嗑瓜子，一边观看起来。

　　翻身下马的张仲军也跟着坐在边上，一边捻起一粒瓜子磕着，一边好奇问道：“师兄，怎么嗑起瓜子来了？你不都是抽烟喝酒的吗？”

　　“笨，围观看热闹，自然得嗑瓜子，不然没这个气氛。”大青蛙不屑的瞥了张仲军一眼。

　　“哦？有这说法？”张仲军很是好奇，不过一边嗑着瓜子，一边看着下面的热闹，倒也蛮有感觉的。

　　马蹄声响起，那些堵住道路的人纷纷扭头张望，脸上闪过喜色让开通道，嘴里还万分庆幸的欢呼：“好啊，侠客终于来了，沈大善人的家眷有救了！”

　　那白衣白马侠客为了显示自己的身份，也为了制止那盗贼的恶行，隔着老远就大声吼道：“该死的盗贼立刻停手！我白马萧西风来啦！”

　　张仲军还嗑着瓜子，大青蛙却直接仰头喷出几瓶红酒，搞得张仲军眨巴着眼睛，满是好奇地问道：“师兄你干嘛又变出红酒来？不是说围观嗑瓜子最好的吗？”

　　“咳咳，老子只是一时激动而已，妈蛋，白马啸西风，居然有人叫这名字！”大青蛙神色有些诡异的嘀咕道。


第156章 白马侠客

　　张仲军扬扬眉，不理解，继续嗑着瓜子，不过他的注意力却很快转移，因为小白这卫星为了显示自己的能耐，从那一堆瓜子上飞过，带起几颗，然后又飞速撞碎外壳，再带着瓜子肉飞到张仲军嘴边。

　　张仲军一张嘴，瓜子肉就落到了他嘴里，然后小白就呀呀叫着显摆它的功劳，让张仲军抚摸它表示夸奖。

　　这一串的举动，直接就让大青蛙眼角抖动不已，呸了一口，专心看热闹了。

　　那位白马萧西风的吼叫，让那票正掀开马车盘点收获调戏女眷的盗贼们，齐刷刷的扭头张望。

　　而那盗匪头目，眼中喜色一闪，扯着一脸横肉，扛着一把砍刀，一副悍匪模样的冲着白马侠客嚷道：“小子！胆敢管咱黑风盗的闲事？知不知道死字怎么写？！”

　　“呔！大胆盗贼，光天化日之下如此嚣张？可是不把帝国威严放在眼里！”白马萧西风勒住坐骑，一手握住剑身，一手拉住缰绳，神情高傲的呵斥道，那风姿可谓威风得很，好几个衣服凌乱脸上带着泪痕的女性都看傻眼了。

　　大青蛙和张仲军都嗤嗤笑了起来，张仲军更是问道：“师兄，难道这位侠客没有见到道路两头的闲人都围拢过来了吗？”

　　“肯定知道，人家怎么也是练气三重的人物，不过想来他也只认为那些人是围过来看热闹的吧，看他不在意的样子，这种被人围观的场景应该不是第一次出现，所以才会没有一点警惕。看来布下陷阱的人非常用心呢。”大青蛙淡然的说。

　　“怎么讲？”张仲军好奇了。

　　“那布置陷阱的人，之前肯定就没少搞出这种事情来，都是只围观不进攻，让白马啸西风习惯了这样的场景。一直到现在才打算动手，这样的情况下，那白马啸西风肯定会中招的。”大青蛙感慨道。

　　“那萧西风是什么人啊？居然让人家如此处心积虑的谋算他？”张仲军吐个瓜子壳好奇的问。

　　“谁知道呢。”大青蛙随口应了一句。

　　“师兄啊，记得帝国治安应该很好的啊，怎么现在看起来蛮混乱的呢？那谋害白马萧西风的势力，搞这么大阵仗，附近的官府这么都没反应？”张仲军好奇的问。

　　“拜托，你家老爹是伯爵，你之前虽然是废材，但也还是伯爵世子，属于帝国贵族阶层，根本不知道帝国下层是怎样的。帝国这么大，流氓混混盗贼这些玩意不可能不存在的，不然那些郡兵怎么赚取功劳升官啊，只是你接触不到而已。”大青蛙撇嘴说道。

　　“怎么接触不到呢？我也接触过贫民的好不？而且我前往八里亭的时候，更是跨过大半个国土，一路来也平安得很啊。”张仲军不满的说。

　　“切！你接触的贫民？那都是你家的佃农好不！还有你以为那些盗贼是白痴吗？对目标下手前不会打探一下？就你那招摇的行军方式，白痴才敢来打劫你。”大青蛙翻个白眼说道。

　　“哎，看来我脱离社会了，我还真不知道当今帝国的社会底层到底是啥模样呢。”张仲军一边嗑着瓜子一边感慨道。

　　“底层的人管他们那么多干嘛？这里是实力至上的世界，只要实力牛逼，下面的蝼蚁再多都只是乖乖听命的蝼蚁罢了！”大青蛙不屑的说。

　　张仲军眼中流露出不以为意的神色，但他没有辩解，虽然他不认同，但知道师兄说的是对的，只要看看自己就可以清楚了，自己之前顶着个废材名声，就是世子身份都免不了给县城居民鄙视。

　　而现在自己练气九重，就是天使都能称兄道弟的。

　　没有实力的凡人，对实力者来说，真是眼皮子都不需要夹一下的蝼蚁啊！

　　但是这些实力者却想过没有，所有的实力者都是从蝼蚁一样的凡人中成长起来的啊！

　　当然，这种比较复杂的事情，张仲军也不愿意多想的，转换心情跟着大青蛙开始看热闹了。

　　听到萧西风把官府拿出来威压，那盗贼头目脸色变了变，直接挥刀怒吼：“叽叽歪歪个什么？！想要管闲事就看你有没这本事！小的们，给我上！”

　　“是！”那些盗贼，全都丢下手中财物，拎起武器乱哄哄的冲了过来。

　　“哈！”萧西风马都没下，就这么策马奔上去，连剑也没有抽出，只用剑鞘拍打，一下子就把冲上来的盗贼给打翻在地。

　　“有点本事啊！难怪敢招惹我黑风盗！”盗贼头目警惕地戒备起来。

　　萧西风淡然的看着盗贼头目，一边帅气的缓缓抽剑，一边冷漠地说道：“现在跪地投降，倒是还能饶你一命，不然就等着下地狱吧！”

　　只是看他故作潇洒的动作，又故意把关切目光投向那些拉扯着破衣服遮挡娇躯的美女们，就知道这货始终在卖帅了。

　　“射！”盗贼头目突然怒吼一声，他身后冒出十数个拎着弩箭的盗贼，直接扣动扳机，嗖嗖的利箭就飞射而来。这些箭的目标不是人，而是那匹漂亮的白马！

　　“该死！”萧西风脸色一变，立刻翻身下马，瞬间就抽出佩剑，刷刷几道剑花，挡开了飞来的箭矢。

　　忙完这个，萧西风一拍骏马身子，骏马立刻乖巧的朝边上跑去，所有人的目光都集中在这萧西风身上。

　　萧西风脸色寒霜遍布，也没有了之前卖帅的心情，握着佩剑一步一步朝盗贼头目走来，冷漠地说道：“恭喜你，彻底激起本少侠的怒火了，居然敢对本少侠的爱马下手？本少侠会让你生不如死的！”

　　原本警惕万分的盗贼头目，没有任何惊慌，反而一脸得意地大笑起来：“哈哈哈！果然，白马萧西风是个极度爱马的变态！轻松一招就让你人马分离了！”

　　“嗯？”萧西风停下脚步，警惕的转头，才发现道路两边围观的人不知什么时候已经涌了上来，之前倒地的那些护卫也一个个站起，甚至那些哭泣的女眷，也神色得意的起身，围拢过来，将他和马完全隔开。

　　萧西风脸色变了变“哼！陷阱吗？”


第157章 萧西风

　　但是很快，萧西风又轻松地笑了起来，一副胸有成足的样子：“哼哼，你们还真够费心的，之前本少侠遇到的好几次打劫事件，也都是你们安排的吧？”

　　“看你们这些人的实力，针对的是本少侠当前这练气三重吧。要是本少侠告知你们，本少侠真正的实力等级远远超过练气三重呢？你们这些只有炼体期的废材又该如何反应？”萧西风说着，身子一震，一股强悍的气劲冲身而出，霎时间，地面也被这股气劲掀起一阵风浪，引得周围拉车的马全都焦躁地嘶鸣起来。

　　张仲军不由得有些目瞪口呆，萧西风此刻居然达到了练气九重的地步！

　　“妈妈咪啊，这练气期也太路货了吧？之前混在龙石郡和八里亭的时候，随便一个练气期就给人感觉牛逼得一塌糊涂，怎么现在随便就能遇到个人就是练气九重啊！”张仲军有些沮丧的说。

　　“你这是没在繁华之地待过呢，等你到了帝都，估计天兵都是满街窜的了。”大青蛙不以为意地说道。

　　就在围攻的人全部被这突如其来的变化吓一跳的时候，一个突兀的声音突然响彻全场：“是吗？”

　　随后人群刷的裂开一条通道，露出一辆外表普通的马车，一个护卫掀开车帘，另一名护卫直接趴在地上当垫脚石，两名护卫守在边上。

　　一股牛逼的感觉直接就呈现在众人心中，就是萧西风也不由得警惕起来。

　　一个身形瘦小，留着山羊胡，怎么看都像是账房的中年人，踩着那个跪趴着的护卫的背落到了地上。

　　张仲军看得死命眨巴眼睛，大青蛙则拍着爪子叫好：“不错！不错！真是高潮迭起啊！一浪高一浪！实在是看得爽啊！”

　　看到那个账房模样的中年人，萧西风神色立刻变得凝重，有些咬牙切齿地问道：“天兵？”

　　“呵呵，有点见识。”中年人淡然一笑，一股摄人的气息随之涌现，他的身上也出现了淡薄得和雾气一样的铠甲。

　　别人全都被这天兵以上才特有的铠甲震慑住了，而远远的张仲军和大青蛙却不由得撇撇嘴。

　　“还以为天兵都一样，没想到差别这么大，看他元气铠甲的厚度和浓度比八里亭那个天兵一重差远了，真是奇怪。”张仲军疑惑的嘀咕着。

　　“笨蛋，你是练气九重，下面那个白马萧西风也是练气九重，真要打起来你绝对可以秒了他，不是等级一样就战斗力就一样的。”大青蛙不屑地说道。

　　“这倒是！”张仲军有些自得的点点头，虽然他几乎没有和同阶的人的战斗过，可眼光还是有的，不用等白衣侠客展现出藏着的保命能耐，单凭他目前表现出来的实力，张仲军就敢确定自己可以碾压这个同级的人。

　　再看看那个保持着元气铠甲状态，一脸傲然的天兵中年人，张仲军不由得感慨道：“真是出来才知道天下之大啊，以前只在传说中听过的天兵，现在不但让我亲自战胜了一个，这路上随便走走又遇到了一个。”

　　“切，天兵算毛，到了帝都，天将肯定都能时不时碰到。”大青蛙淡然的说。

　　只是大青蛙发现张仲军没有迎合自己的话，扭头一看，张仲军这货正双眼炯炯的盯着自己，大青蛙不由得有些恶寒地问道：“靠咧！你干嘛这样盯着老子？！”

　　“师兄，你还说你对帝国不了解，你明明就对帝都的状况一清二楚。”张仲军鄙视的撇着嘴说。

　　“呃……妈蛋，老子也不知道啊！平时还没意识到，怎么随时就冒出这些知识来？！”大青蛙也愕然了，并且开始抓狂。

　　对大青蛙的神态，张仲军不屑的撇撇嘴，嘀咕一句：“装。”就不做搭理，自顾自的一边看热闹一边和小白玩闹。

　　大青蛙真不是装，它是真的抓狂了，一直以来，它凭借对自己实力的了解和肚子里那么多法宝的认识，以及脑子里那么多时隐时现的高级知识，特别是那么多域外世界的知识，自动认为自己一定是天外世界掉落到这个世界的，天生就比这个世界的人高一个等级。

　　现在给张仲军一提醒，它才醒悟过来，自己对这个帝国，对这个世界的事情，好像也都非常非常的了解，这是怎么回事？难道自己真是这个世界的土著？因为实力牛逼了才跑到外世界去潇洒，可还没等没潇洒够就被打回本土附身在癞蛤蟆身上？

　　脑容量低的这个桎梏让大青蛙想得脑门生疼都没有得到有用的情报，最后只能叹口气抓起一瓶红酒，拧开后咕噜咕噜的喝了起来。

　　它对这藏在脑袋中的知识情报是一点辙都没有，没注意的时候，各种各样的知识情报会自然而然汹涌的冒出来，想要的时候，却一点踪迹都找不到。

　　算了，学张仲军这货好了，事到临头再说，其他的它也没办法，自己开心就好。

　　“我好像没得罪过你们吧？值得花这么大力气布置这样一个陷阱，甚至不惜派出天兵强者来压阵吗？”萧西风紧握着佩剑，神色凝重的说。

　　“不用装了萧西风，真以为我们是盗匪啊？区区盗匪能有这么大的人力物力，特别是能够让官府无视地封锁住一条官道吗？”那天兵中年人很是不屑地说道。

　　“真知道我的底细？”萧西风略微有些狐疑的问。

　　“哈哈，还装？邪阴教的少主萧西风！我等七郡豪杰联盟为了除掉你这未来魔头，可是辛苦准备多时了！现在终于把你给堵在这儿，你就乖乖的束手待擒，接受天下的审判吧！”中年人义正言辞地吼道。

　　萧西风并没有惊慌的神色，反而松了口气，一脸真诚地喊道：“你们认错人了，我是正义会的萧西风，不是什么邪阴教的少主萧西风！”说着还冲围着他的众人摆手说道：“让让，都说认错人了，还是散了吧。”

　　周围的人一下子傻眼了。


第158章 人心

　　那中年人气得脸色通红，直接破口大骂道：“混账！谁不知道正义会只是你们自己的称呼而已！你们正义会就是邪阴教！”

　　“怎么可能？！我正义会以正义为道基！为天下万民平等、锄强扶弱、行侠仗义而奋斗一生！怎么可能是你说的那什么邪阴教？！”萧西风也同样第一时间脸色大变的怒吼道。

　　中年人气急而笑：“嘿嘿，你们所谓的万民平等，就是所有人都成为奴隶的平等！你们的锄强扶弱就是把积善之家灭掉，把地痞流氓扶持起来！你们的行侠仗义就是不管公道理由，看到不顺眼的就把人杀光！这样的行为不是邪魔外道还能是什么？！就你们那教义，亏你们还敢自称正义会，说你们是邪阴教还说错了不成？！”说到后面已经怒吼起来，而围拢的众人，也纷纷紧握兵刃，满脸仇恨的盯着萧西风。

　　看着下面的举动，张仲军兴致勃勃的嗑着瓜子喝着茶，而大青蛙也恢复过来了，不过却没去嗑瓜子，反而恢复了它的标准配置，喝红酒抽雪茄。

　　“师兄，你说他们两边哪边是对的？一个说是正义会，一个说是邪阴教，那白衣侠客之前急冲冲来救援不像是假的，可布置陷阱的人那气愤仇恨的样子也不是假的。”张仲军满是好奇的问。

　　“切，这世道哪有什么真假对错的。一切都是以自己的利益为基础来决定的。比如你是被一个邪派养活长大，这个邪派里的人对你都非常友好亲善，是你的家人。可突然有一票打着各种正义旗号的人来灭掉这个邪派，那么对于你来说，哪边是对哪边是错？哪边是正哪边是反呢？不都是按照你的立场来断定的嘛。”

　　“真要说起来，难道这两伙人决定出对错后真的关乎天下万民吗？屁都不是，那些万民想的只是怎么收获多一点粮食，怎么赚多点钱，怎么让自家日子好过一点。所以，实力强的胜利者就是对的，就是正义的！你小子以后不需要考虑这么多，只要你实力强，就算随心所欲做任何事都没关系。”

　　“比如现在，你下去把那白衣小子给灭了，那么你就会得到另外那些人的称赞，说你是为民除害的英雄。而你把那帮家伙给灭了，你自然就受到那所谓的正义会称赞，说你是大好人，说不得还会拉着你入会呢。”

　　大青蛙突然噼里啪啦口水四溅地教导起张仲军来。

　　张仲军眨巴着眼睛，若有所思的点点头。

　　不过一人一蛙的注意力很快就转移到下面去了：

　　“哈哈哈！亏你们这帮人自诩豪杰，社会底层的状况你们了解吗？居然敢污蔑我正义会为邪阴教！真真是该死！”萧西风怒吼道。

　　“哼，看来你是死不悔改了，你是练气九重，我这些后辈都不是你的对手，为了不让他们遭你这魔头的毒手，那我也就顾不上以大欺小，直接拿下你这魔头了！”中年人气势蓬勃的朝萧西风欺了上去。

　　“真真是不要脸，以大欺小就以大欺小了，居然还挂上一个关爱后辈的名头！我呸！”萧西风一边嘲讽，一边紧紧捏着佩剑，略微后退了一步。

　　“哼哼，随便你怎么说，我保护了我后辈安全，心安理得。”中年人很是淡然的说。

　　不过他这话还真没说错，本来那些发现萧西风是练气九重实力，脸色还有些难看的众人，在中年人把对战萧西风的事包揽过去后，全都露出一副松口气的样子，同时，对那中年人也升起了万分感激。

　　“看到没，学着点，人家那中年人就这么站出来说了几句话，就收买了绝大部分的人心！”大青蛙随口点醒了张仲军一句。

　　张仲军眨巴着眼睛：“师兄，你不是说只要实力强，可以万事不理的吗？”

　　“笨蛋！”大青蛙直接扔了一块果皮去砸张仲军的脑袋，但时不时弄瓜子肉给张仲军吃的小白，瞬间就把这果皮撞成粉末，然后冲着大青蛙呀呀乱叫着，那萌眼瞪得大大的，显然是很生气。

　　大青蛙懒得理它，一爪子把它给拍飞，小白又瞬间飞了回来，小心的躲在张仲军身后，只敢瞪着大萌眼冲着大青蛙呀呀叫，再也不敢冲过去了。

　　“你是笨蛋吗？虽然话是这样讲，但这种随便就能卖人情收买人心的事为啥不做啊？你就算天下无敌，但是很多事情都不是你一个人就可以做的，总得要人帮忙才行吧？！”大青蛙恨铁不成钢模样的嚷着。

　　“哦哦，我知道了，哎呀，师兄快看，他们终于要开打了。”张仲军点点头，为了防止大青蛙再啰嗦下去，他连忙转移话题。

　　大青蛙闻言，自然把头扭了回去，这让张仲军松口气之余，也伸长脖子张望起来。

　　本来一脸紧张的萧西风，突然嘴角露出一个邪笑，原本刚毅的声音语调也变得滑腻起来：“哟，一副账房样的天兵大人，您确定能要了小子的小命吗？别忘了咱可是被你们这些正道人士称为邪阴教少主的哦。”

　　“你想要反抗？！”中年人突然停下逼近的脚步，略微皱眉盯着萧西风冷声问道。

　　“您是白痴吗？小子不反抗难道等死？”萧西风一副看白痴模样的看着中年人。

　　中年人青筋直冒，但就算他是天兵，已经启动了元气铠甲，面对一个练气九重的家伙，他还是极为谨慎的后退了一步，并且把原本遍布全身的元气铠甲，全部加厚到前身位置。

　　与此同时，他略微做了个手势，那些围拢着的人群中的头面人物，在看到这手势后脸色都忍不住变了变。

　　这是让他们发起攻击的手势，可谁都知道，这萧西风是邪阴教的少主，怎么可能没有什么杀手锏藏着啊！

　　再加上人家练气九重的实力，自己这票人中，也就是那些头面人物是练气一二重，其他都是炼体期，去攻击岂不是送死？！

　　但也明白，那位中年人如此下达命令，就是想用自己这些人的小命去把萧西风的杀手锏给试探出来！


第159章 我只是想打个招呼

　　所有人都有些迟疑，相互对视一眼，也都硬着头皮，咬着牙根的准备攻击了。

　　萧西风刷了个剑花，笑吟吟地说道：“天兵大人，您就不奇怪小子为何从始至终都剑不离手吗？”

　　天兵中年人的目光自动望向那把乍一看非常普通的佩剑，可在他专注观看后，很快就看出了究竟，直接就脸色大变的惊恐一声：“秘宝？！快退！”说着就行动起来。

　　只是随着萧西风带着邪意的笑容淡淡的说了一句：“这才发现？迟了。”如阳光般灿烂的光芒就从那把佩剑身上冒起，随同一道玻璃破碎的声音，这灿烂的光芒直接分裂成无数细小的光芒，然后以迅雷不及掩耳之势朝四面八方喷射而去。

　　一瞬间，所有人啊啊惨叫的扑倒在地，身体如同被扎了无数个针孔的水袋一样，喷射着一道道细小的血线。

　　不知道是不是巧合，围拢攻击的这么多人中，但凡是美女或帅哥，就无一例外的全都是脸蛋上的针孔多过身上的。

　　而一些长得丑的，却全身跟筛子一样，四面八方的喷射着血线。脸蛋却完好无损，倒也保留了狰狞痛苦的遗容。

　　不过受到重点招待的还是那位天兵中年人，此刻他一脸不敢相信的看着自己的元气铠甲上下全是漏洞，一条条元气细线喷射而出。

　　他的身体也喷射出一道道细小的血线，把那元气盔甲给染了个通红。

　　咔嚓一声，元气铠甲崩碎了，天兵中年人有些呆滞的跪在地上，最后倒在血泊中。

　　山坡上的张仲军眨巴着眼睛，看着那一副傲然模样，独立于一片血海尸骸中的萧西风，直接一把抓住大青蛙的爪子，急切地问道：“师兄，秘宝是啥玩意？居然如此厉害？！”

　　“垃圾玩意，一次性的法宝罢了，跟一次性符箓差不多，价格上却比符箓昂贵不知道多少倍的垃圾，妈蛋，没想到还有人这么舍得，搞出这种秘宝来啊！”大青蛙不屑的说，但那大眼睛里却蕴含着一股莫名的味道。

　　张仲军自然没有注意到这点，反而一脸兴奋，很快又一脸愁眉的嘀咕道：“这秘宝虽然是一次性法宝，但这威力也太大了吧？居然可以无视元气铠甲的防御效果，直接作用到天兵身上？这要是换我，该怎么挡呢？”

　　“笨蛋！真以为老子说垃圾，这秘宝就真是大路货啊？老子估计那小子都不知道多么珍惜那秘宝，看他心疼得脸都变成干橘子的样子了。”大青蛙一拍张仲军的脑袋提醒道。

　　张仲军定睛看去，果然，那萧西风虽然站立着不动，但却是肉疼得肝抖模样的看着手中残存的剑柄。

　　“好了，热闹看完了，你是准备继续赶路呢，还是下去和那小子较量一番？他现在没了秘宝，绝对是任你虐的了。”大青蛙嘭的一下变成巴掌大下，重新趴在张仲军头顶的问道。

　　“还用说，当然下去和那位侠客接触一下啦。”张仲军意念一动，跟狗一样趴在边上的元气战马，立刻起身靠过来，一等张仲军坐好，马上一声长鸣，轰隆隆的冲向了下面还在发愣的萧西风。

　　萧西风脸色很不好，那把自己从来都只是拿来显威风，却根本不舍得用的秘宝就这么只剩下一把剑柄了。

　　虽然这秘宝灭了一个天兵，保住了自己一条小命，可那心却怎么都舒服不起来。

　　一声低沉的响鼻传来，同时一个毛茸茸的脑袋磨蹭着自己，萧西风看看这匹因为自己特意控制秘宝，而从那铺天盖地攻击中躲过一劫的白马，脸色露出个笑容，一边摸着马头，一边把剑柄丢掉。

　　当他和白马大眼相对而视，满是感慨的时候，突然听到响亮的骏马嘶鸣声，和轰隆隆马蹄敲击地面冲来的声音。

　　扭头看去，正看到张仲军骑着元气战马，无视崎岖山路，直线朝他冲来的场景。

　　一看到对方气势汹汹的表现，萧西风条件反射一样的翻身上马，狂抽坐骑，一边飞速的往外狂奔，一边冲着张仲军怒吼道：“居然敢捡本少侠便宜？！胆敢爆出名号让我诅咒你全家死光光！一辈子孤苦伶仃吗？！”

　　本来张仲军只是想凑凑热闹，见识一下这个自称正义会，被人称为邪阴教少主的家伙，可没想到，自己才刚出来，还没打招呼，对方直接就骑马跑了，这也就算了，居然还敢诅咒自己死全家？一辈子孤苦伶仃？！

　　这可刺到张仲军的痛脚了，因为他还真死全家了！

　　萧西风这话不但让张仲军脸色巨变，大青蛙直接就蹦跳起来竖起前爪的中指嚷道：“他喵的！弄死他！”而小白的大萌眼也阴沉了下来，它也不当卫星了，就这么死死盯着萧西风的身影。

　　张仲军原本满脸的笑容，直接消失，换上了冰冷神情，同时手在马脖子一摸，抽出了一杆长枪，瞄都不瞄的就用力朝萧西风投掷而去。

　　萧西风的坐骑非常不错，可以称得上是宝马，起步速度非常快，当张仲军投掷长枪的时候，萧西风都已经跑出了上百米了。

　　萧西风也察觉到了张仲军的举动，一开始不以为意，示意坐骑绕行奔跑，凭借自己爱驹的速度，就算是利箭都射不中，更不要说投掷长枪了。

　　但紧接着，他就感觉到背心灼热的刺痛，瞬间就反应过来，第一时间侧身滚下马，然后就见到一道黑光闪过，他的爱驹嘶鸣一声，就这么被一杆金属长枪给串到地面上。

　　看着这以诡异姿态串在长枪上，还能抖动得马腿，却已经没有了声息的爱驹，萧西风脸色呆滞了一下，颤抖的手想要抚摸又不敢的悬停在哪儿。

　　这暴虐的心情来得快也消得快，看到对方这样子，张仲军有些懊悔，让元气战马快步向前，准备道歉一番。

　　只是马蹄声震醒了萧西风，他双眼通红的扭头盯着张仲军，用阴冷的声音说道：“你居然敢杀了我的爱马？！你这有娘生没娘养的混蛋居然敢杀本少爱马？！我诅咒你一世颠肺流离，亲人死绝！爱人望门寡！一辈子孤苦伶仃！谁对你好谁就死！”


第160章 血咒术

　　本来张仲军已经有些内疚了，可萧西风这诅咒的话一说出来，还是再次刺痛了张仲军的痛脚，手再一摸马脖子，直接抽出一把弓箭，弯弓搭箭的瞄准了萧西风，并且冷声说道：“道歉，不然死！”

　　萧西风吐了口口水，直接伸手沾了一把的马血，然后迅速的比划出一个手印，而手印形成的时候，他手掌沾的血液也脱离下来，凌空的凝聚成一团漆黑的珠子。

　　而那匹原本只是被长枪串着，只是滴答滴答流血的白马尸骸，突然间它的身躯啪啦一下子顺着长枪的滑落到地上，可以看到，白马的尸骸居然诡异的变成了只剩下皮骨的样子！那些血液和肉体莫名消失了。

　　一见这场景，大青蛙立刻气急败坏地吼道：“射死他！立刻射死他！”

　　张仲军却有些迟疑，现在不是大脑一热不管不顾的时候，真就为一句骂人的话，杀掉对方，自己还真下不了这个手呢。

　　大青蛙急了，直接践踏着张仲军的脑袋吼道：“你白痴啊！这是血神教的血咒术！你不是天将根本就挡不住练气九重施展的诅咒！快杀了他！”

　　张仲军愣了一下，但还真没见过大青蛙如此急切，所以也不细想，立刻松开弓弦，利箭射出后，又瞬间抽出数支箭，连珠一样的朝萧西风抽射起来。

　　“嘿嘿，晚了！”萧西风突然吐口血出来，这一口血，很是诡异的和那悬浮着的黑珠子融合在一起，然后很是自动的发出一股黑雾，轻松的就把直射而来的箭矢给弹到边上。

　　一看射击无效，大青蛙立刻急切地吼道：“全力运转所有气劲！小白高速运转！”

　　张仲军二话不说，立刻涌动全身的气劲，并且还让手掌冒出刀刃的光芒，而小白更是环绕着张仲军飞速运行，一下子就在张仲军面前呈现出一个淡白色的光罩。

　　“嘿嘿，以为这样就能阻挡耗费了本少心血的诅咒吗？”萧西风嘴角滴着血液的狞笑道。

　　紧紧盯着他的张仲军这时候发现，这原本练气九重的萧西风居然直线下降到练气一重了，不用说，他会这样肯定是因为那一口血。

　　只是目光盯着那个悬浮着的细小的黑珠子，张仲军却没感觉到什么威胁，甚至如果不是目光看到那颗黑珠子的存在，单凭感觉的话都感觉不到那黑珠子存在。

　　而这个发现，自然是让张仲军更加的警惕。

　　可张仲军警惕没有丝毫作用，在萧西风做出一个动作，那黑珠子直接炸掉，再然后张仲军赫然发现自己身上居然涌现了数条黑小的细线！

　　张仲军急切的鼓动气劲去弹开那些黑线，同时也用手掌的气刃去切削，但是一概无效，只能看着黑色细线渗透进身体。

　　而这个时候，张仲军也表现出了刚烈的心态，既然这诅咒没法阻挡，那懒得理会这么多，先把那个该死的敌人干掉好了！

　　所以张仲军直接就是连串的气刃朝着那哈哈大笑的萧西风飞劈而去，同时元气战马也托着他，以最为迅猛的速度朝萧西风冲去。

　　“哈哈哈！你果然中招了，就等着一辈子凄惨悲凉吧！这是敢杀本少爱马的代价！等着吧，本少会回来找你的！本少会让你跪在面前哀求本少杀了你的！”萧西风得意的狂笑着，但那语气中的怨毒却是那么的浓郁。

　　然后他不等数道气刃近身，就直接捏碎了腰间的一块玉佩，整个人就这么瞬间消失了。而张仲军发出的气刃，这个时候才呼啸着的划过，没有伤到萧西风一根汗毛，只能把串在长枪上的马皮马骨给劈成碎片。

　　“瞬移？”张仲军立刻站在马背上四面八方的眺望，可惜在他感应范围内，根本就没有萧西风的气息存在，显然跑出自己的感应范围。

　　而凭借那货情愿降到练气一重都要施展诅咒的行动来看，肯定不会在附近停留。

　　也就是说，想要干掉这个家伙，短时间内没有丝毫可能了。张仲军收起插在地上的长枪，拍入战马身体内，然后才解开衣襟，查看那已经遍布全身的细小黑线。

　　原本激动得呱呱叫的大青蛙，直接叹口气：“妈蛋，中招了。”然后淡然的翘着二郎腿在张仲军头顶吐烟圈。

　　而小白急切的呀呀叫唤着的想要擦拭掉那些黑线，可除了把张仲军的肌肤带起一道道浪痕外没有丝毫作用，因为黑线已经渗透到肌肤下面了。

　　小白的大萌眼一凝，呀呀叫着的准备做着什么，大青蛙淡然的弹弹烟灰后说道：“没用的，这诅咒是直接作用于灵魂，就算把肉给挖掉都没法削掉黑线的。”

　　小白猛地一震，大萌眼立刻开始蕴含泪水，一副伤心模样的冲着张仲军呀呀叫唤着。

　　张仲军仔细感觉一下自己身体和经脉气海的状况，没啥异状，不由得一边安抚小白，一边朝大青蛙问道：“师兄，我感觉不到有什么异况啊。”

　　“能感觉到还是血咒术吗？我肯定的告诉你，你已经中招了，只是你这货的实力远超练气九重，所以能让练气九重求生不得求死不能的诅咒，在你身上也就是膈应一下你罢了。”大青蛙语气淡然的说。

　　原本提心吊胆的张仲军闻言不由得松了口气：“膈应我？就是让我觉得不舒服？嘿，那没事，亏我还胆战心惊以为会怎么样呢。”

　　说着张仲军变出一个竹水筒，拔掉塞子，咕噜咕噜的喝水，但喝着喝着，直接就从鼻孔喷出两道水箭，然后捂着脖子咳得肺都快咳出来。

　　小白在边上急切的呀呀叫着，还瞬间把那竹水筒撞个粉碎，检查这竹水筒和水有没有问题的样子。

　　大青蛙淡定的抽着烟，等张仲军终于缓过气来后才幽幽地说道：“这就是膈应你的事情了，让你喝水呛鼻子，吃饭哽咽喉咙，拉尿湿裤子，拉屎弹屁股，总之就不会让你出啥大事，但就是不让你舒服的诅咒了。”

　　“啊？！居然是这样的诅咒？！”张仲军大惊失色。


第161章 倒霉的张仲军

　　“这算是好的了，如果你不是远超其他普通练气九重的存在，那你就真得小心那家伙诅咒的事情发生，别以为血咒是说着玩的。”大青蛙脸色变得凝重地说道。

　　“师兄，这血咒是啥玩意？”张仲军也察觉到师兄的语气变化，跟着严肃的问。

　　“血神教的秘技之一，别的不说，上次那个天兵一重服用的血神丹，就同样是血神教的标配丹药。这事不简单啊。”大青蛙吐口烟圈的说。

　　“血神丹？！那岂不是说这萧西风和那外族大能有关系？！”张仲军惊愕的问。

　　“不单单这萧西风可能和那外族大能有关系，恐怕那啥正义会或者邪阴教的组织都和那外族大能有关系呢。”说到这大青蛙瞟了张仲军一眼，见到张仲军脸上没有丝毫畏惧的神色，不由得满意的点点头继续说道：

　　“而且，这样一来，你和那萧西风也是生死仇敌了，你要是不想吃喝拉撒都出问题的话，就得把那萧西风给干掉，这样这种低级血咒才会消失。”

　　张仲军咧嘴一笑，一擂拳头：“不就是把萧西风干掉嘛，没事，我会找到他，然后干掉他的。”

　　“嗯，有个敌人也是不错的事，起码你有事干，虽然这个敌人出现得莫名其妙的。”大青蛙点点头说。

　　“是啊，真是莫名其妙，我本来是想来和他认识一下的，没想到一见面就诅咒我。”张仲军撇撇嘴说道，他有些不爽呢，毕竟这敌人来得莫名其妙的。

　　“也算你倒霉，不过你别忘了，还有两个敌人需要注意呢。”大青蛙眨巴眼睛看了一下天空后提醒道。

　　“还有两个？哪两个？不会是那被那外族大能收走的博尔特吧？”张仲军好奇的问。

　　“这是一个，另外一个则是光头兄弟啊。”大青蛙拍拍张仲军的脑袋说道。

　　“哦，是那光头兄弟啊，嘿嘿，师兄，不知道怎么的，我现在对博尔特和那萧西风这两个家伙，可是能杀就杀，不能杀想办法杀。但对于那对光头兄弟，我居然起不了丝毫杀意呢，一点都不觉他们是敌人。”张仲军笑着说道。

　　“咦？你也有这样的想法？我还以为就我这样想，之前还以为是因为我实力强的缘故，不把他们放在眼里，没想到你都有这样的感觉，这就奇怪了，那两个光头怎么看都非常有潜力的啊。”大青蛙摸着下巴嘀咕起来。

　　张仲军没理这个，虽然那两个光头曾叫嚣会记住自己的，但张仲军确实没把这两个光头当做敌人。

　　张仲军扭头看看那处尸骸遍地的场地，对大青蛙问道：“师兄，这里的尸骸，当地的亭长应该会派人处理的，咱们这就去追杀萧西风吧？他一定跑不远的。”

　　“笨蛋！你知道他跑到什么地方去了吗？你知道这个正义会，又或者邪阴教的总部在什么地方吗？什么都不清楚怎么去追杀？！”

　　“而且最重要的是，你这货才练气九重啊！萧西风所在的组织很可能和那外族大能有关联，说不定守门的就是天兵！更可能得到了血神教的一缕遗产，不用多，只要那么一丝丝，就可以玩死你这个蠢笨的家伙！”大青蛙没好气的拍打着张仲军的脑袋。

　　想到被一票豆兵围攻而死的那名吞食血神丹的天兵一重，张仲军不由得打个寒颤。

　　他又不是笨蛋，从师兄嘴里就知道血神丹的牛逼和恐怖，只不过恰好自家豆兵浑身上下都是元气，没有丝毫血肉存在，正是克制血神丹的利器，才会毫无困难毫无风险的搞定那名天兵一重。

　　可要是他们还有专门吞食元气的诡异玩意呢？那自己的豆兵就是任人宰割的菜啊！

　　所以凭借豆兵是不可能包打天下的，骷髅兵更不行，精神风暴这法术，几乎是帝国县级武力的标配法术，会的人那是一抓一大把。

　　最后能靠的还是自己本身的实力。但可惜，自己现在还只是练气九重，在乡下还算牛逼，来到城里，面对整个帝国，那跟蝼蚁没啥区别的。

　　现在跑去追杀萧西风，他还真是和找死没两样。

　　一想到萧西风，张仲军就忍不住吐口水叫骂一声，真真是莫名其妙啊，才刚照面就咒骂自己父母，自己当然得发怒，结果就让那货情愿从练气九重降低到练气一重都要诅咒自己。

　　要不是自己实力强悍，恐怕这会儿都被虐得欲生欲死了。

　　相比起来，博尔特这个敌人还算是正常的。

　　至于那两光头，想起他们就只有笑意，反而没有那种要杀对方的感觉。

　　不过，相隔这么远，这两个怎么看都和那外族大能或血神教有关联的人物，怎么就都成了自己死敌呢？自己不会天生和血神教相冲吧？

　　听师兄口气，这血神教不像自己这个世界的宗教，应该是外域的，怎么就招惹上了？

　　不管了，反正事情到来了再说，现在既然不能去追杀萧西风，还是先赶去帝都好了。

　　张仲军想着就准备策马朝帝都方向狂奔，只是这么一拉缰绳，啪啦一下子缰绳断了，他第一时间夹住马肚子，可系住马鞍的绳子也啪啦一下断掉，张仲军就这么保持呆滞模样掉了下来。

　　张仲军傻愣的坐在地上，看着手中的缰绳和断掉的马鞍绳，小白在边上呀呀叫着的当卫星，那匹元气战马也有些愣然的探头过来嗅嗅那断掉的绳子。

　　“哈哈哈，小子，我突然觉得这样很好玩啊！”大青蛙捂着肚子狂笑起来。这货在张仲军头顶来回打滚，可就是没有掉落下来。

　　张仲军甩掉断绳，那绳子和掉下来的马鞍都跟蛇一样的扭动着来到元气战马脚下，然后碰到马蹄并渗透进去，最后马背上重新出现崭新的缰绳和马鞍。

　　张仲军起身去拉缰绳，一脚踏在马镫上，结果咔嚓一声，那脚就带着马镫踩到了地上。

　　战马扭头看着套在张仲军脚上的马镫，一脸懵逼样。


第162章 通缉令

　　大青蛙捂着肚子哈哈大笑。

　　张仲军不屑的一笑，直接对战马说道：“把这些绳索全都变成金属链子，我还就不信这都能断掉！”

　　战马嘶鸣一声，瞬间，缰绳和系住马鞍、马镫的绳索全都白光闪闪，原来的绳索全都变成金属链，还是那种细密的一个个圈圈串联起来，数十条并拢在一起，形成手指粗的铁链。

　　张仲军拉了拉试试结实度，然后才重新翻身上马，果然，没再出妖蛾子了。

　　只是战马才刚登入山林，大家就眼瞪瞪的看着一个大蜂窝居然被一股邪风吹掉，然后就这么直直的朝张仲军砸了过来。

　　后面紧跟着一大蓬气急败坏的马蜂，嗡嗡作响如同黑云一样的追杀过来。

　　张仲军很淡然，就是一直狂笑的大青蛙也不笑了重新抽起了烟，元气战马一动不动，而小白则露出一双认真的大萌眼，然后刷刷一道道光芒闪过，所有的马蜂全部被小白撞成肉末，天空直接下了一场肉末雨。

　　张仲军手一伸，大蜂窝就落到了他手上，手指朝蜂巢一捅，挖出一坨蜂蜜塞入口中，咂吧一下，满意的点点头：“很甜。”

　　大青蛙则笑道：“所以嘛，那诅咒只是膈应你的，只要有准备有实力，完全可以当做调节心情的小事。”

　　“哈哈，没错！那萧西风要是知道他消耗那么大实力搞出来的血咒居然变成这样的小玩意，不知道会不会哭死呢？看看，换成金属绳，咱怎么动都不会断了。”张仲军得意的马背上扭动屁股转动身躯并且手舞足蹈的，只是随着一阵撕裂声响起，他呆滞住了。

　　大青蛙立刻狂笑起来：“哇哈哈哈！衣服居然裂缝了！特别是胯部的位置居然莫名脱线，小鸟都跑出来透风啦！呱呱！咳咳！呸呸！妈蛋，烟头掉进老子喉咙里了！老子被连累到了！”大青蛙笑得太风骚，直接跟着倒霉了。

　　张仲军怒吼声也跟着传来：“该死的白马萧西风，我一定要干掉你！”

　　山南郡城，是一座占地甚广，而且还是没有宵禁，从不关不城门的城池。

　　不过看看城墙外密集的房屋和像蜘蛛网一样规律布置的街道，倒也明白没有宵禁和不关城门的原因。

　　这儿的夜市一般会做到天亮才收摊，而天亮了早餐档又开市了，人潮进进出出的，好不热闹。

　　穿过郡城往北走10公里，那就是京畿地界，天下的首善之地！即使在城外居住的民众，也不会有安全问题。

　　山南郡城这边，既是身处帝国内腹核心地带，毗邻京畿，而且还是郡城，没有有哪个不长眼的强盗会敢在这儿嚣张。

　　当然，如同京畿地带一样，明面上看起来治安好得不得了，可暗地里的黑帮争斗却是不可避免的。

　　只要不在明面上引起骚动，对抗官府，官府对这种在黑暗中讨生活的人之间的龃龉，那一概是不做搭理，只要不是做得过分了，官府都是睁只眼闭只眼嘀。

　　不过这大半个月来，情况似乎有些反常，好多郡城黑暗世界中威名显赫的大帮大派的得力干将，以及徒子徒孙，纷纷在各关卡要道上驻点，配合着以前除了收规费根本就不出来的衙役、捕快们，仔细的检查着进入郡城地界的年轻人。

　　居民纷纷猜测到底发生了什么事，随着一份通缉令贴在各要道关卡处，一部分人恍然的点点头，一部分人则不屑的呸了一声。

　　开玩笑，这些混黑的人什么时候参与过这种抓捕通缉犯的事？而且这还是隔着七八个郡外发生的事，肯定是那被通缉的人得罪了什么大人物。

　　而得罪了大人物被通缉？那这通缉的罪名就有待商议了，说不定是被陷害的呢。

　　嗯，一定是，不然真的是屠杀了数百个人的凶神，那些黑帮分子早就躲得远远的，哪儿还敢如此大张旗鼓的找啊。

　　整个郡城都弄得沸沸扬扬的，到处找着来路不明的人物，这期间确实是吓走了不少身份隐秘的人，也逮住了几个有案底的犯人，但通缉令上的凶犯，却始终没有踪迹。

　　日子一天一天过去，一点声息都没有，等到大半个月后，绝大部分的人都已经遗忘了这份通缉令。衙役、捕快又恢复了不收钱不出来的状态，也就只有一些黑帮分子依旧还坚定的蹲守在各个要道关卡处。

　　只是看他们的样子，显然也只是做做样子而已，更多的是几个人聚在一起吃着喝着的吹牛打屁混日子。

　　虽然山南郡城方圆数千米都是繁华的街市，但是在离开这些热闹地区后，就和其他的郡城没啥两样，下面都是稀疏的乡镇，不但密林随处可见，就是猛兽也会时不时跳出来嚣张一下。

　　距离山南郡城大约二三十公里的位置，一处连绵不绝的密林高山，虽然距离郡城很近，但却渺无人烟。这儿的风景很普通，树木高大但千篇一律，再加上没有可耕种的地方，因此就算城里人想要打猎或踏青采风都不会跑到这地方来，更不要说附近的村民了，他们了不得就是在山脚下砍伐一些柴火罢了。

　　突然，山顶的密林，稀里哗啦一阵猛烈摇晃，然后一阵阵脆响后，树木、树枝、树叶、杂草、甚至小石头，全都成了粉末，一个直径三米的圆形通道呈现出来，再接着一名骑着高头骏马的骑士就这么轻松的走了出来。

　　只是与坐骑的轻松神态不同，骑士身上的衣服破烂不堪，而且还沾着五颜六色的颜料，有些是果汁、有些是草汁树汁，更有些还能分辨出是鸟屎之类，反正这名骑士，完全是狼狈不堪。

　　“呼呼，终于看到山南郡城的身影了，穿过它再奔驰10公里就能进入到京畿地带，也算是抵达帝都了！”张仲军眺望着远处那宏伟的山南郡城身影，不由得舒口气嘀咕道。

　　“哈哈哈，小子，你师兄我可是一路笑到现在啊，我都觉得我笑点都变高了！”大青蛙依旧捂着肚子在张仲军头顶翻滚着。

　　张仲军摊摊手，无奈的说一句：“你高兴就好。”他真的很无奈，同样也更加的恨不得立刻干掉萧西风这货。


第163章 张仲军是通缉犯？

　　自从中了那血咒后，一路来，喝水鼻子喷水，吃饭咽着喉咙，拉尿尿湿裤子，拉屎弹到屁股的这些恶心事不说，就在树林里随意走着，都会被花朵喷到花粉，天空掉虫子，地上草打结，真是让人无语了。

　　就算小白可以把那些虫蛇全都干掉，但倒霉的事情多了，也经常会出现漏网之鱼，比如鸟屎轰炸；比如在河边泡脚，水蛭偷袭；比如吃水果，水果炸开淋了一脸的这些诡异事情。

　　当然，更多的麻烦是防不胜防，比如衣服破掉，天空下冰雹，一大坨粪便从高空落下这些，伤不到你恶心死你。

　　一开始张仲军还会更换衣服，几次下来后，干脆就不换了，随身携带替换的衣服大部分给毁掉了，得留着完好的一套等待进城时替换。

　　“嘿嘿，终于顶不住准备走官道了？”大青蛙终于停止长笑，恢复正常的吸着香烟问道。

　　“进帝都不能走其他地方的，必须走官道，不用多久师兄你就知道了。而且储物戒指内的衣物鞋袜就剩下一套，得补充一下才行。”张仲军双腿一夹，坐骑无视陡峭山坡，哒哒哒的直接冲了下去。

　　到了山底，张仲军第一件事就是把自己好好收拾一下，小心的换上唯一一套完好的衣服鞋袜，再重新骑上那头从始至终都那么靓丽的坐骑，然后就策马小跑着前往山南郡城。

　　只是张仲军才刚到距离城墙还有一公里处，几个在路口一小摊边上，围着小矮桌，就着花生米，喝着一壶浊酒的混混模样的家伙，直接就傻愣愣的看着他。

　　被几人那怪异的眼神看着，张仲军都忍不住查看了一下自己全身，看是不是什么地方的衣服又破裂露肉了。

　　在张仲军没发现异况，刚刚松口气的同时，那几个混混中的一员，麻利的从怀里掏出一份纸张，展开冲着张仲军对比一下，立刻惊喜的蹦跳起来指着张仲军大吼：“通缉犯！他就是通缉犯！终于等到这混蛋了！”

　　原本围拢过来看热闹的民众，一听这吼叫，立刻惊呼着闪开，门店也立刻噼里啪啦的关上门，一时间，张仲军身边方圆十数米内就那几个混混还在激动的蹦跳着。

　　“通缉犯？”张仲军眉头一皱，策马走上前去，居高临下的对那拿着纸张的混混冷声说道：“拿来看看。”

　　“哦。”那混混下意识的把纸张递了过去，等反应过来后，才惊恐自己怎么就这么听话呢？

　　他羞恼成怒，准备做什么时，却又自动缩了下去，因为他发现自己的几个伙伴全都跟鹌鹑一样。

　　更重要的是他发现这个通缉犯的坐骑非常神骏，连郡守大人都没有这么好的坐骑！那用细小金属圈串起来形成的缰绳，还有那华丽的马鞍，都衬托出这坐骑的高贵。

　　当混混的别的不说，那双眸子可是非常毒的，自然清楚这样价值不菲的骏马可不是普通人能够拥有的，再想想这通缉令是上头直接下达的，他们明白这事自己不能掺和，自然也就乖乖的当鹌鹑了。

　　“哟，小子，你居然会被通缉啊？得罪了啥人啊？不会是那萧西风这货吧？”大青蛙探头跟着看张仲军手里的纸张。

　　纸张上是张仲军的白描画像，按理这玩意不可能像的，但不知道是大拿出手还是咋的，寥寥几根线条，居然就把张仲军的神韵给描绘了出来。

　　“哼！居然只有一个县尉大印，而且还是西山郡下面某个县的县尉大印，这隔着几个郡的县级通缉令居然拿到山南郡来用？通缉令完全不合法，是谁让你们拿到这来的？不知道这种行为，足以让你们去大牢居住十天半月的吗？”张仲军不屑的把通缉令丢回给那混混，语气冷漠的问道。

　　“……”几个混混都低着头没有吭声，他们是不想掺和这种明显像是大人物争斗的场面，之前就从坐骑和张仲军的风范猜测是大人物，现在一听，他对这种一般人根本不会注意的细节这么了解，肯定还是官场的大人物，就更加不能掺和了。

　　但要让他们回答问题，那也不可能，只要他们敢搭话，回头就会被帮会押去过堂。

　　张仲军不用想也知道是萧西风搞出来的事情，首先，自己的敌人没几个，那光头兄弟几乎可以不去考虑，而那博尔特呢，被外族大能收了，肯定在帝国境外厮混着。

　　帝国境内还能动用混混力量和官府力量的，恐怕就只有那个自称正义会少主的萧西风了。

　　而且看这纸张的残旧度，绝对不是这一两天搞出来的，起码都有半月以上，甚至很有可能那货一逃出去，立刻就搞出这么一份通缉令散布开来，就等着自己呢。

　　“嘿嘿，萧西风这货很有头脑和手段呢，要是你是普通的人物，就算你是某地的大豪，此刻也会倒霉的，毕竟再牛的土豪也不敢抗拒官府。”

　　“要是比关系的话，肯定又会落入萧西风的算计中，绝对可以借用官方的力量把你弄得欲生欲死。”

　　“只是他犯了一个最大的错误，都没搞清楚你的情况就弄出这个通缉令来，现在反倒是他的痛脚被你抓住了。”大青蛙晃着二郎腿，叼着香烟地说道。

　　张仲军笑着点点头：“没错，他犯的最大错误就是不知道我的身份，想当然的把我当做某地的土豪，居然想要从官方借力。哼哼，在这份通缉令上盖印的那个县尉倒霉了。”

　　张仲军一边说着一边策马朝前走去，根本就不再搭理那几个混混，而那几个混混一等张仲军越过他们，就立刻四散逃离，看着他们一钻进那些小巷就消失不见，就知道他们肯定是去通知上头了。

　　果然不出所料，张仲军才刚找了个成衣铺买了数十套合身的衣服鞋袜收入储物戒指后，就听到外面传来一阵密集的脚步声。

　　大咧咧的走出店铺张望，不由得一笑，因为上百的捕快、衙役正拎着快刀铁链之类的标配武器，虎视眈眈的围拢了过来。


第164章 我是实封贵族

　　一见到张仲军出来，这些官府捕快衙役，齐刷刷的停下，明晃晃的刀刃全都对着张仲军，一个拎着快刀的捕头绷着脸的上前一步，用刀刃指着张仲军大喝道：“该死的杀人犯！立刻束手待擒！否则格杀不论！”

　　说完还把刀高举起来，然后就听到哗啦啦的声响，数把上膛的弩箭从人群中探了出来的对准了张仲军。

　　“居然出动了军弩？还真是够大阵仗的，不过这位捕头，你知不知道你这样做可是犯法的啊？”张仲军笑吟吟地说道。

　　那捕头脸色变了变，略微打量一下张仲军，然后出人意料的居然直接收起佩刀，转而拱手，不卑不亢地说道：“这位公子，小的这里有一份外郡的协防通报，而下面的眼线恰好发现公子和那份协防通报上的白描影像相似，小的职责所在，所以前来探究一下，有所得罪还请见谅，只是能否劳烦公子出示一下身份证明？”

　　捕头的手下大部分都傻眼了，都眼巴巴的看着自己上司，画风怎么一下子变了。

　　不过当中一些有些年岁的捕快、衙役，却也跟着收起兵刃，并且还一副义正言辞的呵斥同僚：“都把兵器收起来，没看到这位公子非常配合吗？咱们只是怀疑而已，没有定论可不能乱来！”

　　能当上捕快、衙役的，那就没有一个蠢蛋，因为这种面对最底层社会的基础官方人员，见多识广不敢说，但油滑奸诈却是标配。

　　现在一见上司和几个老人都如此发话，那肯定是察觉到不对劲的地方，所以就顺着话头，纷纷收起兵刃，那几个操控弩箭的更是取下箭矢，松开弓弦。

　　张仲军打量了一下这个保持着不卑不亢神态的捕头，不由得笑道：“你很聪明，过来，给你看看我的身份证明。”说着就从储物戒指中变出了一块玉牌。

　　没有丝毫戒备状态走过来的捕头，一看摊在张仲军手中的玉牌，不由得浑身打个冷颤，脸上下意识的涌上谄媚的笑容：“爵爷……”

　　“叫我公子就行了。”张仲军制止他的称呼，然后一边收起玉牌一边淡然地说道：“我也不问你背后是谁，反正你通知上去，我在郡城的广场等一天，一天过后，来帝都找我吧！”说完施施然的拉过拴在店门的坐骑，翻身上马。

　　那些捕快、衙役，不用等捕头示意，就直接让开通道，目送张仲军策马奔向郡城。

　　刚才捕头那一哆嗦，全都落到他们眼中了，而且看着捕头那比在大老爷面前还谦卑的笑容，结果是啥还用说？

　　目送张仲军离去后，几个老人自然靠前来低声问道：“头，是啥来头？”

　　捕头一脸庆幸地说道：“实封贵族。”

　　几个老人也是脸色一变，但也跟着庆幸的拍拍胸口：“万幸万幸，也多得头平时敦促，不然可就出大祸了。”

　　“哼哼，现在知道我的好了吧？当初耳提命令的时候，还一个个不以为意呢。”捕头得意的说。

　　“那是那是，咱们哪儿有头见识广啊。”几个老人忙奉承着捕头。

　　“其实我说的都是正理，咱们捕快、衙役看起来可以在辖区内横行霸道，那是因为辖区内啥人能惹啥人得避，咱们都一清二楚，所以怎么闹都不会出事。”

　　“而面对陌生人就得小心谨慎了，多一事不如少一事，也是正理。因为咱们根本不知道对方是啥来头的。”

　　“那些说书人说的那些扮猪吃老虎的故事，你们也是听过的，听得还蛮兴奋的。可咱们要是成了那头被吃的老虎可就悲催了。”捕头满是感慨的说。

　　“是啊是啊，咱们帮人做事弄点外快没问题，但要是把自己搭落进去可就悲催了，家里上有老下有小的还都靠着咱养活呢。”一个老人跟着点头迎合。

　　另一个老人也跟着笑道：“其实咱觉得那说书人说的故事都是臆想的比较多，咱就不信天下的捕快、衙役会有这么白痴的，会逮住一个不知道底细的陌生人就欺凌。咱们这些人哪个不是眼力超好又油滑不粘手的，怎么会做这样的蠢事呢？”

　　“呵呵，正牌出身的捕快和衙役肯定不会中招，也就是那些和大老爷沾亲带故占了位的家伙们才会，据说隔壁郡就有这么一票白痴，居然欺凌投奔帝都天使的亲眷，结果害得他们身后的大老爷也落马进了监牢。”捕头笑道。

　　“不会吧？那天使亲眷不会表明身份吗？”老人都一副不可思议模样的惊呼。

　　“人家天使想给这些亲眷一个惊喜，只说自己在帝都做生意发达了，连太监身份都没泄露。可坏就坏在这儿，天使亲眷都不清楚，那些想要捞油水的捕快又如何知道啊！结果自然就悲催了，据说那天使赶来后，那些捕快衙役被虐得求生不得求死不能呢。”捕快说到这不由得打了个冷颤。

　　老人们也跟着打个冷颤，他们清楚，在那些平民眼中，自己这些人很牛逼，可在那些权力眼中，自己和平民一样是蝼蚁而已。

　　比如这次，如果不管不顾的直接冲杀，伤到那实封贵族一根汗毛，自己这些人全家老小都得完蛋！

　　这不是夸大言辞，外人可能还分不清荣誉贵族和实封贵族的差别，他们这些半个官场中人会不清楚？！可没少听说那些系统内流传的不长眼的同僚们得罪贵族被虐死的实况转播啊！

　　至于假冒？那更是开玩笑了，这天下有人胆敢假冒贵族？特别是假冒实封贵族的事吗？

　　“头，那我们怎么向上传递消息？如实传递吗？”一个老人低声问道。

　　“哼，差点被害死全家，还想咱们如实传递？咱们就说没围上，人家进了郡城，在广场晃悠，让他们自己去解决，咱们没法在郡城动手。”捕头脸色闪过一丝怒火，同样低声回道。

　　“明白，确实得给他们一个教训才行，区区土豪居然敢招惹贵族，看来他们已经狂妄得不知所以了，这种事咱们还是不去掺和好了。”老人纷纷点头迎合。

　　确定事宜后，那捕头招呼众人：“兄弟们辛苦了，咱们去喝酒吃肉！”得到一阵轰然叫好，这一百多捕快、衙役就此离去了。


第165章 又见面了

　　山南郡城府衙某个很偏僻的角落有着一栋全青石垒建的房子，原本这地方几乎没人会来，这次居然有几个郡守的亲信以及郡尉的亲信来到这儿，他们分成两排的站立在边上，像是等待着什么似的。

　　不过显然不像是等待上级驾临，反倒像是却不过情面的模样，几人脸露不耐烦的神色互相闲谈着：“靠！他们可是越来越过分了，居然敢为这样的事动用传送阵！”

　　“嘿，谁让他们有钱有关系呢，而且就算咱们这边不同意也没用，人家那边认可传送了，咱们就只能接收，这点面子上面的大老爷自然会给的。”

　　“也是，反正是咱们这边也就派人招待一下，其他又没啥花费。”

　　“嘿嘿，得到消息没有，那位被通缉的可是位爵爷呢，那帮土豪想要欺凌爵爷，恐怕有好戏看了。”

　　“嘿嘿，早就传遍了，估计土豪那边还不知情，咱们不吭声，就边上看热闹好了。”一时间，贼笑声低沉的响起。

　　叽里咕噜中，那石屋突然冒出一阵光芒，众人立刻闭上嘴巴，脸上也恢复了严肃的神色。

　　铁门吱喳作响被推开了，几个人跨步走了出来，当头一位，一身白衣，手里抓着一把长剑，一脸傲然模样。

　　郡守郡尉的手下，略微瞄一下，就知道这个白衣青年就是这次的领头人物了，而且让他们暗自心惊的是，不但看不出这些人的实力，而且这些人目光扫视过来，都让自己皮肤刺痛，显然实力都非常高。

　　看来那位通缉犯是把他们得罪死了，不然不会这么多人赶过来的，要知道多一个人，这传送费用就贵上一倍呢！

　　只是接下来让郡守郡尉的这些手下傻眼了，最后居然有一匹高大俊美，全身雪白的白马从石屋牵了出来！

　　山南郡这边的众人额头都冒出了黑线，不是紧急任务根本不可能动用这传送阵，现在倒好，人家居然连坐骑都给传送过来，这也有钱得太败家了吧？

　　不过这个发现自然让山南郡这边的官府中人心头冒起各种念头，白衣青年翻身骑上白马，在那几个高手拥簇下准备离开的时候，一个郡守那边的手下，突然出声说道：“这位公子，据说通缉令上的那一位是位爵爷！”

　　白衣青年向这位郡守手下拱了下手，然后一副傲然模样的用剑柄轻拍了一下胸口，笑道：“我也是爵爷，熊烈伯萧西风就是我。”再然后冲着这些官府人员团团一个拱手：“谢过诸位，日后自有回报。”

　　原本还脸色严肃冷眼相看的众人，立刻满脸笑容的拱手客气应和：“公子客气了。”

　　一开始他们是不爽土豪来欺凌贵族，所以绷着脸，心头等着看好戏，现在知道对方也是爵爷，还是有名头的爵位，自然开始往这边倾斜了。

　　这是很正常的事，一边是豪气的爵爷，一边是没接触过的爵爷，自然就会往豪气爵爷这边倾斜。

　　萧西风策马缓步离开府衙，朝广场那边走去，嗤嗤笑道：“没想到啊没想到，那小子不但没在我血咒术下求生不得求死不能，还能向我叫嚣？”

　　“少主，那小子大半个月没有丝毫声息，显然是藏起来消除那血咒术了。”走路跟在白马侧边的一个中年汉子出声说道。

　　“嗯，应该是这样，虽然没有把血咒术彻底消除，但这削弱的方法可得拿到手才行，不然对掌控血咒术的我们来说可是一个障碍呢。”萧西风点头说道。

　　“少主，要是拿到这些方法，相信会里面不会再有反对者的了。”跟在白马旁的另一中年人也跟着说道。

　　“没错，我一得到消息就通过传送阵赶过来呢，不就是感觉到血咒术并没有在那小子身上发挥力量嘛。”萧西风笑着说道，接着扭头问跟在马屁股后面的一人：“老三，还没有查出那小子的根底吗？”

　　“少主恕罪，因为不知道那小子的姓名，所以就算有图形画影，却也没法找到什么蛛丝马迹，以他出现的地点为中心的附近几个郡府都没有他的信息。”这青年立刻低头请罪。

　　萧西风沉默了一下，然后摆摆手说道：“算了，反正等下把他给逮住了，什么情报不能得到，到时再去打探他的根底吧。”

　　“是，谢少主宽容！”这青年忙一脸感激地说道。

　　一行人就这么大摇大摆，慢条斯理的前往郡城的广场。

　　广场面积非常巨大，帝国帝都、郡城、县城都有这样的广场存在，而且全都是在城内的中心位置，这是专门为集众而修建的，但只有特殊的节日庆祝或者战事爆发时才会使用，平时就空着。

　　没错，就是空着，这地方准许普通人在这儿晃悠闲逛，甚至帮派在这儿打架斗殴都没有关系，只要事后打扫干净就行。但就是不能出现固定的摊位，更加不能出现固定的建筑，始终得保持可以一览无遗的状态。

　　也因为这样的要求，很多城池的广场大多数时候都显得空荡荡的，毕竟谁闲得没事干在这啥都没有的空地上晃悠啊！

　　所以当萧西风他们踏入广场的时候，第一眼就见到张仲军的存在。

　　看到张仲军居然躺在躺椅上，拿着珍贵的水晶杯喝着酒水，头顶居然还有一把大伞，整个一副享受的模样，萧西风就气不打从一出来，策马冲了过去。

　　只是勒马停在张仲军面前时，他却忘了叫嚣，目光全都集中在张仲军身后的那匹元气坐骑身上。

　　张仲军虽然恨不得立刻干掉萧西风，但现在人就在眼前的时候，又没有这么急切了，反倒是学着大青蛙，翘着二郎腿，慢慢的品尝从它那边讨来的果汁。

　　这匹元气战马不论是耳朵、鼻子、脸型、眼睛、脖子、身躯、蹄子什么的，全面碾压萧西风坐下这匹坐骑，他第一时间就被牢牢吸引住了。

　　萧西风痴迷的打量着这匹元气战马，好一会儿才惋惜的摇摇头：“真是可惜啊，不是纯白色的毛发。”


第166章 正义会

　　张仲军一口果汁就这么喷了出来，大青蛙更是呱呱叫唤：“妈蛋，遇到个白色癖好的家伙了，也不想想，白色战马在密林中行走有多么显眼，也就是咱这棕灰色的毛发才能当迷彩用！”

　　张仲军擦试一把嘴角，身子一跃从躺椅上跳下来，扫视了一下萧西风身后的带来的几个汉子，目光一凝，他居然看不出这几个人的实力。

　　然后转向还恋恋不舍看着元气战马的萧西风，眉头皱了起来，才半个月不见，本来实力已经降到练气一重的萧西风，居然直接就让张仲军看不清实力了。

　　始终待在张仲军头顶的大青蛙打个哈欠：“不用奇怪，人家回去嗑几颗元珠，再吃它个破障丹什么的，直接晋升到天兵一重了。”

　　“这正义会实力不简单啊，萧西风那几个手下，全都是天兵期的，最低的一个是天兵二重，最高的一个是天兵四重，剩下两个都是天兵三重！小子，你有难了。”说到后面，大青蛙语气甚至幸灾乐祸起来。

　　“我可不怕人多的。”张仲军嘴上这么说，但心却提了起来。

　　开玩笑，一个天兵四重，两个天兵三重，一个天兵二重，加上萧西风这个天兵一重，那可是足足五个天兵期的敌人啊！

　　虽然自己有162个豆兵，可它们全都是练气九重，这么点实力能够靠数量弥补吗？！这不知道，得打过才清楚。

　　“小子，上次你趁着本少遭难来趁火打劫，本少只给你个血咒术惩罚一下，却没想到你小子还敢来跟本少叫嚣！本少这次也不欺负你，这些手下只是防着你逃窜的，本少和你单挑！你胜了，本少俯首认罚，你输了，乖乖跟本少走！”萧西风用剑柄指着张仲军，语气傲然的说。

　　张仲军没有理会萧西风，反而在脑子里对大青蛙说道：“师兄，这家伙显然不知道血咒术代表着什么呢，居然敢光明正大的叫喊。”

　　“这年头有几个人知道血咒术代表什么的？不过我倒是放了大半个心，看他们只是把血咒术当成一种很厉害的攻击手段，显然只是不知道从哪儿得到一丝血神教的遗产而已，不然他们发现你中了血咒术还跟没事人一样的活蹦乱跳，恐怕第一时间就上来袭击绑架，哪儿还会这样大摇大摆的叫嚣。”大青蛙很是感触的吐口烟雾说道。

　　“管他萧西风和血神教有没有关系，反正这家伙上次咒骂我家人，又给我下血咒，遇不上也就算了，这次送上门来，怎么都得把他给杀了！”张仲军杀气腾腾的说。

　　“嘿，把他给杀了？你有这能耐吗？人家可是天兵一重，而且还有四个都是天兵期的手下。”大青蛙语气诡异的说。

　　张仲军想都不想的说：“我才没在意这些，反正把萧西风干掉就行，其他的以后再说！”

　　大青蛙呆住的眨巴下眼睛，然后无奈的一抹脸蛋，这勇往直前死盯着目标的性格很不错，但不考虑其他后果就太让人无语了，这种猛将性格不适合你啊小子！

　　不过大青蛙也知道没法劝，它非常清楚，张仲军这货天性就是这样，谁对他好他就二逼，谁对他坏他就刚烈，说要干掉萧西风就一定要干掉萧西风，没有其他选择的。

　　而且张仲军这货卖命一点，还真能干掉萧西风这个天兵一重的，可干掉他以后，那四个天兵期的手下可是大麻烦啊。

　　自己这个师兄不把这些事情考虑清楚能行吗？要是张仲军这货挂了，得自己出生命力来复活他啊！

　　一想到这，大青蛙就很是不爽的抓过晃悠悠当卫星的小白叽里咕噜的商量起来，小白先是“呀呀？”然后“呀呀？！”再然后“呀呀！”最后“呀呀。”的商讨完毕。搞得张仲军额头黑线都冒出来了。

　　虽然张仲军没有回应让萧西风很不爽，不过看对方双眼炯炯的盯着自己，一副摩拳擦掌的模样，萧西风认为张仲军这货是认可自己的话语了，他自然翻身下马，准备和张仲军开打。

　　不过萧西风突然想起什么的连忙说道：“等等！等我爱驹离去先！可别被我们打斗惊吓到！”只是在爱马被人牵走时，他又看向张仲军的元气战马，满是痴迷的提醒道：“你的坐骑也得拉走，对了，咱们还得加赌注，我胜了，你这匹坐骑得送我！”

　　“呵呵，我的坐骑是不送人的！”张仲军冷笑着，直接一个非常普通的长拳轰了过来。

　　动作慢，招数普通，虽然威力强悍，但也不算是偷袭，算是表示开打的意思。

　　萧西风只是抓着佩剑格挡一下，而他的那四个手下掠到四周站位，一副当擂台柱的模样，其实就是把张仲军给包围起来了。

　　两个年轻人没有吭声，紧紧的盯着张仲军，而两个中年则一副淡然模样，还开始用千里传音在闲谈着。

　　“大哥，小崽子他装得可真够假的，明明恨不得直接把那小子挫骨扬灰，还得摆出一副是来切磋的模样。”

　　“嘿嘿，不能不装啊，这可是关乎到血咒术功效为何被削弱的重要事情，不装把那小子吓跑了怎么办？回去还能有那小崽子好处？”

　　“大哥，干嘛要这么费劲，直接把那小子给逮回去不就行了吗？那小崽子不行，咱们两兄弟随便一个出手都不会有问题啊！”

　　“笨蛋，没见到那小崽子本来是气势汹汹的，是听到那些官差的话后，才慢条斯理，开始装的吗？”

　　“咦？和那小子的爵爷身份有关？”

　　“没错，如果不是小崽子凭借他老爹的关系搞了个荣誉伯爵身份，恐怕知道那小子是爵爷时，小崽子不打道回府，我都要劝阻他的。”

　　“大哥，这爵位真这么牛逼，有爵位在身，咱们这些人都不能动？”

　　“就是那么牛逼，有爵爷身份的人就算是冒犯了那小崽子的老爹，咱们的会长。会长就算是恨不得把他挫骨扬灰，表面上也还得小心翼翼的行事，不然就算咱们正义会再牛逼，藏着再多外人不知道的真正实力，那也都会在帝国的雷霆打击下直接灰飞烟灭的！”


第167章 心思各异

　　“呼，原本来如此，难怪会长副会长以及那些各堂堂主，都千方百计的搞个荣誉爵位呢，感情这是为了增加一层保护啊！只是大哥啊，咱们兄弟俩怎么没有爵位，别的不说，怎么也得弄个男爵来吧？”

　　“别做梦，各堂堂主那样的人物也才有男爵爵位，副会长里也只有第一副会长是伯爵，其他都是子爵呢。”

　　“可是为毛那小崽子是伯爵啊？还是啥熊烈伯！”

　　“谁让人家老爹是会长，而且还是侯爵，他的独子是伯爵不是理所当然吗？！”

　　“屁个理所当然！去弄这些爵位的经费可是从会里出的！当初整个会里都勒紧裤腰带过日子！你说会长、副会长、各堂堂主弄到个爵位傍身，咱能够理解，也不会有意见！可为毛那小崽子也能够弄到伯爵爵位啊？！他在会里可是没有职位的！”

　　“嘿嘿，谁让人家是会长的独子呢？不过咱知道，就是因为这个，会里对那小崽子不满的人更多了，连带会长都给牵连了。那货还真以为自己是少主，整天拿着少主名头到处炫，就不知道咱们会里的职位都是按照实力和推荐人数，选出来的吗？少主的称呼在咱们会里可是代表着下一任会长人选啊！”

　　“那是，会里面可不少副会长和堂主以及嫡系子弟们，全都虎视眈眈的盯着那个位置呢，听到那小崽子让人称呼他为少主，可是各个脸色都变了！”

　　“那小崽子也不是笨蛋，不见他在会里都没让人叫他少主吗？也就是在外面嚣张一下。”

　　“大哥，这么说来，咱们都很谄媚啊，一出来就少主前少主后的喊着。”

　　“哈哈，还不是看在他老爹的份上，咱们就算不想得到好处，也不想被人穿小鞋吧？不就是个称呼嘛，私底下咱们还不是一口一个小崽子的叫着吗？”

　　“嘿嘿，大哥，小崽子这次把那小子给逮回去，真要问出解决血咒术威力的方法来，那功勋肯定会升上一大截吧？这不是让他少主之位坐稳了？”

　　“想是这么想，但哪儿有这么容易，你看看那两个小青年，明面上是小崽子的嫡系手下，但暗地里却分别投靠了会里的两个嫡系人物，他们肯定是带着任务的，就算当场把那小子弄死也不会让小崽子活着带走的。”

　　“哈哈，这岂不是说，那小崽子身边连一个真正的亲信都没有？”

　　“就凭借他那点能耐，在会里有谁会真心投靠的？不是看在他老爹面上，鸟都不鸟他！”

　　“没错，真真是让人羡慕妒忌恨啊！上次那小崽子回来，实力已经降到了练气一重，结果几个元珠一嗑，一颗破障丹一吃，直接就成了天兵一重！妈蛋！老子当初是多么艰辛的才突破到天兵一重啊！”

　　“嘿嘿，据说会里高层还因此闹了一场，因为那小崽子可是把炸裂剑都给毁了，而元珠和破障丹这样的宝贝，就是副会长都没多少，那小崽子不但吃糖子一样的吃掉元珠和丹药，还照样拿了一把法宝类宝剑出来炫。”

　　“哎，感觉这小崽子有些坑爹啊！以前他还小的时候，会长是多么英明神武，会中上下谁人不服？现在给这小崽子搞得，大家暗地里都颇有微词，也就是被会长的实力压着才不敢反对。”

　　“没法子啦，会长那么久以来积累下的淫威，也让大家不乐意为这点小事当出头鸟，不过要是继续这么下去，等到某个副会长或者堂主的实力突破，可以和会长抗衡后，会里肯定会出现大动荡的！”

　　“那是，大家只是还条件反射的服从会长罢了。哎呀，大哥，刚才你不说爵位很牛逼吗？那两个小青年想要干掉那小子，那会不会给咱们会里招来麻烦啊？”

　　“笨蛋，他们当然不会做得这么明显了，我猜他们一定会偷偷下手，让大家看起来好像那小子死在小崽子手中。这样一来只是贵族决斗，有问题也是小崽子背啦。”

　　“靠！真真是阴险狡诈，大哥，你比较看重谁？不如咱们去投效吧？一直当着这没啥职权的职位，想要窥视血咒术这些秘技都没有办法啊。”

　　“这不急，咱们慢慢来，反正到时少不了你的。”

　　“嘿嘿，谢谢大哥。”

　　另一边，还不知道自己很悲催的萧西风，一脸轻描淡写的单手格挡张仲军的长拳。

　　就在大家以为萧西风会轻松格开这一拳的时候，他的手臂，居然直接反弹了，手掌抓着的佩剑，也无遮无挡的直接拍在了他脸上。

　　一时之间，萧西风鼻血狂喷，但显然张仲军的长拳势头还未尽，贴着萧西风的手臂继续轰过来，直接击打在他胸口，然后他整个人就被弹飞，临空翻滚了数个360度的跟头，跨越十数米摔倒在地，又滑行了数米才停下。

　　一时间，不但那些官府派来偷窥的人傻住了，就是萧西风带来的人也都傻愣住了。

　　萧西风的伤看起来很严重，但其实也就是喷了点鼻血罢了，其他啥事都没有。他第一时间就蹦跳起来，整个人都极度不可思议的冲着张仲军怒吼：“怎么可能？！这怎么可能！我是天兵一重啊！你个练气九重怎么能打中我？！”

　　“有规定练气期不能打中天兵期吗？”张仲军淡然的说了一句，然后身形一闪，直接出现在萧西风身侧，同时一条鞭腿朝他身躯狠狠的抽去。

　　萧西风都没来得及做出反应，就觉得手臂身侧猛地一疼，整个人顿时向侧边倾斜，等他刚好不容易稳住身形，右边又被抽了一腿，然后不等他反应，左边的一腿又落到了他身上。

　　随着张仲军的连续鞭打，萧西风整个人都被抽得双腿离开了地面，就这么悬浮着的被抽打。

　　终于反应过来的萧西风，悲催的怒吼一声，身子冒出一副天兵一重的元气铠甲，只是这元气铠甲虽然挡住了张仲军的鞭腿攻击，但却没有挡住因为临空的缘故，张仲军击向他肚子的直拳，然后他又被轰飞了十数米远。


第168章 狂虐萧西风

　　那个年岁稍长的中年，无语的抹了一把脸，另一个中年则有些呆滞的喃喃道：“不是吧？居然一旦反应都没有？不是说在外逍遥的时候，曾经历了无数次的战斗吗？怎么看起来像是一个完全没有战斗经验的人啊？！”

　　年岁稍长的中年传音道：“那小崽子以前都是凭借着实力和法宝直接碾压敌人的，哪儿有什么对敌经验，被那小子打成狗实在是太正常了。”

　　“原来如此，哎，大哥，那小子的攻击很凌厉，而且有着一种军人的味道，难道是军爵出身？”

　　“肯定是啦，跟会长他们的那种钱爵不一样，这小子肯定是君爵。不过实力差距在这儿，那军爵小子的攻击再凌厉都没用，小崽子怎么都是天兵，等反应过来适应了，军爵小子就倒霉了，只是就不知道那两个青年还会不会下死手呢，军爵小子要是出事了，会长都顶不住啊！”

　　“那咱们怎么办？要不要帮忙？”

　　“帮啥忙啊！咱们就是看热闹的，那军爵小子挂不挂都跟我们没关系，咱们就专心看热闹，看那两个青年到底有没坑死小崽子，就可以看出他们背后之人的心性啊。”

　　“也是，无论出现什么事都和咱们无关，了不得就是被呵斥一下，说咱们怎么没有拦住小崽子不让他下死手罢了，到时咱们委屈一句，哪儿能拦啊，人家是少主啊，直接就能把责任给转移了！”

　　“哟，没想到你也很不错嘛，懂得这推卸责任的套路了。”

　　“嘿嘿，见多了，总学会了几招。”

　　这边在闲聊，那两青年则紧张的看着打斗场面，原本一开始张仲军猛攻萧西风的时候，他们脸皮都抖动了起来，等萧西风元气铠甲出现，开始反攻的时候，才松口气下来。

　　不是担心萧西风吃亏，而是怕萧西风不能暴打那爵爷，这样就没法下手陷害萧西风了。

　　“该死！区区一个练气期也敢嚣张！给我去死！”萧西风一边怒吼着，一边抽出之前被连串打击都还死捏在手中的佩剑。

　　只见他随便一道剑花，数道细小的剑气就从剑身飞出，朝张仲军飞射而去。

　　原本一脸淡然的张仲军不由得愣了愣，手掌涌起一道刀芒，随手一拍，就把这几道剑气拍散，然后再把手一甩，数道三米长数寸厚的气刃就呼啸着朝萧西风劈去。

　　这气刃一出，不但场中的两中年、两青年、偷窥的官府中人，就是萧西风也都被吓了一跳，全都失声惊呼：“战技？！”

　　张仲军略微皱眉的向大青蛙嘀咕道：“师兄，那萧西风怎么都是个天兵，怎么实力这么弱？八里亭那个天兵也是一重实力，可他们相比却是天壤之别啊！”

　　“嘿嘿，小笨蛋，你真以为战技这玩意是天兵的标配吗？告诉你，大把天兵还在用着练气期的武技。八里亭那个天兵背后是那个外族大能，而你背后则是我这个大师兄支撑，给你们的玩意，可都是足以让一些没靠山的天将都流口水的，更不要说这些没有根基的天兵了。”大青蛙很是得意的说。

　　而此时张仲军也听到了众人的惊呼，显然都非常惊奇自己这个练气九重居然能够施展战技，从这也就看出战技这玩意还真是珍贵。

　　自己在八里亭和西北五国大肆施展这些招数都没引来多少震惊，反而在这帝国腹心之地引起官府和土豪的惊呼，真是让他有些无语，忍不住怀疑帝国腹地是不是太平日子过久了，搞得见识都少了许多呢？

　　不过现在不是考虑这些的时候，张仲军叹道：“亏我还以为能和天兵期好好打一场，现在看来这萧西风的实力也就是强行提升上去的，一点战斗经验都没有，还是直接干掉他，免得浪费时间吧。”

　　“切，你的实力不也是直接强行提升上去的？战斗经验也是在世界珠里修炼了五年，天天和豆兵对战才丰富起来的，居然一副大口气的说话。妈蛋，要不是舍不得那点生命力，老子还真想让你被萧西风和他那四个天兵手下虐一下，让你知道一下天兵的厉害！”大青蛙不满的嘀咕着。

　　萧西风手忙脚乱的或躲避，或者施展剑气弹开气刃，心头忍不住有些慌乱，因为他根本就没有其他的招数来攻击张仲军了。

　　这让一直心高气傲的他心里极为难受，这时他才明白过来，自己或许经历过数百场的战斗，可这些战斗自己都是以巨大的优势直接碾压全场的。

　　就算是上次那么危险，中了陷阱被数百人围攻，还有天兵虎视眈眈的，自己也只是炸掉一把法宝剑就把他们全灭了，一点伤都没受。

　　所以和眼前这个能施展战技的练气九重的家伙相比，自己这个所谓的天兵一重根本就没占什么上风，反而是给人家反过来压着打。

　　格斗技？这个自己好像也不怎么拿手，自己都是习惯用强大的修为直接碾压。

　　可一旦遇到能和自己抗衡的人，特别是这个人还拥有精湛战斗技巧的时候，那就悲催了！

　　想到自己一个天兵居然被一个练气虐，萧西风就忍不住恨自己老爹，怎么把自己保护得这么好！自己想要啥就给啥，为什么不锻炼自己呢？

　　如果张仲军听到这些心理话，绝对又是羡慕妒忌恨，他从小就被严格要求，哪儿享受过被父亲宠溺的待遇啊！

　　张仲军手掌包裹着一道气刃，飞速冲向萧西风。

　　萧西风开始惊慌起来，因为这些巨大的气刃，并不是躲过，磕掉就可以的，它们还会掉头继续劈砍过来。

　　一察觉到这点，萧西风的心都给沉了下去，虽然他没有经历过什么殊死的战斗，但他身为正义会会长的独子，看过很多他的父亲，以及会中高层的一些显摆演练。

　　自然清楚这种释放出来后，还能持续攻击的手段代表着什么！

　　看来那个小子不但学会了自己这个天兵都不会的气刃战技，而且还把它修炼到掌控自如的地步！

　　如果不看实力等级的话，单凭这对战技的掌控力，那小子都能够和会里的堂主，甚至副会长对战了！


第169章 轻松获胜

　　这样一对比，萧西风只觉得自己像个没见识的瘪三！而且还是那种坐井观天的瘪三，一想起之前还说大话要把这小子逮住带回会里去，特别是不知道那小子是爵爷时还想杀掉对方，真是不知道天高地厚啊！

　　萧西风还在忙着对抗气刃时，张仲军又双手发亮的冲了上来，要不是多年以来养成的傲气，恐怕萧西风都要直接投降认输了！

　　他咬牙思量自己要不要使用法宝，可还没等他想清楚，张仲军就已经贴近，数以百次的掌刀不停劈向他铠甲的同一个位置。

　　那薄弱的元气铠甲直接就啪啦一下子破掉。

　　铠甲破掉后可不是那么好恢复的！萧西风暗自心疼，大吼一声，拿出了法宝，但是，更让他惊恐的事情发生了，对方竟然打算杀了自己！

　　“糟糕！快救人！”四个手下这时才惊恐起来，他们不在乎萧西风的命，却也不能眼睁睁让张仲军杀了他！

　　这可跟陷害是两样的事情啊！陷害他，就算会长知道了，也最多是怒骂惩罚一番，但要是会长的独子当着自己这些人的面被杀掉，那会长绝对是会干掉自己这些人的！

　　可是一切都发生的太突然，匆忙之中又哪儿来得及啊，谁能想到区区练气九重的家伙，居然能打破天兵的元气铠甲，还危急性命啊！只能眼瞪瞪的看着张仲军手掌凝聚的小型气刃，毫无阻挡的砍向萧西风的脖子。

　　就在大家屏住呼吸等待萧西风脑袋被砍掉的时候，张仲军突然脸色有些怪异的停下这致命的攻击，反而直接一脚把萧西风给踹飞数米。反应迟钝的萧西风连法宝都没炸开，就被这激烈疼痛弄得缩了回去。

　　再然后张仲军迅猛扑上去，如同小屁孩斗殴一样的按着萧西风拳打脚踢，一边打还一边怒吼：“让你敢诅咒我全家！让你敢给我下血咒！看我不打你个桃花满脸开！”

　　可能是之前被死亡危机吓破了胆，萧西风根本就没想到自己是天兵，现在正给一个练气期的人狂殴，只懂得抱头缩身的满地打滚。不过他还不错，没有凄惨叫喊，咬紧牙关没有吭一声。

　　而那四个已经凝聚力量准备拿下张仲军的家伙，看到萧西风没死，又齐刷刷的停下动作。

　　如果萧西风挂了，为了自家小命着想，当然得把张仲军逮回去交给会长处置，可萧西风没死，那他们就不会去掺和，毕竟张仲军是贵族啊！可不是能轻易冒犯的。

　　狂殴了一阵，萧西风已经鼻青脸肿，那身白衣也到处是鞋子印，张仲军才放开他，起身拍了拍手，对抱头缩在地上，用惊恐眼神看着自己的萧西风说道：“既然血咒术彻底解除，而你咒骂我家人的事也被我打了一顿，那么咱们恩怨就两清了，不过你以后想要报复，就尽管来，咱都接着，但那时候，就没今天那么容易了事了。”

　　说完，也懒得理会萧西风，直接回到广场中央，手一挥，还保持完好状态的太阳伞、躺椅、酒杯等玩意，瞬间就被收入储物戒指当中，然后翻身上了一直呆立不动元气战马，脚跟一磕，元气战马长鸣一声，轰隆隆的朝帝都方向冲去。

　　直到这时，那四个家伙才假惺惺的前来搀扶萧西风，那年岁稍长的中年还一脸纠结地说道：“少爷恕罪，这是你们贵族之间的争斗，小的这些平民真无法掺和，毕竟那小子没有想要杀您。”

　　“是啊是啊。”剩下三个全都一脸无奈的点头迎合。

　　萧西风没有吭声，只是起身，都没打理一下自己，直接吹了个口哨，他那雪白的坐骑立刻奔跑过来。萧西风翻身上马，直接吐口带着牙齿的唾液后含糊的说了句：“你们先回去。”然后就这么满脸桃花开的朝张仲军相反的方向奔驰而去。

　　“嘿，还真有性格。”不知道谁嘀咕了一句，那年长的中年人则一副大佬模样地说道：“好了，咱们得安抚一下本地的官府才行，之前使用传送阵的感谢，还有广场的维修，也得和当地官府好好交际一下，看看这广场都被两位爵爷弄得成废墟了。你们看，咱们是分开，还是一起呢？”

　　“分开吧，我们两个负责广场维修的事。”那两个青年毫不迟疑的出声说道。

　　“行，那就分开行动，事情忙完，也不需要集结了，各自回去。”年长中年人自然也不废话，直接就认可了。

　　这个时候，官府人员才绷着棺材脸走了出来，四个人分成两伙，热情的迎了上去。互相交谈几下后，气氛又热络起来，人群也自动分成两股散去了。

　　张仲军这边，毫无妨碍的在大街上小跑着，小白呀呀叫唤着撞击大青蛙，它之前还准备大展威风，结果北大青蛙忽悠的完全没有出场机会，当然不满意了。

　　但大青蛙也懒得搭理这没脑货，一爪子踩住它，自顾自向张仲军询问道：“小子，你怎么突然不杀他了？之前不是还一副斩钉截铁模样要取他性命吗？你可不像是心慈手软的人啊。”

　　“呵呵，师兄，那是因为我在攻破他元气铠甲后，突然感觉浑身一阵轻松，之前那种别扭感彻底消失，显然是血咒术彻底破除了。”

　　“既然血咒术破除了，那我和他的恩怨也就是咒骂我家人的事，这事不值得杀人，暴打他一顿就行了。至于他想报复，那就以后再说吧。”张仲军乐呵呵的回答道。

　　之前一路悲催，现在终于不用担心出问题了，连心情都舒畅了许多呢。

　　“靠！咒骂你家人都不是死罪啊！”大青蛙当然知道张仲军体内的血咒术消失了，但它还是故意夸张地喊道。

　　“嘿嘿，他又没点名道姓的咒骂，这算什么死罪？如果不是他直接不问青红皂白的给我下血咒，我也不会要杀他。”张仲军不以为然地说道。

　　“这是顺着你的心意行事吗？我是问你对杀和不杀的决断。”大青蛙突然严肃的问道。


第170章 唯一门徒

　　“当然顺着心意行事啦？不想杀就不杀，想杀就杀，哪儿有那么多考虑呢？”张仲军奇怪的回应。

　　“哈哈哈，不错，小子，就保持这个心态，想干嘛就干嘛，一切随心所欲就好！”大青蛙突然哈哈大笑起来，并且还乐滋滋的抓起小白啪吱的亲了一口。

　　这可把小白吓尿了，直接藏到了张仲军的衣兜里，一边拼命的转动摩擦，一边呜呜哭泣着，都不呀呀叫了。

　　张仲军没理会这事，一脸祈求的向大青蛙嚷道：“师兄，我现在就只有气刃一招战技，感觉不够用呢，不知道师兄那边还有什么适合我用的战技啊？”

　　“呸！别想！你小子对这气刃战技的掌握都还没到随心所欲的程度就想着学另外的？做梦去吧！”心情大好的大青蛙依旧毫不客气的打击张仲军。

　　“不会吧？我感觉我已经彻底掌握住这战技了啊。”张仲军有些不忿的抗议。

　　“哼！彻底掌握住了？那么你能用身体的其他地方施展气刃吗？你能身体一动不动，意念一动就凭空施展气刃吗？你能够让气刃进入瞬移状态吗？你能让气刃层层叠叠的蕴含着一道道气刃吗？你能让气刃改变形状，你能让气刃写字做饭打扫卫生吗？这些你都没做到，凭啥说你掌控了？”大青蛙不屑的说。

　　“啊？！居然还可以这样？！”张仲军先是一惊，接着就是大喜：“亏我还以为气刃战技已经练到顶，只有求威力度和掌控度了，没想到居然还有这么多可以修炼的啊！”说到这张仲军又不由得哀怨起来：“师兄，你怎么不早教我啊！”

　　“我没教吗？”大青蛙疑惑的问。

　　“没！”张仲军斩钉截铁的说。

　　“那是我忘了吧，你知道你师兄是青蛙的身体，脑容量少得可怜，很容易忘事啊。”大青蛙很不负责任的感慨道。

　　张仲军直接就无语了。

　　萧西风埋头策马狂奔出城，在不停歇的奔跑了不知道多久，直到坐骑汗水淋漓累得自动停下，他才翻身下马，直接趴在一处草地一动不动的。

　　不知道过了多久，萧西风突然感觉到浑身僵硬身子冰冷，然后一股威严而又带着煌煌大气的声音在他脑中响起：

　　“小子，想要强大到无所畏惧，不再承受今天这样的屈辱吗？”

　　“谁？！”萧西风无法动弹，甚至眼睛都睁不开，嘴巴更是没法动，只能惊恐的在脑子里如此惊呼，这样的不受控的感觉，让他很是慌张。

　　“哼哼，学了本神遗留的秘法，居然还问本神是谁？”单单那两个哼哼，就让萧西风直接就被震得眼冒金星，脑袋都有些晕坨坨的，所以后面的话都没怎么听清楚。

　　那声音的主人不知道是什么缘故，也没追究，反而有些急切地说道：“拜入血神教吧！血咒术只是本神手中最垃圾的秘法而已，只要你拜入我血神教，本神的秘法随你学！”

　　“血神教？血咒术只是最垃圾的秘法？！”萧西风整个心神都震撼起来，他可是清楚血咒术在会中是什么地位，如果不是父亲太过宠爱自己，自己根本就没资格学习！

　　可这样会中秘典重宝的血咒术居然只是最低级的垃圾？！

　　虽然萧西风很想怀疑这脑子里声音的主人是不是在吹牛，可那声音却给他一种可以相信的诡异感觉。

　　萧西风迟疑了一下，在脑中问道：“拜入血神教后，我就可以学习更厉害的秘法？”

　　“没错，所有秘法敞开给你学！”

　　“那我学会后，能够打败那个小子吗？就是之前暴打我一顿的那个小子！”萧西风有些急切又忐忑的问。

　　“哈哈哈，别说是暴打，只要你学会教中一两套公开的秘法，就能虐死那只蝼蚁！”脑中声音非常的不屑与自傲。

　　可萧西风却从中听到了肯定，想到自己之前被张仲军狂殴的感觉，不由得全身火烫，直接在脑子里喊道：“我愿意拜入血神教！”

　　“好！那么跟着本神念一遍入教誓言吧，以后你就是血神教的唯一门徒！”

　　“唯一门徒？！”萧西风愣了愣，感觉自己好像上当了，可已经迟了，他完全不受控制的跟着脑中的声音，念了一遍非常长的入教誓言。

　　张仲军慢悠悠离开山南郡城，在大青蛙想来，10公里的路程，是一下子就能跨过的，结果却走了大半天！

　　因为这条官道两旁，居然全是密集的集市，从山南郡外顺着这条官道一直延伸到京畿。

　　“真够繁荣的啊，足足十公里的集市，就是在其他世界，也很不可思议了。”大青蛙满是感慨。

　　张仲军却很是熟稔的介绍道：“说是市集，其实就是宅子罢了，你看看，只有长度没有厚度，绝大部分都是一边只有一套宅子，一个接一个的摆出十公里的样子罢了。”

　　“这是山南郡搞出来的面子工程，你没看很多店面都没开张吗？而开张的只是一些食铺和一些不需要招揽客人的店铺。”

　　大青蛙定睛看了一下，果然，这条马路两侧的店铺确实没有几家开张的，大部分都是住人的宅子。不过就算如此，这一条链接京畿的大道两旁密集的建筑，看起来还是很震撼。

　　外地人一进来，就会觉得毗邻京畿的郡都如此富裕繁华，那京畿肯定更加富裕繁华了。

　　估计也就因为这个，帝都的那些官员才没有对这种明显堵塞交通的行为睁只眼闭只眼。

　　在时不时有人横穿马路的状况下，真是想快都快不起来，张仲军只好一路晃悠着走过这十公里。

　　和他一样前往京畿的人潮也不少，有人骂骂咧咧嫌弃无法加速，有的人则神情淡然的并且饶有兴致地打量着四周的风景。

　　夜幕开始降临，官道两旁的建筑全都挂起了灯笼，一些旅馆酒店也有小二出来吆喝拉客。

　　这不在城内，而是在官道上遇到这种只有繁华城市才有的夜景，使得大部分人都有一股新奇的感觉。


第171章 抵达帝都

　　蛙鸣声和带着田野特有的泥土芬芳伴随着夜风和四周的吆喝声同时传过来，街道两旁，点点灯火，如宝石般点缀在名为黑夜的幕布上，身处这种城市的繁华与乡野的清幽相结合的环境，真是一种美妙的体验。

　　很多人都没有停歇，继续前行，前面用不了多久就会进入京畿的地界了，对一些第一次上京的人来说，心情多少都有些急切。

　　张仲军自然是不属于这一类人，自顾自的慢慢往前挪动着，大青蛙也不抽烟，蹲在张仲军头顶东张西望，见到有啥新奇的，那就一把抓过当卫星的小白塞在它屁股下，然后乘着小白飞过去查看。

　　虽然每次小白都抗议的呀呀叫，甚至还躲到张仲军怀里不出来。

　　可惜没躲上几秒，就又自动冒出来当卫星，自然又给大青蛙逮住当坐骑，然后被驱使结束解放后，小白才又哭丧着大萌眼躲起来，陷入一次又一次的重复中。反正在张仲军看来，大青蛙和小白这两货玩得是不亦乐乎。

　　不过张仲军有些奇怪：“师兄，小白也具备隐藏能力吗？我看其他人根本就没发现小白的存在呢。”

　　“那当然，不然你身边整天晃悠着一个自转卫星，也太引人注目了，像这样隐藏起来，你不是很自在嘛？”大青蛙一副它功劳模样的得意的说。

　　张仲军自然是对这种状态非常满意，就这样一路走一路逛，不知不觉中，就到了这条路的尽头。

　　“这就是进入京畿的关卡吗？之前你说到京畿就知道，知道什么？”大青蛙好奇的问。

　　“呵呵，师兄你不是对帝国的事非常了解的吗？”张仲军笑问道。

　　“我咋知道脑子里会跳出这么多帝国常识，可现在我脑子里没有京畿关卡的信息啊！”大青蛙不满的嘀咕，不过它也没追问，自己身为师兄，得有尊严，不能让张仲军这师弟得意了！

　　京畿的关卡修建得非常宏伟，很那种扩大化的风雨桥，只不过是直接搭建在官道上面而已。正面是一栋牌坊式的阁楼，两侧是一种莫名凶猛的石雕怪兽，挂在阁楼上方的是书写着“山南京畿关卡”字样的牌匾。

　　人马从高耸的关卡下通过，可以看到头顶是高耸的瓦棚，上面的两侧是向外悬空的酒楼，不少人把牲畜车辆停在一楼，也就是官道的两侧，人却在二楼喝酒吃饭，并且时不时俯视一下在一楼通过的人潮，倒也有种莫名感觉。

　　大青蛙有些愕然：“靠！这是陆地风雨桥加关卡加驿站的综合体啊！你之前一副献宝的样的就是让老子看这个？！”大青蛙反应过来后，有点愤怒了。

　　“谁让你看这个啊。”张仲军撇撇嘴：“跟着看下去！”

　　骑着马通过这足有三四百米长的陆地风雨桥，到了出口的地方，有着十数道水帘，也终于有关丁守着，在人马通过的时候，待在车上的人必须出来，接受这水帘的洗刷。

　　“这是什么？除尘装备？”大青蛙瞪着眼看稀奇。

　　“不是，是用来确定进入京畿的外来人数，以及分辨偷入京畿的不法分子的。”张仲军一边淡然的说着，一边骑马通过了水帘。

　　“呱咧？这水帘居然不会弄湿衣物，只是在生命体上刷一层一般人嗅不到的味道，而且这停留时间也太长了吧？不出意外的话足足可以停留百年以上啊！这谁搞出来的？简直就是浪费资源啊！”大青蛙一边感触着那纸面一样薄的水帘，一边呱呱叫唤着。

　　“这是不知道多少年前负责京畿治安的京畿总捕搞出来的，据说京畿土地上生活的动物，都习惯了这样的味道，陌生人身上只要有这个味道，只要不偷鸡摸狗的，就不会引起动物的反应，但一旦没有这样的味道，就会引起牲畜家禽的暴躁攻击。京畿等于是多了无数警惕监控外人的人手。离开京畿地界的时候，从出去的关卡处再刷一次水帘，就可以把这个气味消除。”

　　“可以说只要你不离去，这气味就会一直停留在身上，想要消除就得离开京畿地界才行。据说这种水帘出现后，京畿的治安好了不知道多少倍，而这玩意看起来好昂贵的样子，可对京畿衙门来说也不过是九牛一毛罢了。”张仲军随口解释道。

　　“呱咧，牛啊！这不是逼得外地人没法从其他地方偷渡进来吗？不过这只能防住一般人吧？一些比较有门路的，能够直接得到有那种味道的物品，不一样可以不通过关卡的随意进出吗？”大青蛙又有了疑问。

　　“本来就是防的那些小毛贼，因为这些小贼才是耗费他们绝大部分精力的罪魁祸首，而那些有能耐的牛人，就不是治安衙门能管的了。”张仲军笑道。

　　“老子觉得这有些太形式化了，你看你们这些人过关只是给这水帘刷一下，连证件也不检查，就算有些小贼通过关卡，恐怕也不会给发现吧？”大青蛙不屑的说。

　　“这我就不清楚了，反正这过关卡刷水帘的规矩已经存在几百年之久，一直没给废除，恐怕这里面有啥特别的含义呢。”张仲军不以为意的说。

　　大青蛙摸着下巴扭头看着那设置在关卡出口的十数道水帘，人群个个通过，不由得点头嘀咕：“恐怕这味道还蕴含着什么咱们不知情的作用。”

　　“这谁知道呢？反正不刷水帘的话，一出去就会给各种动物围殴，麻烦事一大把，咱又不是想干啥坏事的，刷了一层味道就刷了一层味道吧，等咱拜访了义父，见识了拍卖会，从影门那得到黑冰台联系方法后，就离开帝都，到时再过水帘把气味刷没掉不就行了吗？”张仲军很是看得开，上次小德子奉旨巡查西北五国的时候，就把父亲让李慕德认他做义子的事情告诉了他，他本身对太监没那么大的偏见，加上是父亲临终遗嘱，他也很快就接受了。


第172章 进城

　　水帘的味道刷不到大青蛙和小白身上，而且，那些牲畜也不可能发现得了他们，因此大青蛙一直是一副事不关己的态度。

　　可是很快，它就又贼笑起来了，因为张仲军的元气战马居然也被刷了味道，这就是说豆兵是可以被刷味道的，同理说明，没刷味道的豆兵要是出现，绝对会引起动物的狂躁。

　　大青蛙已经开始脑补，张仲军与人发生矛盾，不得不出动一群豆兵来震慑对方，然后那么一大票没有味道的豆兵出现，被那些鸡鸭猫狗牛马围攻的场面。

　　然后就被当做是偷入京畿的危险分子，到时候，一大票的捕快涌过来，就算他最终能够脱离嫌疑也绝对会搞得鸡飞狗跳的。

　　嘿嘿，真真期待啊，所以绝对不提醒张仲军这货，老子一直说要找他麻烦，结果一直没法实现，现在有这机会，当然不能错过。

　　可怜的张仲军根本不知道大青蛙的算计，还在一心一意的摸黑前进呢。京畿外十里长街都是集市，关卡这儿也是灯火通明人声鼎沸，可离开关卡进入京畿地界后，道路两旁却变成正常的官道景观。一路都是田野，连个茅屋都没，大部分人都会在关卡附近，找个小店，第二天天亮才继续赶路。

　　张仲军却无所谓，冒着漫天星光，听着遍地蛙鸣，偶尔撞飞萤火虫，在舒服的晚风中继续前行。

　　至于飞扑过来的蚊虫？只要有害的，都给小白直接撞成粉碎，无害的则被小白放过装点张仲军的夜游行程。

　　“不夜宿，要一直赶夜路吗？”大青蛙安静了一阵后又好奇的问道。

　　“不需要夜宿了，等我们赶到帝都城门的时候，刚好是天亮城门开放的时刻，节省时间一晚不睡没事。”张仲军随口应道。

　　“不是吧？元气战马全速奔驰居然还要跑到天亮才到帝都城门？这京畿如此辽阔吗？”大青蛙很是好奇。

　　“当然辽阔啦，京畿是由原来三个中央郡组成的，帝都城墙围拢起来的面积更是赶上一整个县了，我们狂奔一夜能抵达帝都城门，已经是非常快速的了。”张仲军理所当然的点头说道。

　　“妈蛋，在这种大部分人都不会飞的世界，干嘛搞这么大面积的京畿辖地？有什么事，那些普通人组成的衙役还不得跑死？”大青蛙不满的撇撇嘴。

　　“呵呵，这你就不知道了，师兄，京畿下面都是分成直辖郡的，郡下面和其他县的管制一样。而帝都里面则是镇坊管制，每个坊都有个治安衙门，每个镇都有一个跟县衙一样的衙门，所有官府的管制并没有大而疏。”张仲军笑道。

　　“咦？你很熟悉帝都的情况啊，书本上没这么详细的介绍吧。”大青蛙好奇的问。

　　“咦？难道我没告知师兄你吗？我小时候曾在帝都生活过，虽然才短短的几个月，但我张家可是在帝都有宅院的哦。”张仲军笑道。

　　“靠！忘了你老爹是伯爵，而且还是蛮受天帝信任的伯爵，在帝都有房子并且居住过真是太正常了。”大青蛙呸了一口的嘀咕。

　　本来如果它仔细感应张仲军的记忆，就肯定不会漏过这件事的，但谁让它觉得这样和张仲军心神交汇很恶心呢？除非必要，它都尽量不会跟张仲军来心灵感应，好多张仲军的事它都不清楚。

　　天渐渐亮了起来，奔驰了一夜的元气战马，在看到官道出现行人时，就开始放慢了速度，小跑着前进。

　　不远处地平线上，盘踞着的一个巨大的黑影出现在他们的视线中。

　　大青蛙目光一掠，随口嘀咕道：“光这一面墙就长50多公里，有上百个城门，官道分裂出上百条道路的蔓延到这些城门，像是大河分裂支流一样！虽然城墙高达百米的样子，可这么庞大的城池得多少兵丁来守卫啊？这不是大而无用吗？”

　　“呸，这该死的脑容量，这是有修士的世界，五十公里长的一面城墙，随便派个百来名牛逼点的修士，凡人组成的军队数量再多也没法攻破。而要是修士军队进攻的话，那又是另外一回事了，面对修士，再宏伟的城墙都没卵用！”

　　大青蛙吐吐口水，不屑的嘀咕：“这世界的人自信心和勇气还是不够啊，强悍的修士，摧毁一整座城池都不在话下，也就是这些土鳖才把自己的安全放在那垃圾一样的城墙上。”

　　张仲军的目光始终放在那越来越近，越来越宏伟巨大的帝都城墙上。

　　看着这又是陌生又是熟悉的景色，他不由得叹了口气，低声说道：“帝都，我又来了。”

　　帝都、天都、天京、京都、都城，帝国都城没有固定的称呼，因为这是一个没名字的城市，但只要随便说个自以为能代表的名字，就能让人明白你指的是什么地方。

　　这就是帝国都城独具的魅力。没错，帝国不像以前的国度那样，搞出个什么东都、西都、南都、北都之类的数个都城来，整个辽阔得吓人的帝国疆域中，只有这么一座帝都存在。

　　帝都的城墙高大宏伟又辽阔，而且还非常一板一眼的修建有女墙，女墙上还隐约能见到的标准版城墙的防御设施。

　　大青蛙只能吐槽这是个人爱好了，因为修士来袭击的话，那些针对普通人的守城设施，只有碍手碍脚的份，根本发挥不了作用。

　　反正在大青蛙眼中，这座宏伟的帝都城墙，一点修士世界城墙的样子都没有，啥防御法宝，防御阵法这些修士界该有的玩意一个都感觉不到。

　　过京畿关卡只需要被水帘刷一次。而这帝都城门，就有检查身份的设施了。

　　看着城门卫检查完身份证明后，还让人把手掌在一个水晶球上贴个一两秒，大青蛙不由得点点头：“那是记录指纹的法宝吧？这才有些修真世界的样子嘛。”

　　张仲军熟门熟路的排队上前，掏出自己那份八里亭男的腰牌递了过去。


第173章 帝都（一）

　　估计城门卫也没少检查这样入京的外地贵族，所以只是一愣，脸上就堆满了笑容，检查完腰牌后，还小声提醒道：“爵爷，您这么尊贵的身份，何必和这些平民挤在一起呢，向东三里外西甲中的城门是专门给您这些爵爷出入的。”

　　“呵呵，赶路，懒得过去，随便就找个城门进去得了。”张仲军笑道。

　　那城门卫也不再多言，只是笑着示意张仲军把手掌按在水晶球上。

　　大青蛙则聒噪起来：“小子，这城门卫口头上表现的这么尊敬，这么面对你这贵族都不需要跪下行礼的吗？还有那专门给贵族通过的城门，名字怎么这么怪异，叫什么西甲中？”

　　“这也没办法啊，帝都这么大，每面城墙都至少有上百个个城门，要是都取名字的话谁记得住啊，所以干脆就用东南西北四个方向来进行区分，然后甲乙丙丁来区分不同城门的等级，最后再用数字来划分城门。西甲中就是城西甲等门中最好的城门，属于贵族专用。”

　　“当然，也不是所有城门都没有名字，比如天帝出行的城门就有。真要说起来，那四个天帝专用城门对应的通道才是帝都最好的地段。可是其他街道都是距离城门越近越繁华，这四条街道却是越接近城门越荒芜。”张仲军感慨道。

　　“切，天帝几乎不离开帝都，平时那城门就是紧闭的，对其他人来说，无法通过的城门，跟城墙没什么两样，位置好有屁用，不荒芜才怪。”大青蛙不屑的说。

　　张仲军在水晶球留下手印后，骑着马开始朝着内城去小跑而去，帝都没有市面不准跑马的规矩，不过却有不准飞行的规矩。

　　大青蛙不由得咧嘴满意的点头：“这才对嘛，这才有点像修士世界嘛。”

　　张仲军笑道：“这也是迫不得已的，不然这么大的城市，不准跑马，会耽误很多事情的，就连官员能不能赶得及朝会都成问题。”

　　“好了，知道你为你国家的帝都庞大而自豪不已啦，别废话那么多，赶紧先去拜见你那啥义父，然后回家安顿完了，再来闲逛帝都好了！”大青蛙没好气的挥着爪子说。

　　“好。”张仲军本来就是如此安排的，自然策马朝着小德子给出的地址奔去。

　　整个帝都分为外城、内城、皇城三部分。

　　皇城不用说，是皇室成员以及内宦宫女居住生活的地方，同时也是帝国权力的中心。

　　内城自然下了一等，属于有着爵位的皇族子弟，贵族、三品官以上人等居住的地方。

　　外城自然是三品官以下以及所有帝都民众生活居住的地方。

　　而这三个生活圈，成方形状的一个套一个，一个以朝仪宫为中心点的十字形大道，把这三个方形区域给串联在一起。

　　从这十字形大道，又延伸出无数条街道，把除皇城外的内城和外城给划分成一个个的镇坊，数以百万计的人口，就生活在这密集的方格坊内。

　　有不少的人一辈子都没离开过帝都，因为帝都实在是太大了，而且任何物品应有尽有。

　　撇开皇城不说，内城和外城也都是非常宏伟的，张仲军策马小跑了一个时辰，才进入内城。

　　相比外城，内城的人要少了很多。整个帝都的人都非常自觉，没有什么事，外城的人绝对不会进入内城，不过内城的人却喜欢跑到外城去潇洒。

　　内城当然有酒楼青楼茶馆戏院等等娱乐设施，但是在那玩的大都是皇城出来的大爷，为了避免给自己家门招惹祸端，反而外城这种相对来说比较杂乱，皇城的人极少跑去玩的地方，成了内城子弟嬉笑玩闹的首选。

　　所以这么一来，格局就很明朗了，皇城是给天帝和后宫诸妃游玩的地方，内城是给皇室和太监们游玩的地方，外城自然成了内城的皇族、贵族、大官子弟游玩的地方。

　　至于外城的人？要么卑躬屈膝，成为内城子弟的狗腿跟着玩，要么避开这些子弟，找个角落和自己同等身份的一起玩。当然大部分人还是忙于生计，根本没那个玩乐的时间。

　　不过据闻皇城的人也有很多兴致勃勃的跑到外城来玩乐的，至于为何？看看内城和外城那数十倍的人数差，就可以明白了。

　　就算张仲军的坐骑是元气战马，牛逼得一塌糊涂，可在外城，也只能用小跑的，还得时不时左右腾挪避让密集的人潮。

　　进入内城后，张仲军的元气战马就全速奔跑起来。

　　“虽然人气不怎么样，但胜在环境清幽，倒是安居修养的好地方。不过时间长了，这种悠闲的环境很容易磨灭了人的斗志，你这货忙完事还是赶紧回八里亭去吧，只有那种蛮荒酷烈的地方才适合锻炼你。”大青蛙一边大量四周一边冲张仲军说道。

　　“那当然，这地方也就外表看着华丽富贵，其实就算那些宅子的主人都不怎么乐意住在这儿，大多数宅子都只剩下少数还在当官的主人和几个仆人，他们的家人们全都搬到外城去了，等那些大官致了仕，也都会搬出去的。”张仲军笑着点头说道。

　　“怪事了，这内城不是住着最顶级的皇族、贵族和三品以上的大官吗？怎么道道大门都紧闭，还没有门子守门啊？！”打量着四周环境的大青蛙惊奇的嚷道。

　　“师兄，现在是上朝时间，这内城宅子的主人，不是在朝堂，就是在外城，待在宅里的都是在静养，谁家会大门敞开？！而且门子也是有的，不过都在大门背后的屋子待着，只要敲门就会有人回应的。”张仲军笑道。

　　“原来是如此，妈蛋，不熟悉的还以为这内城绝大部分的宅子都没人居住呢。”大青蛙点头说道。

　　突然间，大青蛙脑子里闪过一个念头，向着张仲军问道：“对了，这帝国的科举什么时候举行？你个贵族能不能去参加考试？”

　　“科举？我为什么要参加科举？”张仲军好奇反问。


第174章 帝都（二）

　　“靠！不参加科举，那在帝国是怎么当官的，升官的规矩又是什么？”大青蛙无奈的说。

　　“军功啊，像我们这样的军爵，都是先投军，从小兵做起，然后一步步往上爬的。”张仲军脱口而出。

　　“我是问文官！像县令郡守这些的文官怎么当上去的！”大青蛙瞪眼问。

　　“那些寒门子弟却是要靠科举才能有出路，不过，像我们这种贵族子弟都是可以靠举荐就能出仕的，一个县一年可以举荐三个名额，然后这些人就会被集合起来到郡城学习一段时间，再调到帝都，最后分配到天下各县去当个从九品下的最低官，等他们建立功勋，就可以一步步往上爬了。”张仲军依旧随口说道。

　　“原来如此，对了，你怎么会连文官系统都这么熟悉的？”大青蛙再次好奇。

　　“以前觉得爵位不一定是我的，所以想走军队路线，可因为实力废材，又想转文官路线，为此查了少相关资料，没想到最后还是走勋贵路线。”张仲军淡淡的笑着说。

　　“走个屁路线，还是增强实力最牛！”大青蛙拍打着张仲军的脑袋说。

　　“师兄你说得倒轻松，我现在要晋升到天兵，如果仅仅靠自己修炼，还不知道要磨练到何时。如果靠元珠升级，至少要一百万颗，这么多的元珠，你给我啊？！”张仲军翻着白眼有些哀怨地说道。

　　大青蛙咧嘴没有吭声，但心头却嘀咕开了：“妈蛋，一百万元珠老子还真给得起，不过一百万颗元珠只为了晋升个天兵？实在是太亏了！随便找个资质一般的，再配上一份好点的功法，都可以直接从凡人晋升到天帅了！”

　　张仲军这货的修炼耗费可是人家的一万倍！如果不是他悟性、意志力和身体能力上，比一般人强出不少，恐怕大青蛙再财大气粗也会忍不住放弃了。

　　虽然之前大青蛙已经做好了超级亏本支持张仲军的觉悟，但事到临头，还是会觉得肉疼。

　　这百万元珠最后肯定还是得给，因为单靠张仲军这货自己修炼下去，没有奇遇的话，想晋升到天兵恐怕得数百年后了。

　　它故意压着不给，反正张仲军这货才晋升练气九重没多久，先在这境界停留一段时间，等老子的肝没那么抖，心没那么疼之后再说。

　　大青蛙的想法，张仲军不知道，虽然他嘴上这么说，但还真没想着大师兄支持自己百万元珠来晋升天兵。

　　不说大青蛙心疼，张仲军也心疼啊！百万元珠啊！他完全可以培育出百万名练气期的手下了！百万个炼气期，这是一股多么恐怖的力量！

　　他打的主意是去寻找天材地宝来吞噬，八里亭的地下坑洞里那棵让他一下子突破到练气一重的悬浮生长的草，到现在他还记忆犹新呢。

　　张仲军从八里亭到帝都这一路来，喜欢在荒山野岭夜宿，专门找崎岖险峻的地方跑，为的就是希望能再让他找到点天材地宝。结果自然是毛都没找到一根，开玩笑，天材地宝这么容易找那也就不是天材地宝了。

　　在即将冲过一栋富丽堂皇的宅邸时，张仲军突然咦的一声勒马停下，满是诡异地看着这座宅邸大门上的门匾。

　　大青蛙抬头看去，咧嘴一笑：“忠勇伯张府？是你在帝都的家啊？保持得很好啊，像是常年有人居住维护的样子。”

　　张仲军神色古怪地说道：“不对，我小时候离开帝都时，父亲就把人手都带回了左风县，只留一个帝都本地的老管家和几个仆人守着，以后家里的注意力都在县里，不可能拨款扩建维护帝都的府邸的。”

　　“应该是天帝下令的吧。”大青蛙不以为意。

　　“如果是天帝下令，小德子肯定会告知我一声啊。”张仲军摇头说。

　　“嗨，考虑这么多干嘛？直接上去敲门问问不就知道了！”大青蛙随口说道。

　　“还是赶紧去宗廷报到吧。”张仲军迟疑的说。

　　大青蛙不以为意的点头，很快，它的目光就突然被对面同样挂着“勇烈伯李府”门匾的大宅院门缝里，探出来的脑袋吸引住了，忍不住吹口哨嚷道：“哇咧！不愧是帝都贵族啊！居然随便就能遇到这么卡哇伊的小萝莉啊！”

　　张仲军也随着大青蛙的欢呼把目光移了过去，这一看，不由得浑身一震，有些惊喜地失声呼喊：“李华梅？！”

　　那只露出一个脑袋，模样可爱，还扎着两个对称大头包的小女孩，闻言也愣了一下，但看到张仲军后，双眼立刻散发出惊喜的光芒，整个人窜了出来，露出她一身缩小款的红袍劲服，满是欢喜的蹦跳着扑过来，嘴里还欢呼着：“是仲军弟弟！是仲军弟弟啊！仲军弟弟你终于回来啦！”

　　张仲军立刻翻身下马，他样子虽然还是15岁，但这段时间嗑糖丸一样的吃掉不知道多少元珠，身体不论是结实度还是高度，都几乎可以比拟青年了。

　　看着这只到自己腰间的小女孩，张仲军蹲了下来，内心满是欢喜。

　　七八岁的超级可爱小美女就这么扑到张仲军怀中，大青蛙满是吃味的拍打着张仲军脑袋嚷道：“靠！小子，这么可爱的小萝莉是谁啊？还不赶紧介绍一下？！啊，对咧，她居然叫你仲军弟弟？这种叫法和辈分扯不上关系吧？”

　　小白也满是好奇的上下打量着小女孩，大萌眼一眨一眨的。

　　张仲军此刻根本没搭理大青蛙，反而有些尴尬的把小女孩推开自己的怀抱，然后满是感慨地说道：“李华梅，你果然和以前一样。”

　　小女孩眼中闪过一丝迷茫，但很快又露出欢喜的笑容：“仲军弟弟你也没怎么变啊，只是长高了而已啊！仲军弟弟，你怎么一走就这么久啊，而且一点音讯都没有，你就没想过华梅吗？华梅可是等了仲军弟弟好久好久呢！没想到终于等到仲军弟弟回来了，这次仲军弟弟不会再离开华梅了吧？”

　　噼里啪啦一连串的话语扔了出来，说着说着小女孩明亮的眼眸就红了，晶莹泪水也滴答滴答的落了下来，可即使如此，她也满是欢喜的笑着，非常依恋的抓着张仲军的胳膊。蹲在地上的张仲军脸色除了内疚、羞愧外，竟然诡异的还有不好意思和尴尬。


第175章 李华梅

　　大青蛙怒了，再次拍打着张仲军的脑袋嚷道：“小子！这女孩和你什么关系啊？怎么一副被你抛弃了的怨妇模样？你不是说你未婚妻是啥苏月儿吗？那这个李华梅又是怎么回事啊？！难道你小子脚踏两条船？妈蛋！这么可爱的萝莉你也敢下手啊！”

　　张仲军依旧没有理会大青蛙，反而专心安抚着李华梅。

　　小女孩带着哭腔的叽叽喳喳诉说着自己的寂寞与伤心，但同时，她的眼眸又时不时看看大青蛙，又看看在边上晃悠着的小白，脸上也一副好奇和欲言又止的样子。

　　只是这个时候，张仲军顾着安抚小女孩，大青蛙顾着吃味，小白顾着卖萌，都没有注意到小女孩的目光转动和神色变化。

　　好一会儿李华梅不哭了，张仲军才伸出尾指：“我得先去宗廷报道了，等我回来再陪你玩好不好？我保证不失约的。”

　　小女孩破涕为笑，也伸出尾指和张仲军勾在一起：“仲军弟弟确实没有失约过呢，上次仲军弟弟离开京都的时候也没跟华梅拉钩，所以华梅也不怪你啦。”然后才一副明明万分不舍，却又乖巧的回到那李府大门口，向张仲军挥手喊道：“仲军弟弟快去快回哦，回来一定要和华梅玩，华梅回去了！”说着就下定决心似的，直接掉头钻进门缝，而大门也吱喳一下关上了。

　　李华梅背靠在大门上，擦拭一把眼角，嘴角露出笑容：“真好，仲军弟弟又回来了。”然后一边蹦蹦跳跳朝宅院内跑去，一边嘟嘟嘴的嘀咕：“不过仲军弟弟好像有些变傻了，弄只青蛙在头顶放着也就算了，还弄个石头在身边环绕，这是外面的新潮流吗？就像妹妹她们讨论什么新款的衣服和配饰一样？嘻嘻，幸好华梅没有问出来，不然就让仲军弟弟看低我，觉得华梅哪都没去，没有一点见识呢。”

　　张仲军看了眼静悄悄的李府，再看了眼同样没有丝毫反应的张府，脸色阴沉下来，翻身上马，朝远处奔驰而去。

　　原本一直再闹的大青蛙此刻却安静了下来，翘着二郎腿，抽着香烟地问道：“小子，那小女孩怎么回事？”

　　“师兄，那是勇烈伯家的长女李华梅，因为刚好和我家两对门，我小时候在帝都的那段时间，很常和她玩，当时关系非常好。”

　　说到这，张仲军有些苦涩与内疚地说道：“说真的，我几乎都把她给忘了，却没想到她对我的印象如此深刻。”

　　“你不是说小时候在帝都待了没多长时间就离开了，直到现在才回来吗？把她给忘了很正常。不过按照你的年龄来算，当时你在帝都时这小女孩恐怕还是个婴儿吧？这都能和你玩起来，还把你记得这么牢固？”大青蛙有些疑惑的说。

　　张仲军语气更加的苦涩：“不，当时她就是这个样子，我的样子看起来比她大一两岁，所以虽然她年龄比我大，我也从不叫她姐姐的。”

　　“你是说当时你还是小屁孩时，她是这个七八岁的小孩儿模样，现在你15岁了，她还是小孩儿模样？”大青蛙有些吃惊的问。

　　“嗯，她在八岁的时候跟着李伯爵从边关迁移到帝都，途中生了一场大病，以后就不会再生长了，而且据说智慧也始终保持在八岁的样子。”张仲军语气低沉的说。

　　“那她现在多少岁了？”大青蛙好奇的问。

　　“不知道，不过当初我还是小孩子时，就曾听说她原来的未婚夫大婚的消息，这样算来应该比我大十几岁吧。”张仲军有些追忆地说道：“因为她无法长大，所以根本就没什么玩伴，当时的我可以说是她唯一的玩伴。应该是这样才被她记得那么清楚，只是我却几乎把她给忘了。”说到后来，张仲军语气中内疚的感觉更重了。

　　“长不大？”大青蛙无视了张仲军那副内疚的样子，摸着下巴说道：“你说那李华梅长不大，而且智慧也保持在八岁的样子？”

　　“是的。”张仲军点点头随口应道。

　　大青蛙表情突然严肃起来：“这可不是病，这种身体停止生长的病，虽然奇特但也不是没有。可是智慧也停止增长的话，那就不是病了。”

　　“不是病？！”张仲军有些愕然。

　　“嗯，应该是时光封印吧，李伯爵家有没有到处找人解决李华梅不会长大的问题呢？”大青蛙问道。

　　“以前不知道，但是从我认识她开始，就没听过治疗的事，而且她在李家好像不怎么有存在感，时常一大早就来到我家，然后玩到晚上才回去，期间也从来没有人来找过她，要不是知道她是李伯爵的长女，恐怕大家都会以为她是孤儿。”张仲军语气低沉的说。

　　“嗯，看来还真有可能被封印了。”大青蛙点点头说道。

　　“封印？封印她干什么？”张仲军有些疑惑。

　　“这种时光封印，是不论正派或邪派都会使用的一种术法。不过正派和邪派使用的意图是截然相反的。比如你继母，没事的时候就是三头身的小女孩，有事时才变成九头身大美女，这也是一种时光封印，是用来封印住她那庞大的能量……呃，又不对啊，你继母是可以随时解开封印的，这是怎么回事？！”大青蛙有些愕然了。

　　“师兄，母亲是天尊，恐怕是怕控制不住才封印的，说说李华梅吧。”张仲军有些不安地说道，他可不敢私下讨论自己那个继母的事，实在是太不敬了。

　　“妈蛋，可惜只见过你那继母一眼，当时我都没看出她是天尊。反正现在想来，你继母应该不是简单的天尊。只是这样一来，你老爹恐怕也更加不普通了。”大青蛙嘀咕到这，见张仲军不吭声，自然只好转移话题。

　　“李华梅这个情况，应该是被邪教大能封印的，应该就是她随李伯爵来京时遇到的袭击。”大青蛙很是肯定的说。

　　“这封印是干什么的？”张仲军捏紧缰绳的问。

　　“还能干什么，夺舍啊。”大青蛙撇嘴说道。

　　“夺舍？！”张仲军震惊。


第176章 时光封印

　　“夺舍？！”张仲军很是震惊，然后怒道：“不可能吧，谁家夺舍要这种长不大的孩子的身体？”

　　大青蛙满是不屑的说：“你以为夺舍是怎么样的？修行一途，风险万分，有些修士因为某种理由处于命悬一线的境地，不夺的话自己就会挂掉，所以迫不及待找了个身体就给夺了，没少出现男魂夺女身，女魂夺男身，以及少魂夺老身的情况，甚至还有人魂夺畜生身的！”说到这，大青蛙摸着自己雪白的肚子陷入了悲痛之中。

　　好一会儿，张仲军都催促了，大青蛙才继续说道：“还有一些并不处于紧急状态的修士，他们有充足的时间，精挑细选出一具自己满意的身躯，用特殊方法培育成完美身躯后再来夺舍。时光封印，就是培育的方法之一！”

　　“施展时光封印后，施术者的生命力都会囤积在那具不会长大的身躯中，一旦夺舍后，就可以轻易把身体调配到最佳状态！甚至选中的身躯通过这样的时光封印，也会更上一层楼！”

　　“凭借李华梅伯爵府长女的身份，李伯爵不可能没找人查看过情况，帝国也不可能没有人知道时光封印的存在。但这么多年过去，李伯爵家居然故意当做没一回事，只要有脑子的人就知道怎么回事了。”大青蛙感叹道。

　　“知道怎么回事？”张仲军愣住。

　　“妈蛋，你白痴啊！这显然说明，给李华梅施展时光封印的人，是李伯爵家得罪不起，甚至连帝国宗廷也不乐意为此站出来的！这种把伯爵长女当夺舍目标培养的事显然实在打宗廷的脸面，可这个耳光宗廷都忍了下来，可想而知施展时光封印的人是多么多么的牛逼啊！你不会真认为李伯爵找不到人破除这封印吧？！”大青蛙气愤的跳脚骂道。

　　张仲军沉默不语了，大青蛙更是跳脚嚷道：“小子！你在想什么？不会是想把这事背在身上吧？那李华梅也不过是个小时候陪你玩了一阵，不怎么熟悉的外人啊！你可别白痴到把这事背在身上啊！那背后的大能可不会放过你的！这显然是给那大能的眷侣亲人准备的！绝对不会允许有人坏他好事！”

　　张仲军捂住自己的心脏，有些苦涩地说道：“师兄，我知道这种事不能去碰，我也清楚，真要说起来，和李华梅的关系也不是特别亲近，可是，可是我一想到李华梅扑到我怀里痛哭的样子，我无法置之不理啊！”

　　小白显然感觉到了张仲军的难受，在张仲军脸蛋磨蹭几下，眨巴着大萌眼呀呀的安慰着。然后又故作凶恶地冲着大青蛙叫唤。

　　大青蛙爪子一挥把小白给拍飞：“一边去，啥都不知道就呀呀乱叫！”

　　然后无奈的蹲在张仲军头顶变出香烟吸了起来：“妈蛋！张仲军这货的性格不好就不好在这儿了！对他坏的斩尽杀绝，对他好的就掏心挖肺！妈蛋！老子都有些懊恼他怎么不是自私自利的人了！”

　　“都只是小时候几个月的玩伴而已，而且都说了人家背后还站着一个超牛逼的家伙，你个练气九重的垃圾也敢去招惹？找死也不是这么找吧？！”

　　大青蛙还在那儿嘀嘀咕咕的埋怨着，而张仲军却像是下定了决心地问道：“师兄，有没有办法解决李华梅的时光封印？”

　　“呸，老子啥人啊！解除这封印还不是举手之劳吗？可是小子，你真的得想清楚啊！人家大能可是封印了最少十几年时间了，说不定马上就可以使用了，你这时给解开，那绝对是不死不休的！”

　　“而且最重要的是，人家可不会像你这么讲究，恼怒之下，可是会迁怒的！到时不说李家被灭，但凡和你有关系的都可能会挂掉啊！”

　　“你可别为了自己的心情舒畅和装伟大，就害死这么多人啊！相信李华梅知道真相，也不会愿意你这么做的！”

　　大青蛙一脸沉重地说道这，突然一拍脑袋，眼珠子都冒绿光了，嘴角也弯出个邪恶的笑容：

　　“哎哟妈呀，老子干嘛为这小子考虑这么多？！这小子全家早就死光光了，剩下一个继母牛逼得一塌糊涂，敢去找她麻烦都不知道谁虐谁了，一个生母也不知道藏在哪儿，能找到都了不得！”

　　“至于张仲军的手下，那就更不需要搭理了，既然是手下，受首领牵连被灭不是很正常吗？而张仲军这货，就算被烧成气体，只要老子还在，他都会自动复活，了不得就是没了万漏之体这个身躯罢了。”

　　“而且这样还能看到张仲军这货被虐杀的场景啊！哎哟妈呀，这么久以来，也就是上次这货中了血咒术让老子欢快了一段时间，其他时候他看老子倒霉！”

　　“所以现在张仲军这货想要把李华梅的事背在身上，老子不但不应该制止，反而应该支持啊！只有这样，张仲军这货才能惹来大麻烦，让老子看得舒畅啊！”

　　“以前老子舍不得浪费生命力，这次为了看到好节目，浪费也就浪费一次啦！”

　　一想到张仲军被人虐死的场景，大青蛙忍不住眯着眼躺在张仲军头顶抱着肚子，两只后爪欢快的朝天乱蹬，搞得小白都歪着萌大眼好奇地看着大青蛙。

　　有了决定，大青蛙立刻蹦跳起来义正言辞的嚷道：“小子！你这种救人危难的侠义之情，值得表扬，身为你的师兄，我没说的，绝对支持！所以不用考虑这么多，咱们立刻回去找李华梅吧，你师兄我绝对可以瞬间就把她的时光封印解除的！”

　　只是现在大青蛙支持，张仲军却退缩了。

　　虽然他心里还是很想解开李华梅的封印，但之前大青蛙说的话也实实的印在他的脑中。

　　宗廷长久以来也有自己的积淀，不可能是真的怕了这股力量，但却有自己的价值判定，经过各方面的考量，显然最后在宗廷看来，为了李伯爵的长女和这股力量对上，是不值得的。

　　李伯爵家肯定因此得到了补偿，大家才会真的十数年不吭声。唯一被遗弃的只有可怜的，什么都不知道的李华梅了。


第177章 宗廷衙门

　　不管发生了什么事，这股力量既然能够让宗廷，在面对这种迫害贵族后裔的事情上保持沉默，就足以说明他们的强大。

　　和大师兄说的一样，自己要是随心所欲的乱来，先不说会不会连累李家被灭，恐怕自己才出露出解救李华梅的意图，李家就会把自己赶走，把李华梅藏起来，宗廷也肯定会警告自己的。

　　张仲军又不是笨蛋，之前只是一时激动罢了，现在考虑清楚，哪里还敢乱来，他只能叹口气说道：“师兄，这事咱们得从长计议，考虑个两全其美的方法才行。”

　　大青蛙立刻急切的嚷道：“别啊！咱们这就回去解救李华梅啊！干脆利落才是正理啊！别夜长梦多啊！解救了李华梅，你的心情才舒畅不是？！别顾虑这么多，赶紧行动，咱支持你！”

　　张仲军苦笑道：“师兄，你就别说反话了，我已经知道里面的危险了，明白这事不能乱来的，咱们还是慢慢计量吧。”

　　“哎哟妈呀！我咋说反话了？老子说正话啊！”大青蛙脸都黑了嚷嚷着，可张仲军却始终认为师兄这是在用反话嘲笑自己，苦笑着一直赔罪。

　　搞到最后，大青蛙知道张仲军这货心意定了，只能无奈的给自己几个耳光，让你这货之前大义凛然的乱说，现在好了，没法看到张仲军这货被人虐死的场景了！真是脑容量变低了以后，想害人都不知道怎么害了！

　　只是这念头一冒起，大青蛙就有些愕然：“想害人都不知道怎么害？怎么会突然冒出这个念头来？难道老子以前是大坏蛋？！”

　　不过大青蛙很快摇摇头甩开这个念头，对它来说，什么好蛋坏蛋的，随心所欲才是正理。

　　张仲军熟门熟路的来到接近皇城位置的宗廷所在，小时候他曾跟着父亲来过，而且这地方从帝国建立至今就没有更改过，很容易找。

　　宗廷建筑非常宏伟，给人感觉就只比皇宫低了一层，比亲王宅邸还要华丽，而在华丽中又带着一股深沉的韵味，和边上的皇城相得益彰，给人感觉像是皇城的一部分。

　　而在这如同城门一样的大门口，无数的骏马、华丽的马车停泊在两旁，衣着华丽的贵族们，或红光满面，或脸色铁青，或纵欲过度的神情，领着护卫仆从在这大门进进出出。

　　大青蛙直接就叫唤起来：“不是吧，只是一个宗廷衙门而已，怎么进进出出的人多得跟一座城池的城门口一样？”

　　“师兄，宗廷不单单管辖着实封贵族，还管辖着荣誉贵族。这个管辖可是包括来京离京的报到、子弟出生的登记、年贡的缴纳于分配、贵族之间的婚配认可，贵族之间的争斗调解等等，所有大大小小的事务。”

　　“帝国实封贵族近万，荣誉贵族数十万，加上他们的子侄亲眷，那就有数百万，外地贵族也就是子弟出生去世以及婚姻和年贡需要来宗廷办理，在京的贵族，可是什么鸡毛蒜皮的琐碎事情都跑到宗廷这儿来的。”张仲军笑着回答。

　　“不是吧？”大青蛙翻了个白眼，不再关心这个问题，“对了，按理大家都是贵族，怎么这些进进出出的也就偶尔有打招呼，其他都当陌生人一样呢？”

　　“还是那句话啊，贵族数量太多了，很多都是传承了数百年的，没有利益关系，不是地位特别崇高的，谁认识谁啊？浪费时间打招呼的话，在这呆一年恐怕都认不全人。久而久之，宗廷这边不认识的直接无视了，不会有人说无礼的。”张仲军还是笑道。

　　“妈蛋，敢情到了宗廷，所谓的贵族也就变成普通人了，看来贵族太多也不是个事呢。”大青蛙喃喃自语起来。

　　见到大青蛙没问题了，张仲军自然把坐骑拴好，自顾自的进入了宗廷的大门，然后顺着那巨大的指示牌，来到一个入京报到的窗口。

　　单独的窗口已经排着一票权贵，老的少的全都有，虽然各个神色都不怎么好看，但这是天帝脚下，而且还是宗廷内，有气都得憋着，很是无奈的忍受着平民排队的待遇。

　　他们带的护卫仆从安静的待在边上，也不敢上前侍候，就是亲王回京都得来这报到，谁也不知道这条队伍的前后都排了些什么人，要是因为侍候主人而得罪了不能得罪的人，那可是找死！

　　终于轮到张仲军了，柜台内的干事估计也是贵族后裔，根本就没有什么热情，冷冰冰地喊道：“身份牌子！把手掌按在水晶球上！”

　　张仲军乖巧的把身份腰牌递过去，自觉的把手掌按在边上的水晶球上。

　　那干事，只是拿着腰牌在印油上一沾，扯出一张纸一盖，然后擦也不擦的丢回给张仲军，嘴里还交代道：“离京时再来报到！”

　　张仲军也不多说，自己掏出手绢一边擦拭腰牌，一边离去。

　　大青蛙满是好奇：“这就算是搞定了报到？”

　　“是啊”张仲军随口应道。

　　“这么简单？不是和进城时一样吗？”大青蛙嚷道。

　　“不一样，进城时不需要拓印腰牌，而这里报到却是需要。”张仲军笑道。

　　“靠！多此一举，我觉得进城时按个水晶就可以完成的报到工作，还非得跑到这内城的宗廷来办理一次，真是多此一举！”大青蛙撇嘴说。

　　“没办法，这是规矩啊。”张仲军摇头，出了宗廷翻身上马，准备去拜访李慕德。

　　大青蛙却好奇起来：“小子，李慕德不是太监吗？按理应该住在皇宫内吧？”

　　“你以为咱去拜访就能见到干爹啊？其实这拜访也就是通知一下干爹，我人到了京城了，等他有空了自然会派人找我的。”张仲军笑道。

　　“妈蛋，又是规矩。”大青蛙撇嘴。

　　张仲军和大青蛙一路闲聊着的前往李慕德的宅子，却不知道，在他手掌按在宗廷报到水晶球的时候，信息就已经传达到了好几个地方。


第178章 天帝（一）

　　皇宫的御书房，没有世人想象中的幽静和书香味，整个书房如同身处无遮无挡的烈日下一般明亮，却没有丝毫炙热的感觉，温度适宜清爽，还有一股让人嗅之精神大振的淡淡清香。

　　御书房大门洞开，一个面容模糊，怎么定睛查看都看不清容貌的男子，正端坐在御案上，舞动毛笔飞速的批阅着奏章。

　　每阅完一份奏章，男子就随手把奏章往前方一甩，每次都会有一个太监瞬间出现，跪在地上高举双手恰好接住，这太监身形一闪，已经是数米外，再一闪，身形彻底消失。

　　要是不懂行情的人看到这宽敞的御书房居然时不时出现这种鬼魅一样的太监，肯定会被吓死。

　　不过，可别小瞧这些接奏章的太监，他们可是把奏章传达给帝国各个部门的小天使，是天使的替补，只有实力和地位达到一定程度的人，才有资格担任。

　　天使为何为天下所敬畏？除了他们可以传递天帝旨意外，还因为他们是天帝的嫡系亲信，能旁听天帝召集三公九卿的顶级朝议，更能联结后宫，消息不知道比其他官员灵通多少倍。

　　只要还想追求荣华富贵，还想在这帝国有所作为，那就没人敢无视天使。

　　在天下勋贵官民心中，太监归太监，天使则是另一个职业，那是天帝的使者，值得敬佩。所以，几乎所有的太监，人生目标就是成为天使，甚至成为御书房侍候天帝的天使！

　　这御书房侍候天帝的天使，跟那些接完奏章后就飞速消失的小天使不同，虽然那也是诸多太监追求一生的目标。但真正让天使都羡慕妒忌恨，恨不得取而代之的，是那位站在御案旁，帮那个男子递送奏章的太监！

　　宫廷内各部门的负责人，地位也只处于太监中层位置，天使才是高层。

　　听起来好奇怪，怎么有职权的还比不上没职权的呢？其实很简单，他们虽然管着某个部门，当着一把手，好像很牛逼。可一年恐怕也没法和天帝说上一句话。

　　而天使小天使执行天帝命令，传达完旨意后并禀报，天帝还可能会因某些事询问他们的意见。这种能向天帝表达意见的美事，负责各部门的太监是没法做到的。还有，天使可以离宫，可以在帝国的疆域中飞驰，可以接受外臣的孝敬和供奉，走到哪儿都是风光满面，万民拜服。

　　每次离宫，他们还可以接受一些后宫的差遣和托请，比如顺路探望一下她们的娘家啊，买些特产啊，回来后描绘一下外面的风光之类的！这样一来，他们和后宫的关系也得到了保证。

　　后宫的娘娘们对他们说话都是客客气气的，反观那些管着宫内职权的太监，一不小心怠慢了，就被骂个狗血淋头，严重的还会被抽一顿，甚至被剥夺职权！

　　天使是专属于天帝的人，而不是皇宫的人，后宫没有资格处罚天使，就是太后都没这个权利，这是太祖定下的铁律！

　　估计太祖这也是为了保证后任天帝可以在宫内拥有唯一无法动摇的力量。

　　不用担心天使会和后宫勾搭起来谋划什么，天帝一任接一任，天使自然也是如此，上任天帝的天使，一般都会去守陵，只留下几个在宫内隐身守护着新的天帝。

　　所以宫廷很难出现内乱，真有天帝掌控不住的情况，直接把那些给先帝守陵的天使召唤出来，天下就没有人能抗衡的了。

　　这也是为何天帝越传递下去，越是牛逼的缘故。凭着这张底牌，天帝一人就能把聚集帝国所有贵族，权势滔天的宗廷压制得只能在划定的范围内活动！

　　天使是随着时间流逝会变得越多，而这些修炼越久越厉害的天使只忠心天帝，他们不在意谁当天帝，但只效忠天帝。

　　帝国历史上就曾出现过，天帝和太子同时挂掉的情况，结果二皇子顺位登基，按理这个要实力没实力，要人脉没人脉，生母还早挂，后宫没支持的二皇子，根本没法和他那些有支持的兄弟抗衡。

　　宗廷召集了大量贵族，甚至先帝的兄弟都跳出来了，却依然没法阻拦这个二皇子登基。帝国有规定，先帝没有遗旨的状态下，顺位继承。

　　在一票好几代之前的天使都冒出来支持后，这位原本弱到极点的皇子坐稳了皇位，至于闹事的，随便一个不知道多少代之前的天使飞过去，就瞬间把一支威名远播的军队杀了个精光，还禁锢了一个据说是皇家实力最强悍的皇子，然后就没有然后了。

　　所以，天使虽然是太监出身，但却不能当太监来看。更应该看做是有着单独传承，只效忠天帝，板凳深度极为深厚的一个神秘组织。

　　这样一个神秘组织里，不算那些随着天帝驾崩退隐的老天使，最牛的就是在御书房侍候天帝批阅奏折的天使了。

　　现在这个随时变出一本奏折递给那个看不清面目的男子批阅的人，张仲军见到肯定会目瞪口呆，赫然就是李慕德！

　　所以外面盛传李慕德是诸多天使中威名赫赫的，也是有根据的，但奇怪的是，外面居然没有流传李慕德是御书房的侍候天使！

　　要是这事让人知道，李慕德的地位绝对又会更高一层，但凡被李慕德传过旨意的人，也更加会被人另眼相看的！

　　开玩笑，这等于是三公亲自来传旨啊，比九卿地位还要崇高的三公啊！

　　李慕德又把一份奏章递给那个看不清面容的男子后，手指上的一枚玉戒指突然亮了一下，男子立刻停笔，扭头问道：“怎么了？”

　　李慕德摸了一下那枚玉戒指，鞠躬笑道：“陛下，八里亭男张仲军来京报到了。”

　　“咦？这小子怎么这个时候来京了？”这位面目始终笼罩在一层光芒中的男子，也就是神武帝国嘉德皇帝，有些疑惑的说。

　　天帝已经登基54年了，而且前几年才天下共同庆贺过天帝的81岁大寿，显然应该是个老年人。

　　但不论是声音，还是裸露出来的手掌，都显得极为青春。

　　更让人惊奇的是，天帝对张仲军的语气，根本不像是君臣，反而更像是长辈对小辈的询问。


第179章 天帝（二）

　　李慕德心头一抖，脸上笑容不变：“应该是来参加十天后上品阁举办的拍卖会的。小德子去巡查西北五国的时候，跟他谈到了这个，结果让亭男大人意动不已，特意跟小德子要了拍卖会的入场资格，现在亭男大人赶来，想必就是为此吧。”

　　“不用叫他大人，那小子不是你的义子吗？你得表现出义父的威严才行。”天帝淡然说道。

　　“是，臣还有些不习惯呢。”李慕德笑道。

　　“老货，有什么不习惯的，张然峰临终请你认义子，你也答应了，可就不能顾虑这么多，不然岂不是有违张然峰为张仲军这小子请靠山的愿望？！”天帝笑着说道。

　　李慕德心头又是惊骇又是兴奋，天帝这话已经表明，自己可以毫无顾虑的当张仲军的靠山了，有了这话，就算张仲军招惹到太子，自己这个天使都能给他遮挡庇护！

　　李慕德不相信天帝不知道自己的能耐，却还给出这样的话，这是想要张仲军在帝都横着走吗？就算对忠勇伯张然峰再爱屋及乌也不需要宠溺张仲军到这样的地步吧？

　　而且，天帝这么说也表明，自己认张仲军为义子的事终于被正面认可了，之前回京，他除了禀报张然峰去世、世界珠被抢的事外，还禀报被张然峰逼着认了张仲军为义子的事。

　　当时天帝不置一词，所以虽然他心头涌动，却不敢关注张仲军丝毫，小德子去宣实封八里亭男的旨意时，自己还特意叮嘱他不要提起这事。

　　等几个月之后，小德子前往西北五国巡视，自己也被天帝特意交代让小德子去做一件事时，才让小德子提醒一下张仲军和自己的关系，算是试探一下天帝对自己认张仲军为义子的反应。

　　但是一直到今天，天帝才明确认可了张仲军作为自己义子的关系，这不仅是确定自己可以对张仲军进行管教和撑腰，还确定了自己真的可以得到一个孙子！有假子没假孙！可以继承自己姓氏的孙子啊！就算死了，都有人上香了！

　　李慕德可谓是激动得浑身发抖，太监除了追求权势和财富外，最渴望的就是死后有个可以扫墓上香的后裔，不求多，维持个三代就好了。可惜从古至今，还真没几个太监达成这个愿望。

　　“好了，那小子既然来京城了，肯定会去拜访你的，你这义父待在这儿也不定心了，干脆就放你这老货一天假吧。”天帝挥挥手说道。

　　“叩谢天恩！老奴告退！”李慕德连忙磕头谢恩，然后就整个人消失掉了。

　　“哼哼，这老货，连臣的自称都不用，直接用老奴了。”天帝摇摇头。而这时，他身边，之前李慕德站立的地方又出现一个有些年岁的太监，一脸谄媚地笑道：“奴才们本就是陛下的奴才，称老奴是应当的。”

　　“哼哼，都是老货了，还油嘴滑舌些什么？你们达到这个位置，不在朕面前自称臣，丢的是国家的体统。”天帝伸出手指点点这个太监。

　　“老奴遵命。”这太监嬉笑着说道。

　　“老货！”天帝呵斥一声，然后手一抬，那个太监立刻又送上一份奏章，又开始了批阅工作。

　　天帝的批阅速度非常快，那些接到奏章去转达的小天使也同样快捷，外面的天色已经昏暗下来，但御书房依旧保持着光亮。

　　趁着天帝停笔喝茶的时候，那个后来出现的太监小心提醒道：“陛下，晚膳的时刻到了。”

　　“哦，还有多少份奏章？”天帝问道。

　　“还有三千五百七十二份。”太监回答道。

　　“嗯，还行，可以留到明天处理，都散开，朕要独自歇息一下。”天帝点点头然后挥手说道。

　　“是！”那太监飞速消失，御书房四周也陆续传来嗖嗖物体快速掠过的声音。

　　察觉到四周没人了，天帝手腕一转，一枚水晶镜子就出现在他手上，那始终笼罩在天帝脸庞的模糊光芒，开始消失，只是还没来得及看清天帝的容貌，那水晶镜就直接炸裂成粉末，天帝脸上也重新笼罩了一层朦胧的光芒。

　　“朕还要等多久？八里湖……张仲军……”天帝用力捏了捏拳头，起身走了出去，很快，门外就响起“陛下驾临淑仪宫！”的喊声。

　　淑仪宫，后宫淑妃的寝宫，说起这个淑妃，外面的臣民不清楚，但宫内的人却无不清楚，天帝最近二十年，几乎有一半的晚上是就寝在淑仪宫的！

　　不是皇后却胜是皇后，几乎是后宫所有宫女、太监的巴结对象。

　　天帝那边才起驾，就有太监屁颠颠的跑来提前禀报了。

　　淑仪宫内，一名身穿华丽服饰，容貌看起来才十六七岁青春貌美的女子，很是淡然的摆摆手，前来禀报的宫女乖巧退下，第一名通风报信的太监自然也会有赏赐，这已经是惯例了。

　　这名年少的宫装美女轻描淡写描着眉，语气淡然地说道：“去调查一下这位八里亭男是什么情况，陛下为何会特别优待他。”

　　“是！”屋内传来一声娇应，之后就响起一串远离的脚步声。

　　与此同时，皇后所在的长秋宫内，头戴凤冠，模样同样年轻美貌，但却有着御姐风范的美女，此刻眼眸死寂一片，像是对外面对陛下行踪的禀报没有丝毫反应。即使身处自己的寝宫中，也身着只有重大礼仪时才会穿的皇后礼服，似乎只有这样，才能证明她的皇后身份。

　　葱白娇嫩的手指轻松的把一盏银酒壶直接捏扁，还无意识的将其搓成一团，里面的酒水丝毫没有溅出，直接气化。一时间，屋子酒气冲人。

　　嗅到了酒气，美女才反应过来，她皱了皱眉，衣袖一甩，忽的平地风起，所有酒气被卷成一团投掷到了外边。

　　寂静了一会儿，这位御姐才眼中泛起哀怨的光芒，雪白牙齿咬着红润嘴唇，手指紧紧捏着衣袖，望着远处满是哀怨的喃喃道：“陛下，已经二十年了……”

　　又是好长的一阵寂静，美女才嘀咕一句：“陛下您如此看重这个张仲军，妾身不知道能否通过他再次得到您的怜爱呢？”说到这，御姐如死灰般的眼神，竟然闪过一丝光亮。

　　美女起身，身上各种配饰叮当作响，她用和她容貌毫不相符的冷漠声音说道：“去，给本宫查这张仲军到底有何能耐，居然让陛下如此惦记！这么多年了，这是陛下第一次为了某个人放李慕德这老货的假期！”

　　“是！”同样阴冷的声音传来，分不清男女。


第180章 回府

　　这边，张仲军去李慕德的宅子拜访，结果和想的一样，主人不在，留下从储物戒指随便掏出来的礼物，便施施然的走人了。

　　门房一副傲然不让进门，还嫌弃礼物不够重的模样，让张仲军明白，李慕德是自己义父的事并没有传开，估计也就小德子知道。

　　只是连李慕德的门房都不知道，就有些过分了，义子回家没门进，这怎么都说不过去啊！

　　张仲军倒是完全无所谓，反正自己有师兄靠着，一样潇洒过日子。

　　师兄弟两人一路晃悠着就到了忠勇伯张府，也就是张仲军在帝都的家。

　　把大门敲开，门房一见张仲军，先是愣一下，然后欢喜的高呼：“少主回来了！”飞速的把大门敞开到底，然后一票仆人飞速的跑出来排列两旁，恭敬的跪下高呼：“恭迎少主回家！”

　　张仲军都被搞得一愣一愣的，记得当初父亲就留下几个人而已，而且宅院也没有如此华丽堂皇吧？

　　似乎看穿了张仲军的疑惑，那个已经有些年岁的管家，哀伤中带着荣耀地解释道：“少主，这是老主人被陛下册封为忠勇伯的时候，宗廷派人手修缮的，宫内也赏下不少金银，老奴看着这么大的府邸人手实在是忙不过来，就自行购买了一些，还请少主恕罪。”

　　“呃，没事，管家你做得很好。”张仲军点点头，他在帝都居住的时间不长，而且那时候年纪也还小，如今他都忘了这个老人的名字了，但却知道他是管家，所以直接喊管家好了。

　　管家陪着张仲军在府内晃悠了一圈，把整个府介绍了一遍。仆从们就已经整治好丰盛的饭菜，管家殷勤的侍候着张仲军，又叫了几个侍女侍候张仲军梳洗，为此还差点让张仲军洗了个战斗澡，如果不是张仲军把侍女赶出去，恐怕都没法一个人静静。

　　梳洗完毕，换上贴身舒服得衣服后，张仲军回到卧室歇息。

　　“家里的老人就是不同，我跟你这么久，第一次看到一个贵族子弟应有的享受！”大青蛙感慨道。

　　张仲军苦笑：“我是非常不习惯的，因为我懂事时候起，就独立生活，了不得就是衣服有慕容姐姐洗，饭菜有慕容姐姐做罢了。”

　　“所以你没那个贵族命啊，你老爹也舍得这么训练你。”大青蛙吐槽。

　　“也多亏我父亲如此教育我，不然遇到这么多事，还真不知道怎么办才好。只能当个无所事事的米虫，更不要提找到月儿姐姐了。”张仲军感慨道。

　　“靠，你还惦记着你那月儿姐姐？我不是都说你们已经没可能了吗？！”大青蛙跳起来嚷道。

　　“怎么能够不想呢。”张仲军悠悠的感叹道。

　　沉默了一阵，大青蛙突然呱呱笑道：“没事，你想吧，一直想都没事，等你终于见到她，就会发现她和你印象中的那个月儿姐姐完全不同了，到那个时候，你自然而然会淡下来，说不定还会反目成仇呢！”

　　张仲军扬扬眉头，没说什么，他不喜欢讨论这个话题。

　　就在这时，房门突然被敲响，张仲军皱眉不已，自己都表示要睡觉了，谁敢来打扰？只是他还没反应，小白这货，就呀呀叫唤着撞开了门栓。

　　房门打开，一个小身影溜了进来，见到张仲军正坐在床上，不由得欢呼一声扑了过来，有些埋怨地说道：“仲军弟弟，你不是说回来就找华梅玩吗？说话不算数，让华梅等你这么久！”

　　“呃，李华梅？！这么晚了，你怎么还不睡觉？！”张仲军吃惊的抱起小人儿，一看对方还是白天的装扮，不由得更吃惊：“你一直等我吗？”

　　“是啊，华梅一直等着仲军弟弟回来呢，一直等啊等，等到那些护卫们都休息了，华梅才能偷偷的跑过来。”李华梅很是欢喜的嚷嚷道。

　　突然一阵诡异的咕咕声响起，李华梅立刻吐舌头，不好意思的摸了摸肚子。

　　“你，你没吃饭吗？”张仲军问道。

　　“没呢，怕仲军弟弟回来的时候错过了，所以华梅没有去厨房拿吃的。”李华梅偷偷的摸摸肚子，然后仰着头看着张仲军笑道：“仲军弟弟，咱们去玩吧？”

　　“先吃点东西吧。”张仲军随手变出烧鸡、饼干、果汁这些玩意，他都不需要叫醒仆人，储物戒指里藏着大把的玩意呢。

　　“是给华梅吃的吗？！”李华梅双眼发亮的盯着那些食物，又渴望的看着张仲军。

　　“嗯，都给你吃的。”张仲军笑道。

　　“太好了，华梅不客气啦！”李华梅欢叫着，直接双手抓住烧鸡，大口大口的吃了起来。

　　“我靠！这是多久没吃过东西了？！”大青蛙叼着香烟目瞪口呆的嚷道。

　　“华梅吃过东西，只是好久好久没有吃过肉了，嗯嗯，真好吃呢！”李华梅抬头瞄了一眼大青蛙后，又满脸欢喜的吃着鸡肉。

　　张仲军心疼得抚摸了一下李华梅的脑袋，而大青蛙则呱呱叫到：“好久没吃肉了？开玩笑吧？你可是李伯爵的长女啊！连肉都吃不上？！”

　　“没人给华梅肉吃。”李华梅突然有些沮丧，吃的速度也缓慢了下来，张仲军连忙安慰道：“没事，我这有大把大把的肉，任你吃！”说着把储物戒指里的食物都给变了出来，直接就填满了一个房间。

　　“哇！好多好吃的啊！”李华梅立刻两眼放光的看着堆满身边的食物。然后仰着头双眼放光地问道：“仲军弟弟，都是给华梅吃的吗？”

　　“嗯，想吃多少吃多少，都是给你的。”张仲军笑着点头。

　　而大青蛙则吐口水：“妈蛋，李伯爵家也太那个了吧，堂堂一个伯爵府，居然连个小孩的吃欲都满足不了！”

　　“你这只青蛙，不准说我家坏话！”李华梅生气地朝着大青蛙瞪眼，然后又有些低沉的说：“华梅，华梅只是吃得多了点，所以家里才限制华梅，不让华梅吃这么多东西的。”

　　“你一个小屁孩能吃多少东西！你家就是混蛋！”大青蛙叫骂到这，突然呱呱交换两声呆滞住了。


第181章 华梅能看见

　　这时李华梅的注意力已经被小白吸引过去了，小白托着一块饼干送过来，李华梅伸手接过，很是高兴的道谢：“谢谢你哦小白球。”说完还摸了摸小白的头顶，小白大萌眼都笑得眯起来，欢快的呀呀叫唤着，这是除了大青蛙和张仲军外，第一个和它讲话的人。

　　张仲军终于反应过来了，他吃惊的指指李华梅，又指指小白和大青蛙，满是震惊地问道：“华梅，你，你居然能看到他们？！”

　　“能啊，白天的时候就看到仲军弟弟你头上的青蛙和那个悬浮在身边的小白球，华梅还没来得及问，你就走开了，仲军弟弟，他们叫什么名字啊？是你的朋友吧？”李华梅一边吃着糕点，一边满是好奇的问。

　　“嗯，一个叫大青蛙，一个叫小白，都是我的朋友。”张仲军有些傻愣的点头回应。

　　李华梅放下糕点，福了福身，娇声说道：“你们好，我是李华梅。”小白飘过来，眯着大萌眼，一上一下的浮动着呀呀叫唤。

　　一直呆滞着的大青蛙，突然从张仲军头顶一跃，在即将到地面的时候，嘭的一声，直接变成人那么大。

　　只是原本光溜溜的大青蛙，此刻身上已经穿着一身黑色燕尾服，大嘴巴里也含着一朵玫瑰，非常斯文的鞠了个躬，然后把嘴边咬着的玫瑰递了过去，用很是磁性的声音说道：“美丽的小姐，我是卡罗格特……呃，我是大青蛙，非常高兴认识你。”

　　“我也很高兴认识你，谢谢你的花，大青蛙公子。”李华梅先是礼貌的接过大青蛙送出的玫瑰，然后突然跳到张仲军怀里，满是欢喜的嚷道：“仲军弟弟，你这两个朋友好好玩哦！”

　　张仲军一边继续拿东西给李华梅吃，一边在脑中向大青蛙问道：“师兄，这是怎么回事？不是说你和小白，就是天尊都看不到你们的吗？怎么李华梅能够看到？”

　　大青蛙重新恢复绿背白肚皮，双眼发亮的盯着正从小白身上拿下糕点，满心欢喜吃着的李华梅，在张仲军脑中激动得嚷道：“老子终于知道华梅为何会被选中成为夺舍身躯，被时光封印了！原来是这样！小子，咱这就解放华梅身上的封印！”

　　“什么？！师兄你不要乱来！你不是说会连累到李府的吗？！”张仲军连忙制止。

　　“小子！华梅身上的封印时间已经够长了，换句话说也就是快成熟了！施展封印的人很快就会过来收取！咱们再不赶紧解除封印，就会永远失去华梅了！”大青蛙急切的嚷道。

　　张仲军自然清楚大青蛙的急切，显然李华梅身上有着自己不知道的秘密，虽然心如猫挠一样。但也清楚，师兄既然不说，要么是因为自己不需要知道，要么是自己不能知道，所以张仲军也不再问。

　　李华梅的封印一到时间，就会被人收取，这种事是张仲军绝对不愿意看着它发生的，可是现在就解开封印，就会暴露解开封印的位置，到时候一定会给张家和李家带来麻烦。

　　大青蛙虽然急切，但因为和张仲军的关系，所以不能来强的，只紧张的看着张仲军等待他的决意。

　　想了一阵，张仲军笑着向李华梅问道：“华梅，你想长大吗？”

　　“想啊！老想了，华梅拼命吃东西就是想长大，可是这么久了，华梅却一直没有长大呢。”李华梅先是眼睛一亮，接着就黯淡了下来。

　　“好，吃饱了吗？咱们去逛街吧。”张仲军抱着李华梅起身笑道。

　　“逛街？好啊！华梅吃饱了，咱们去逛街，华梅都不知道多想逛夜街呢！”李华梅拍着小手掌的欢喜说道。

　　大青蛙重新变小的蹲在张仲军头顶，恼怒的踩着张仲军脑袋的嚷道：“小子！怎么回事？不是说解封不解封的事吗？你带着华梅跑去逛夜街干嘛？！”

　　“呵呵，师兄，我怕在这里解封，会被人发现，然后牵连到张家和李家，所以干脆跑到宗廷去解封好了，这样封印华梅的家伙再牛逼，也不可能跑到宗廷去嚣张吧？”张仲军笑道。

　　“呱呱！小子有一套！这招祸水东引不错啊！嘿嘿，说不定还真能把这该死的家伙给勾引出来呢！”大青蛙先是笑，后面却变得狰狞起来。

　　张仲军挠挠头问道：“师兄，李华梅是怎么回事能说不？”

　　“现在的你还不能知道，反正老子就是害你也不会害华梅啦！”大青蛙大咧咧的摆摆手。

　　“哦，师兄你这话还真让人伤心。”张仲军撇撇嘴。

　　“伤毛心！以后你就会知道了！”大青蛙不屑的说。

　　张仲军偷摸出来，意念一动，元气战马就来到他身边，魔术一样的手段，让李华梅双眼发亮的拍手叫好。

　　张仲军抱着李华梅上马后，意念一动，战马立刻朝宗廷位置狂奔而去，同时马蹄声竟然小得可怜。

　　内城这边路上没啥行人，不过一些酒馆却灯火通明，喧闹声远远传来，抬头眺望外城，更是光亮一片，根本不像是到了夜晚时分，显然帝都根本就没宵禁这玩意。

　　来到宗廷大门的时候，依旧有大票人进进出出，他们混在其中，也就不显得奇怪了。

　　“师兄，咱们要遮掩一下吗？”张仲军下马问道，他清楚大青蛙的遮掩能力超级牛逼，就是不清楚李华梅这个连炼体一重都没到的小女孩是怎么看到它的。

　　“遮掩个毛！咱们避开李府张府附近，不拖累他们就行了！你再遮掩的话，那施展封印的人岂不是找不到目标？那人不现身，老子怎么给华梅报仇啊！”大青蛙气愤的嚷嚷道。

　　闻言，张仲军立刻松口气，之前不敢解开封印，怕的是招惹到不能惹的敌人，现在师兄接了过去，那当然就无所谓了。

　　在张仲军心中，自己师兄就算不是天尊，那也是非常牛逼的，绝对可以对付那个不知名的敌人。

　　想着这个，张仲军牵着李华梅，大摇大摆的走进了宗廷大门。


第182章 解除封印（一）

　　李华梅兴奋的左顾右盼，好几次都想张嘴询问，却又忍了下去。

　　张仲军见她这样，不由笑问道：“怎么了？”

　　“仲军弟弟，这是什么地方啊？给人感觉好威严的样子哦。”李华梅犹豫了一下，才把张仲军扯下来，在他耳边悄声问道。

　　张仲军愣了一下，惊讶地问道：“你没来过这地方？”

　　“没呢，这么漂亮的地方，华梅要是来过的话，肯定会记得很清楚的，仲军弟弟这是什么地方啊？这么晚了还这么多人，这么的明亮！”李华梅满是好奇的打量着四周。

　　“这里是宗廷，是负责所有贵族事物的地方。”张仲军柔和地说道。

　　大青蛙插嘴：“妈蛋！不是说所有贵族子弟出生入籍都要在这宗廷办的吗？怎么华梅她会没来过？！”

　　“有些贵族不想承认的子嗣，自然就不会办理入籍，这些不被认可的贵族子嗣没有户籍证明，连平民都不如，李家做得过分了。”张仲军捏着拳头语气冷漠的说。

　　“不会吧？你之前不是说华梅还有未婚夫的吗？这没落户籍的话，不可能吧？”大青蛙有些不相信。

　　“贵族订婚，谁会跑去确认户籍？当时华梅他们家远离帝都，没有入籍还可以理解，但现在李家搬来帝都这么多年了，还不曾带华梅来过宗廷，意思就可想而知了。当初我跟父亲来帝都居住，主要目的是让我入籍。”张仲军继续冷漠地说道。

　　“明白了，一定是华梅被封印后，李家发现这个女儿已经不是他们家的了，就干脆连入籍都不做。只是不用这么过分吧？入个籍给个身份有啥大不了的？华梅是女儿又不可能分家产！”大青蛙也满是不忿气的说。

　　“据说华梅的生母在生她的时候难产去世了，有这样的结果可想而知。”张仲军叹道。

　　“嗯嗯，你倒是运气好，居然有这么一位关爱你的继母。”大青蛙也跟着叹息了一下。

　　“嗯，母亲真的对我很好。”张仲军脸上露出了怀念的笑容，虽然自己的继母看起来不靠谱，绝大部分时间还是三头身的小女孩模样。第一次见到她的时候，还以为是妹妹呢，可就算再怎么不靠谱，她可对自己的关爱却是真心的，这一点，张仲军可以感受到。

　　“仲军弟弟，你怎么了？”李华梅见到张仲军不吭声又不走，不由得扯扯他的衣袖问道。

　　“没事，咱们在这儿逛逛吧，我跟你说啊，这儿是入京离京的登记部门哦，还有这儿是……”张仲军满面笑容地牵着李华梅，一边介绍一边在这宗廷闲逛起来。

　　宗廷不单单只是办理各种事物的衙门，毕竟大量的贵族拥簇在这儿，茶水点心以及花园座椅这些待遇和设施都很齐全。不少帝都的贵族是把这宗廷当社交场所和贵族花园来看待的。

　　不办事，只带着孩子、家仆、护卫在这闲逛的人也不少，像张仲军这样大哥哥或大姐姐带着小妹妹或小弟弟在这宗廷晃悠的同样也不在少数。

　　之所以会出现这样的情况，一是因为有些人自持贵族身份，不愿去外面和平民一块玩闹，全是贵族的宗廷自然就成了散心的好去处。

　　二是在这种地方，想要找到盟友做交际以及增加见识都会容易很多。

　　宗廷这地方，真要论安全度，恐怕比皇宫还要高。

　　皇宫内每年会有不少太监宫女失踪，甚至一些不受宠的妃嫔莫名得病死掉也不在少数，而在宗廷这，从来没听说过发生了什么不好的事情！

　　张仲军带着李华梅并不引人注意，晃悠一下后，就找了个没人的花园角落待了下来。

　　李华梅一开始还满是兴奋的东张西望，小声的东问西问。但也许是小孩子习性，又或者是她为了等张仲军回来一直没有休息，在逛了一圈后，就开始打瞌睡了。可她却非常乖巧的没有说回去，还坚持着抓着张仲军的手走路。

　　也是张仲军发现不对，才把她抱起来，李华梅展现一个笑容，嘀咕一声：“仲军弟弟，华梅好困呢。”就直接闭眼睡着了。

　　看着紧紧抓着自己衣领，睡着都不放开的李华梅，张仲军在脑中向大青蛙询问：“师兄解除封印不会有什么大动静吧？”

　　“没啥动静的，不过封印者会知道封印解除了。”大青蛙随口说道。

　　“那好，帮华梅她解除封印吧。”张仲军点头说道。

　　“行！”大青蛙跳了下来，嘭的一下变成一个人大小，闭眼思索了一下，爪子舞动，有着流光在呈现。

　　一看这样子，张仲军立刻紧张的四处张望，发现并没有人注意到他们，不由得松口气。

　　大青蛙不屑的嚷道：“安啦，老子的遮蔽能耐可是超强的，就是天尊都发现不了！”

　　说着，它已经用流光划出了一个繁琐而庄严的纹样，等纹样悬浮在李华梅身前时，爪子又穿过纹样，直接插入李华梅体内，纹样就透过大青蛙的爪子进入了李华梅的身体内。

　　大青蛙一拉一扯，一个圆形的同样图纹繁琐，但给人感觉有些邪恶的纹样，就这么被抓了出来。

　　抓着这纹样，大青蛙有些邪恶的冲着张仲军笑道：“只要纹样还没破碎，施展封印的人就不会发现封印被接触，只要咱们把这纹样随便丢到某个人身上去，就可以祸水东引，等纹样成熟的时候，封印者才会发现不对。怎么样，要不要拿去害人啊？！”

　　“摧毁它没问题吗？”张仲军凝视着那个由黑色和金色光芒组成的纹样，皱眉问道。

　　“当然没问题，咱是啥人啊！”大青蛙得意的说。

　　“那就摧毁吧。”张仲军淡然地说。

　　“行，你说了算！”大青蛙得意的一捏，这个看起来非常邪恶的纹样就此破裂，最后消失。

　　大青蛙拍怕手，重新变小跳回张仲军头顶，像拍打坐骑一样的拍打张仲军的脑袋：“搞定了，快点回去！”

　　“会不会有什么问题？”张仲军虽然立刻抱着依旧沉睡的李华梅就走，嘴里还问道。


第183章 解除封印（二）

　　大青蛙还没来得及回答，那华梅就呻吟出声，脸上也变得通红滚烫，汗水哗啦啦流出来，她惊恐的睁开眼，但见到张仲军还抱着她，不由得吃力的挤出个笑容：“仲军弟弟，华梅好痛哦。”然后就直接昏迷了过去。

　　“师兄！这是怎么回事？！”张仲军一边往外跑去，一边急切的问。

　　“正常啦，她封印了这么久，突然解开，蕴藏着的生命能量爆发而已。”大青蛙不以为意的晃着二郎腿。

　　“生命能量爆发？那她是会变老吗？！”张仲军有些惶恐的问。

　　“变老？也可以这么说吧，起码她肯定不会再保持六七岁的样子了。”大青蛙歪着头想了一下后说道。

　　“啊，那怎么办啊？！”张仲军惊慌起来，这时他已经跑出宗廷，那战马自动挣脱缰绳跑过来跪下等待张仲军上马。

　　在一票贵族双眼冒光视线中，张仲军骑了上去，都不需要命令，战马就托着张仲军和李华梅飞速奔驰而去。

　　贵族各个惊叹：“哇，那匹坐骑好有灵性啊，主人根本就没下令就自动行动了！”

　　“这算啥，大把灵兽都能如此吧？”

　　“呸，你没见到那是标准的战马良驹吗？玩灵兽的是那些新晋的暴发户贵族才干的事！真正贵族圈追求的还是标准的骏马神驹！”

　　“没错没错，就算是再怎么变种，也得有个马的样子，比如龙马之类的，至于那些蜥蜴、狗熊、老虎、猎豹之类的，都是些不入流的玩意！”

　　“哎，不知道刚才那位是谁家的公子？那匹骏马是公的吧？我家有几匹非常不错的母马，不知道它们配种能产下什么样的后代啊？！”

　　“去打探一下呗，要是弄到好种马，起码得花上百金呢。”

　　“呸，百金？想得美，文山侯有着一头龙马，那可是万金都不卖，配种一次都得千金才行！像刚才那匹如此具备灵性的骏马，如果在速度、负重、斗性方面都完美的话，价值万金都没有问题！”

　　“哇，一匹马居然如此值钱？不可能吧？据说北方的战熊也才百金一头啊！”

　　“哎，这就老牌贵族和新贵族的不同了，那些暴发户贵族看起来很有钱的样子，其实和老牌贵族相差甚远，人家老牌贵族能够用元珠喂养坐骑，暴发户连元珠都不知道去哪儿买呢！”

　　“呃，这么说来，联姻还得找老牌贵族了？”

　　“那也不一定，老牌贵族古板守旧，而新贵族突飞猛进，各有所长，就看你联姻是啥目的了。”

　　这些闲着无聊的贵族，从惊讶张仲军的坐骑开始哈拉，然后歪楼到新旧贵族的不同，再歪楼到联姻，最后歪楼到各地风情，没一会儿功法，就把张仲军遗忘到不知道哪儿去了。

　　只有寥寥几个爱马如痴，又或者想要巴结爱马如痴的人的，才把张仲军给惦记著。

　　张仲军策马狂奔，满脸的焦急神态，他怀中的李华梅就跟火炉一样，滚烫滚烫的。

　　张仲军很是焦虑：“师兄，这样烧下去，华梅脑子会不会烧坏啊？！”

　　“哎哟，没事，老子还从没听过被生命力灌注出了问题的。”大青蛙大咧咧的摆手嚷道。这货一点都不在意，反而小白呀呀叫着的在李华梅额头滚动，每滚动一次都能带起一股热气，可惜小白身躯太小，没有多大作用，但它还是坚持不懈地忙碌着。

　　“师兄！华梅的衣服居然被撑得这么紧，这又是怎么回事？！”张仲军目瞪口呆，李华梅身上原本有些宽松的劲服，此刻居然绷得紧紧的，娇小的身躯，也明显变大了许多。

　　袖口和裤脚直接缩到了手肘和膝盖，更过分的是，平坦的胸口也有了两个微微的凸起，这让张仲军愕然之余又很不好意思。

　　“正常啦，十数年还是数十年的生命精华重新回到李华梅身上，自然会促进她生长。”大青蛙探头看了一下，然后啧啧做声：“可惜了，好好的小萝莉变成大萝莉，然后大萝莉又会变成御姐，真是可惜，小萝莉多可爱啊，御姐可不是咱的菜啊！”

　　“师兄！你到底靠不靠谱啊！李华梅的衣服都撑破了！”张仲军一边急切的叫嚷，一边从储物戒指变出自己的衣裳把怀中的李华梅给包裹起来。

　　虽然张仲军动作很快，但他还是看到了两坨白嫩，这让从没经历过这些的他，已经满脸通红尴尬得不知道怎么办才好。

　　更让张仲军难受的是，原来还只是抱着一个七八岁的小女孩，而现在却抱着一个腿长得不得了的女子！那白嫩纤细的脚掌和嫩滑的大腿，直接就让张仲军的手脚都僵硬了起来。

　　至于腿上的鞋子裤子？早就崩碎成碎片洒落在街道上了。

　　听到张仲军叫得凄惨，大青蛙再次探头，然后摇摇头：“哎呀，真的变成大御姐了，可惜啊。”然后拍拍张仲军的脑袋：“安心啦，估计再变几岁就不会变了，时光封印解除了可不是让人变老的，而是把积存的生命能量提纯再反馈回来，李华梅现在的身躯可以说是练武奇才了。”

　　“对了，现在她出汗这么多，你得给她补充，她肉体虽然活力四射，但在如此短时间内从六七岁变成二十来岁，消耗的能量可不少，骨骼什么都很松弛，哎哟，喂她喝水得喂到啥时候啊！而且还不顶饱，直接喂她元珠啊！嗑元珠是最好的，不但能补充水量、填饱肚子，还能恢复骨骼硬度和内脏的活跃度。”大青蛙内行人模样的指指点点。

　　“哦哦。”张仲军立刻丢开竹水筒，变出一把元珠就准备塞入李华梅的嘴巴里。

　　大青蛙气急败坏的猛拍张仲军脑袋：“一颗啊！一颗就行！你想让她爆炸啊！真是白痴啊！你以为谁都和你一样吗？！”

　　“啊啊！”张仲军手一抖，一把的元珠噼里啪啦掉落下去，手中只留一颗的塞入李华梅的嘴里。

　　小白眯着眼乐开花的飞速扑了过去，十数颗掉落的元珠就被它藏到了身体里，然后又回来朝着朝张仲军呀呀叫的吐出一颗元珠，一边继续当降温珠给李华梅的额头降温。


第184章 解除封印（三）

　　察觉到李华梅的身躯没有那么火热，手掌抱着的接触的肌肤也不再出汗，张仲军终于松口气，对小白说道：“元珠你能吃吗？能吃就收着吧。”小白立刻高兴得飞起来，死命的磨蹭张仲军的脸蛋。

　　看着闭目皱着眉，脸上浮现痛苦神色的李华梅，张仲军担心地向大青蛙问道：“师兄，这没事了吧？”

　　“没事了，哦，还有事呢，等下元珠发挥作用时，她身体的毛孔会渗出体内污垢，到时你得给她好好清理一遍，呱呱呱，得清理仔细哦，女孩子可是很爱干净的。”大青蛙贼笑着嚷道。

　　张仲军一愣，但很快展颜一笑：“家里有侍女呢。”

　　“呃，我说小子，你白痴啊，这么好占便宜的机会不要？！”大青蛙皱眉嚷道。

　　“我不占便宜。”张仲军淡然一笑。

　　“靠！没意思！”大青蛙撇撇嘴，不过它突然露出一个得意的笑容，暗自嘀咕起来：“呱呱呱，小子，你不会以为解开封印后，李华梅的神志也会直接提升到二十来岁吧？六七岁的小女孩粘着你，谁都不会乱想，但一个美艳到极点的大御姐粘着你，嘿嘿，那是谁都会乱想滴。呱呱，有李华梅在，看你小子还能整天想着你那月儿姐姐！这样下去，等你和你月儿姐姐见面的时候，可就真的好玩了啊！”

　　“呱呱呱！真以为老子见义勇为，随随便便就会帮人解除时光封印的吗？不就是看李华梅特粘你，知道解开封印后，她绝对是一个绝色大美人！呱呱呱，恩怨情仇的戏码很快就能看到了！”

　　“还有，呱呱，真以为封印的人找不到李华梅吗？呱呱，一个大势力大能人在边上虎视眈眈，看你这货还能没心没肺的！不弄得你小子头破血流，就不算看戏啊！”

　　想着以后有大把大把的好节目看，大青蛙满心期待的变出酒杯香烟，就这么翘起了二郎腿。

　　距离帝都万里之遥，山峦云层包裹的山峰中，华丽建筑群依山而建。

　　建筑群脚下，一条宽敞的，由宽大青石铺就的巨大台阶，从广场，一直蔓延到山谷之下。

　　青石台阶尽头的广场，宏伟而华丽的门楼矗立其上，上面的牌匾龙飞凤舞的写着三个斗大的金字：青云宗。

　　外人可能只会以为这是一个很有钱，也有些能耐的宗门。只有少数帝国高层，和一些名门大派、邪宗魔门那边，才知道这是一个在帝国所有正邪宗门里面，实力可以排到前十的超级大宗门。

　　青云宗当代宗主，被尊崇为天尊。

　　就在大青蛙捏碎时光封印的那一刻，一股强悍到不可思议的气势突然从青云宗建筑群中央位的置散发出来，这股气势的出现，让所有青林宗的门徒全都不由自主的跪下，而包裹着山峦的云雾，居然如同遭遇狂风一办倒卷而去，滚滚浓云足足被卷出百里之外才缓缓停歇。

　　几个地位高的门人子弟，立刻飞掠到建筑群的中央，各个跪在一扇房门前，恭敬地喊道：“宗主有何吩咐！”

　　一个冷漠的声音从门内传来：“吾给秋儿准备的灵体，居然被人解开封印了！”

　　“什么？！谁人如此大胆？！”跪着的几个弟子全都怒气冲冲地吼道。那封印，可是宗主这十数年来最惦挂的事情，为此还特意冒着得罪天帝的危险。

　　帝都的那些能人，谁人不知那封印是宗主亲手下的？现在居然被解除？这可是在打宗主的脸面啊！而打宗主的脸，那就是打青云宗上下的脸，如何能让人不怒！

　　“找到灵体，重新封印，时间限期一年！”冷漠的声音再次响起，然后一个铃铛就这么兀然出现，凌空悬浮在这几个弟子面前。

　　同时冷漠声音响起：“这铃铛距离灵体万米会微微颤抖，距离千米时，会轻微作响，距离百米就会叮当响铃！找到灵体，把铃铛盖在她眉心，那么就可以重新封印！”

　　跪在首位的弟子双手接住铃铛，恭敬地说道：“请宗主放心，弟子立刻派遣六代弟子中最优秀的几人前往帝都寻找！”

　　“去吧！记住，一切以找到灵体为要，不要担心得罪人！那些老家伙知道吾要这灵体是干什么的，会给吾一点面子的！”冷漠声音再次响起：“让吾满意的话，去执行任务的弟子可修炼青云诀！调入嫡传弟子队列。”

　　“是！弟子告退！”几个弟子眼神闪过一丝震动，恭敬行礼，然后闪身离开。

　　等人都散了，房门内才传出一声愤恨的低吼：“哼！要不是本尊被逼得发誓不得踏入京都一步，本尊这就杀向帝都，倒要看看是谁胆敢解开本尊的封印！”

　　“希望那些老家伙给面子啊，不然本尊真的要破誓了！”

　　最后随着悠悠一叹：“哎，秋儿，在等多一下吧，很快你就能复活了……”

　　张仲军回到张府，都不需要敲门，坐骑直接一跃，悄然无声的进入院子，放下张仲军后，还自动回到马厩待好。

　　张仲军抱着李华梅有些艰难的往自己卧室走去，不是李华梅比小孩儿时重了数倍，而是那两条超长的大白腿太碍事，得小心不要碰触到走廊的柱子和门框。

　　回到卧室，大青蛙又欢叫起来：“快给她洗澡啊！你的侍女可都在睡梦中呢，你忍心把她们叫醒去烧水侍候人吗？”小白这啥都不懂的货，也跟着在边上呀呀乱叫着。

　　张仲军瞥了大青蛙一眼，笑道：“师兄，我还有两个女豆兵哦。”

　　正贼笑着的大青蛙愣了一下“呃……”不过很快又贼笑起来：“嘿嘿，豆兵和你是感觉相联连，这可真是好借口呢。”

　　“我可以暂时切掉感应。”张仲军应了一句，意念一动，两名白色宫女服饰装扮的豆兵就出现了。

　　“小甜、小清，你们帮她洗澡换衣服，嗯，先用我的衣服吧，等明天起来再让人去采买定制几件。”张仲军一边说着一边把昏睡的李华梅交给两个女豆兵。

　　“是。”两女豆兵一个抱着李华梅往外走，一个跟张仲军讨要了一套衣服跟了出去。


第185章 暂时苏醒的李华梅（一）

　　觉得没好戏看的大青蛙无聊的吸着香烟，而小白这货，自然呀呀叫唤着的跟着两豆兵离去了。

　　小甜小清的身影消失很久之后，大青蛙才醒悟过来，惊呼道：“我靠！你的豆兵居然可以在你切掉感应后自行其事？！”

　　“也就是小甜和小清两个能够如此，其他豆兵不行。”张仲军摇摇头说。

　　“你这家伙还真诡异，豆兵实力和你相当也就算了，居然还能异化出两个具备自主智慧与语言能力的女豆兵，我都忍不住猜测你这辈子是不是什么大牛投胎。”大青蛙叼着香烟的打量着张仲军。

　　“那我是不是投胎转世之人呢？”张仲军有些兴趣的问。

　　大青蛙吐口烟雾说道：“转个屁，你的灵魂纯净得很，是崭新的灵魂。”大青蛙撇撇嘴：“而且这种投胎转世是不可能发生在权贵后裔身上的。”

　　“怎么说？”张仲军有些好奇。

　　“很简单啊，既然是贵族，就能够请到厉害的修士监测预防这种问题，相信没谁乐意自己的后裔是某个老妖怪投胎的吧？所以那些老妖怪想要投胎都会尽量挑选普通人家，而你这货一出生就是伯爵世子，再加上你家老爹和母亲的神秘样，绝对不可能是老妖怪投胎的。”大青蛙非常肯定的说。

　　“呼，这就好，我还深怕自己是啥牛人投胎呢。”张仲军安心的拍拍胸口。

　　“别这么早安心，你还得考虑怎么安排李华梅呢。”大青蛙吐口烟圈的说。

　　“安排？等她清醒了不是回家吗？”张仲军有些发愣。

　　“回家？哼哼，一个六七岁的小女孩，一夜之间变成一个二十来岁的大御姐，你说李家的人会承认这个大御姐是李华梅？还有最重要的一点，李家可是知道李华梅被封印的，而且还置之不理，现在封印解除的李华梅回到李家，你说李家的人会有什么反应？会不会把她交给封印者？”大青蛙说道。

　　“啊，那怎么办？”张仲军有些苦恼了。

　　“按我说啊，你就把李华梅带在身边好了，反正她突然变成大人，外人根本就不可能认识她，再说了，她这样突然消失，说不得对李家来说是好事呢，等封印者来询问，李家也不会泄露情况，就算是用灵魂拷问都问不出来。”大青蛙建议道。

　　张仲军皱眉思考了一下，最终点了点头：“好吧，带在身边吧，就是不知道李华梅会不会同意。”

　　“呵呵，她平常连饭都没得吃，澡也没得洗，晚上跑出来都没人管，让他跟着你有吃有喝，还能不乐意？”大青蛙贼笑了起来。

　　张仲军虽然感觉师兄的笑容很怪异，话里的味道也别扭得很，但他不得不承认师兄说的有道理，既然是他给李华梅解除的封印，得罪了一个牛逼的敌人，还是不要牵连到其他人比较好。

　　只是一想到自己以前一个人无拘无束的，以后多个李华梅，麻烦事多多，不由得有些头疼，只能哀叹，这就是随便帮人的下场了。

　　“请小心一点。”外面传来小甜、小清那有些淡漠的声音，同时咯咯笑和蹦蹦跳跳的声音也跟着响了起来。

　　很快，房门打开，一个影子飞速的扑了进来，张仲军刚条件反射的准备格挡，发现扑过来的是穿着自己衣服的李华梅。

　　不由得忙收起戒备，下意识的接住李华梅，只是刚刚接住，张仲军就神色一变，只听“咔擦”一声整张椅子就散了架，张仲军瞬间摔了个狗吃屎。李华梅叉坐在他肚子上，根本不顾张仲军人还躺在地上，一把拉住张仲军的衣领，欢快地喊道：“仲军弟弟，华梅终于长大了哦！没想到只是睡一觉就长大了哦！真是太好了！”

　　被磨蹭得有些心慌的张仲军满脸通红的想把李华梅推开，可惜做不到，因为李华梅的力气大得惊人，等到两个女豆兵赶过来，把李华梅给夹起来后，张仲军才挣扎着爬起来。

　　“师兄，这是怎么回事？她的力气怎么会这么大？”张仲军一边揉着自己的肚子，一边在脑中问道。

　　“简单啊，解开封印，她就是拥有千斤之力的绝顶身躯，而且还吃了你一颗元珠，更是直接达到炼体九重。哎，真不是我要说你，看看人家，一颗元珠就直接晋升到了炼体九重，再来一颗，就能升到练气期了。这样一路下去，人家十颗元珠都不用，就能追上你现在的实力。而你呢？百万颗元珠才能突破到天兵！”大青蛙鄙视的看着张仲军。

　　“不说这个好不，她这样突飞猛进，会不会带来后遗症？”张仲军立刻转移话题。

　　“吃元珠有个毛后遗症，了不得就是没法掌控实力，到处搞破坏罢了。”大青蛙不以为然的说。

　　得到大青蛙的解释后，张仲军才放下了心，转而关心李华梅的状况：“华梅，你没事吧？”

　　“没事，华梅很好呢，没想到跟仲军弟弟去一趟那个地方，然后睡一觉，居然就变大了，嘻嘻，真是太好了，华梅变大了呢！”李华梅满是欢喜的嚷嚷着，跃跃欲试地想要跑到张仲军这边来，只是被两个豆兵架着，还是耐着性子乖乖的没有反抗。

　　察觉到这点，张仲军有些疑惑，两个豆兵已经告诉过他，才刚把李华梅放到水里，李华梅就醒了。然后询问这是何处，得知是张仲军家里，就立刻穿上张仲军的衣服，麻利的前来这儿了，两女豆兵从头到尾没有威慑李华梅的行为，为何李华梅像是有些惧怕她们的样子？

　　张仲军示意两女豆兵放开李华梅，得到自由的李华梅，立刻飞扑过来，在空中的时候就把大长腿一缩，双手张开，一把抱住张仲军的脖子，整个身子就这么缩在张仲军怀里。

　　这次张仲军有准备，自然不会被压倒在地，他下意识抱住李华梅免得她跌落下去，一瞬间香暖软滑，通过触感直接呈现在他脑中。

　　张仲军脸蛋一红，慌忙准备把李华梅弄下来，他的两个女豆兵也自动上前准备帮忙。

　　只是她们刚刚行动，就被张仲军脸色严肃的制止了。


第186章 暂时苏醒的李华梅（二）

　　李华梅已经几乎快把脑袋缩得藏到肚子上了，手臂也青筋直冒，力气大得几乎要把张仲军脖子箍断，两条大长腿更是抖动个不停，整个人死命的往张仲军怀里粘，一副极度惊恐的样子。

　　张仲军迟疑了一下，轻轻拍打了一下李华梅的背部，柔声说道：“怎么了？”

　　“不要让她们把华梅拉走好吗？华梅，华梅只是想要抱一下。”李华梅迟疑了一下，先是偷看了一下停下的两女豆兵，再抬头望着张仲军小心怯怯地说道。

　　“嗯，没事没事，她们不会拉走你的。你以前被人拉过吗？”张仲军微微用了一下手臂的力量抱了一下，然后继续柔声问道。

　　“以前华梅每次想要爹爹抱一下，就会给侍女拉开，然后关到小屋子离去，好几天没饭吃，最后还给几个很凶的婆子教训。华梅只是想要抱一下而已，仲军弟弟不要赶华梅走好不好？”李华梅很紧张的小心看着张仲军说道。

　　“不赶，没人赶你走的。”张仲军用力的抱着李华梅说道。

　　“嗯，仲军弟弟最好了。”感受到手臂的力量，李华梅小猫一样的缩在张仲军怀里，脑袋贴在他的胸口，磨蹭一下，就这么带着笑意睡了过去。

　　张仲军小心的把她放到床上，李华梅显然彻底睡死了，张仲军很轻松地掰开了她的手臂，给她拉上了被子。

　　看着以前的小圆脸已经完全变成了瓜子脸，还有那就算是闭着眼睛，也能看出的倾城容貌，张仲军叹了口气，转身来到桌子边坐下。

　　大青蛙一直没有吭声，它一直蹲在桌子上抽烟喝酒的看戏。

　　它心头可是一直嗤嗤笑着的想着：“呱呱，张仲军你这混小子，现在明白老子干嘛给李华梅解除封印了吧？就是想看到这一幕耳鬓厮磨的样子啊！”

　　“呱呱，果然如老子所料，李华梅解开封印后就是一个超级大美女，而且还是特别黏张仲军的大美女！”

　　“这么一个心性还处于六七岁，但身体却已经熟透的大御姐整天粘着你，相信你肯定就想不起来你那月儿姐姐啦！”

　　“等到你和你那月儿姐姐见面的时候，以前的情缘恐怕都不剩多少了！”

　　“呱呱，看看我这师兄对你多好啊，连这些有可能会让你情殇的事都早早做了防备，以后你这小子要是不孝顺，小心老子抽你！不过也不用你报答什么，像现在这样，多多表现出来给老子看个热闹就行啦！”

　　大青蛙正一脸诡异笑容时，见到张仲军坐过来，不由得有些心虚的给他倒了一杯茶。

　　张仲军没有注意到这点，径自端起茶杯喝了起来，同时还叹口气说道：“师兄，没想到华梅在李家居然过的是这样的日子。之前我还以为她只是贪玩，错过了饭点而没有东西吃呢。”

　　“听她无意间说出的几句话，就可以知道她在李府过得连条看门狗都不如了。”大青蛙点点头，然后斜着眼看张仲军：“你现在应该是彻底死了让李华梅回家的心吧？”

　　张仲军点了点头：“她不回李家才是好事，知道她下落的人越少，就越不容易被那个大牛找到。”

　　“那事情解决后呢，还不让她回李家吗？”大青蛙问道。

　　“呃，事情解决了当然要让她回家，她父亲、兄弟姐妹都在呢。”张仲军一副理所当然模样的说。

　　“呸！她那父亲有跟没有一样，李华梅说的只是她在李府生活的一部分，真实情况的话恐怕更加不堪！要是她到时还是保持六七岁孩童的心性，身材如此火爆，面容又如此艳丽，回到李家，说不得给哪个混账玩意随意哄骗，吃得渣都不剩！这样你会安心？！”大青蛙气愤的说。

　　“不会这样吧？怎么说都是李府的长女啊！”张仲军有些迟疑。

　　“呸，贵族家庭什么底细老子不清楚吗？越是久远越是子弟众多的贵族家庭就越是污亵龌蹉，你张家还好，你父亲是第一代贵族，你作为贵二代，自然还算清白，其他久远一些的，稍微打听一下就可以知道一大把龌蹉事！你放心让这么纯洁的李华梅重新回到这样的家庭中？！”大青蛙斜着眼的说。

　　看到张仲军没有说话，大青蛙继续打击：“以前李华梅被封印，模样只是一个六七岁的小女孩，大家只会在语言、待遇上虐待一下，要是现在的大御姐模样回去，你看看会出啥事！特别是在封印的事情搞定后，李家更是无所忌讳了！”

　　张仲军迟疑了一下最后还是摇摇头：“我相信等封印后遗症解决后，李华梅的智力会跟上身体的，到时候看她自己决定吧。”

　　“好，到时让她自己做决定，你可别学那些垃圾好人，自以为做好事，其实是做坏事呢。不是很常有这样的事情发生吗？一个侠客救了人送回家，自己好事做完，拍拍手走人了，结果被救的人又被家人卖掉，过着生不如死的生活。还不如不救？”大青蛙点头笑道。

　　“我知道了，到时肯定会做得妥当的。”张仲军严肃的点头答应。

　　而这时，管家领着仆人突然拿着锄头镰刀木棍乱哄哄的跑了过来，原来是之前的动静惊醒了家里人。

　　张仲军只解释说是自己的仆从追过来了。

　　看看两个漂亮而清冷，同时还宫装打扮得女豆兵，再看看隐约躺在床上，一头长发露出来，看不清的人影。

　　老管家一副恍然模样的点点头，然后立刻把仆从赶走，顺手关门的时候还嘀咕了一句：“少主终于长大了。”

　　知道被误会，张仲军也懒得解释，现在不能再让李华梅使用李华梅的名字，而且还得给她和两个女豆兵准备入城资料，不然无身份的人，在帝都晃悠肯定会有麻烦。

　　想来想去，张仲军还是觉得明天要再去拜访一下李慕德这位天使，凭借他的力量，应该很轻易就可以搞定这些。

　　想着这些，张仲军迷迷糊糊的趴在桌子上睡着了，两女豆兵自然站立一旁一动不动，大青蛙也打个哈欠在一边睡觉，小白自然依旧当卫星的绕着张仲军环绕，还时不时会飞去看一下李华梅。


第187章 拜访李慕德

　　第二天，张仲军早早起来，在两个女豆兵的侍候下梳洗完毕，然后在庭院中开始了肉体锻炼。

　　因为场地和工具所限，重力手镯也被毁，张仲军把一天只能练一次的功法修炼了一遍后，只好进行掌控自己能力的锻炼。

　　用指甲按住一只蚂蚁竖着做俯卧撑，做完了蚂蚁还是活的，还有捏住一片树叶做单杠运动，几百几千下下来，树叶没有掉落。最后还来了个瞬闪运动，通过快速的冲刺急停，让自己的身影出现在任何一个角落，一时间满庭院都是张仲军的身影，就跟分身术一样。

　　一连串不可思议的运动下来，张仲军终于出了一身汗，在两女豆兵侍候下，又梳洗一番。回到屋里，大青蛙已经在翘着二郎腿抽烟了，张仲军不由得嚷道：“师兄，再给我来个重力手镯之类的法宝吧，现在这样锻炼肉体一点感觉都没有，那些心法又一天只能修炼一次，感觉很不爽啊！”

　　“抱歉，没有！”大青蛙直接拒绝。

　　“没有？”张仲军有些狐疑。

　　“当然没有，你以为这法宝随随便便就能得到的吗？”大青蛙理直气壮的说。

　　等看到张仲军有些郁闷的低头后，大青蛙才擦了下脸蛋嘀咕道：“妈蛋，幸好这货没想要抽老子一顿来弄法宝，不然就麻烦了。哼，真以为老子是一打就有宝物掉出来的掉宝青蛙啊，想得美！”

　　张仲军这家伙不是蠢蛋，几次得到宝物的场景还历历在目，他也蠢蠢欲动的想要抽大青蛙一顿，看看能不能得到宝物，但大青蛙师兄的身份在哪儿摆着，张仲军这货还没有以下犯上的胆子。

　　玩闹中不小心抽了大青蛙一顿不是他的错，特意为了宝物抽大青蛙一顿那就是他这个做师弟的不对了。

　　就在这时，管家很是急切的跑来喊道：“少主，有一名自称是李慕德天使家的人跪在门外请求您的接见！”

　　“居然这么早就来了？”张仲军看看天色嘀咕道，一般人也才刚起床呢。

　　“嘿嘿，肯定是李慕德回家后把那门子训了一顿，所以那门子就早早跑来了。”大青蛙很是得意的说。

　　“不用和一个门子一般见识。”张仲军一边起身朝大厅走去，一边示意管家把人领进来。

　　“谁跟他见识了，我只是昨天看他那嚣张样很不爽罢了，今天屁颠颠的跑来请罪，真真是让人恶心得不得了。”大青蛙撇嘴说道。

　　“门子这种人就是如此势力的，以后咱成了高门大户，门下的门子恐怕也会变得这样呢。”张仲军一副淡然模样地说道。

　　“到时你得严厉调教门子才行，不然很容易得罪人的。”大青蛙点点头说。

　　“这个自然。”张仲军很是认可。

　　来到大厅，那个昨天还一脸傲然的门子，一见到张仲军，直接就一个头磕了下去，痛哭涕零的为昨天的事道歉，磕头还磕得厉害，额头都破了。

　　张仲军随意的摆摆手说了句算了，他才满是恭敬停下来，小心地说道：“我家老爷想请少爷过府，时间由少爷您定。”

　　“行，我吃完早餐就去拜访。”张仲军起身说道，他本来就是把去拜见这个李慕德义父当一个任务来完成，当然早完成早轻松。

　　那门子见到张仲军如此爽快，自然大喜过望，直接磕一个头就告退了。

　　“少主，您和李慕德天使关系很好吗？”管家有些惊疑的问道。

　　“李天使是父亲去世前让我认的义父。”张仲军感慨道。

　　“啊？！李慕德天使居然是少主的义父？！”管家立刻震惊得双眼发亮，满是兴奋地喊道：“少主，那以后咱们张家岂不是可以在京城打横走了？！”

　　“咱不欺负人，但别人也别想欺负我们，要是府里有谁在外嚣张，管家你就给处置了，可要是有人欺负上门来，也不用客气，直接去找我义父告状！”张仲军绷着脸说道。

　　“放心少主，老奴挑选的人都是忠厚老实的，绝对不会在外嚣张，有谁敢如此，老奴就直接把他给革出府去！”管家立刻拍胸口保证道。

　　“对了，少主，您过府拜访，总得带上些礼物什么的，老奴早早就在库房里准备了一些，这就给您去拿去！”管家突然想起什么的一拍脑袋，行个礼，屁颠颠的跑了。

　　张仲军摇摇头回到住处，早餐已经送上来了，李华梅依旧沉睡中，这边就张仲军一人需要吃饭，他也不客气，直接几口吃了个干净。

　　漱口后，两女豆兵自动上前帮张仲军更换华服，装扮完毕，张仲军就准备出门了，他看了看还睡得很死的李华梅，思索了一下后说道：“小甜、小清，你们两个守着李华梅，等她起来了侍候她更衣吃饭，所需物品跟管家要。还有小白，你也留下陪她，等她起来了，可以陪她玩躲猫猫。”

　　两女豆兵没有迟疑，直接应了声是就守在床前，而小白则瞪着大萌眼有些为难的呀呀叫唤着。

　　张仲军安慰道：“没法子哦，李华梅要是醒来，身边一下子没了熟人，肯定惊慌的，所以小白你要留下陪她哦。”

　　小白猛点头，然后呀呀叫唤着的飞到李华梅头顶当自转卫星了。

　　“靠，你还真疼她，居然把小白给留下来安慰她。”大青蛙吐烟说道。

　　“师兄你要不要也留下来？小白不会说话，你还会说话呢。”张仲军笑道。

　　“呸，要是李华梅还是萝莉，老子二话不说就留下来陪她，可惜她变成大御姐了，不是老子的菜！”大青蛙撇嘴说道。

　　“哈哈，没想到师兄喜欢萝莉，呃，这萝莉是不是指小女孩？”张仲军先是大笑，接着有些疑惑的问。

　　“问这么多干嘛？赶紧走人啊！”大青蛙拍打着张仲军的脑袋说道。

　　“好好。”张仲军应了一下，管家早就领着几个挑着担子的仆人在那等着了，元气坐骑也被牵了过来。

　　张仲军看了下那几个仆人，有些无奈，带着他们自己就没法纵马狂奔了，但又没法丢下，毕竟过府拜访的礼节自己还真不懂。


第188章 内城异状

　　就这么，张仲军策马在前慢悠悠的走着，管家领着几个挑着担子的仆人神采飞扬的跟在后头，一路朝李慕德的府邸走去。

　　从伯爵府到李慕德府上还是有一段距离的，几个仆人已经脸色通红汗流浃背，可那年老的管家却依然腰杆笔挺，精神奕奕的样子。

　　蹲在张仲军头顶的大青蛙忍不住感慨道：“你家管家年轻时最多炼体二重，现在年岁都这么老了，走这么远的路，精神还如此健旺，绝对是你家的死忠啊！”

　　“嗯，据说是我爷爷那一辈的老人了，资格算是家中最老的，也幸好他留守京城，要是跟着我父亲回老家，恐怕……”张仲军感叹道。

　　大青蛙不吭声，伯爵府浩劫，可以说是把张家的底蕴都给灭掉了，搞得张仲军想要个忠心耿耿的老仆人都找不到。

　　那些后面招揽的手下，虽然也能说是忠诚，但感情上还是无法和世代服务于张家的老仆人相比。只是可惜，原本属于贵族二代的张仲军，也就只有这帝都府邸的几个老人而已，其他的全都灰飞湮灭了。

　　甚至可以说，现在的张仲军连暴发户贵族都不如，毕竟人家暴发户贵族，在成为贵族前怎么都是多年土豪士绅，人脉底蕴绝对远超现在的张仲军。

　　不过大青蛙只是感慨一下而已，习惯拳头大就拥有一切的它来说，啥底蕴都是屁，实力才是最重要的！

　　一路慢悠悠的走着，张仲军这才有心情打量这个内城，这次认真打量下，还真让他发现了一些怪异，因为一路上经过的宅院，除了偶尔几家外，几乎看不到炊烟冒起，扭头朝外城看去，外城的天空已经被炊烟染成了灰色！

　　按理说内城的人就算是在外城玩得再舒畅，那也总得回家睡觉吧？而且就算不回家睡觉，家里的仆人也得吃早饭啊？怎么看上去像是没几家有人的样子呢？

　　回想起来，张仲军昨天也在这地方来回奔了两次，不论是白天还是晚上，内城都寂静清冷得很。

　　怎么会变成这样呢？要知道当初自己在帝都居住的时候，可是没少见到那些权贵子三三两两呼朋引伴的跑到城外去玩，虽然算不上热闹，但是也绝对没这么冷清啊。

　　不过张仲军也懒得探究，反正办完事情后，他就会离开帝都的。

　　一行人就这样晃晃悠悠来到了李慕德的府邸，没在紧闭的正门停留，直接领人到了侧门。

　　不是张仲军谦虚，而是在帝都，内城的府邸，平日里主人来回，甚至太子来访，都是从侧门进出的。

　　正门基本上只有在接待天使和天帝的时候才会大开，这种机会一年到头也就一两次。

　　另外，宅邸主人取正妻的时候，也会大开正门，但是娶正妻，抛开特殊情况，一般人家都是一辈子只一次的事情了。

　　就像皇宫的正门，只有皇帝迎娶皇后的时候才会洞开，前提是皇帝实在登基之后娶的亲。其他已经娶亲封王的皇子登基，就只需要把王后提升成皇后就可以了。

　　帝国这么多年来，经历了这么多个皇帝，还从来没有因为迎娶皇后的事而开过。

　　张仲军还在胡思乱想的时候，管家早已经上前唱自己的身份递上拜帖了。

　　侧门洞开到底，两排仆从，直接跪在地上高呼：“恭迎少爷回府！”

　　不等张仲军反应过来，几个练气九重的老人，就满脸笑容的迎了过来，单膝跪下行礼，然后热情的招呼张仲军的管家仆人，其中一个看起来像头目的老人，更是对张仲军很是熟络地说道：“少爷，您自己进去吧，老爷在大厅等着您呢。”

　　“谢了。”张仲军很满意这种自来熟，这才像是义父义子的关系嘛，真要搞得太过严格隆重，反倒让大家都有隔膜。

　　他翻身下马，熟门熟路的朝正厅走去。

　　他并没有来过这个地方，但内城宅邸的建筑格式都差不多，特别是正厅大堂的位置，几乎都一模一样。有区别的只是因为爵位高低而造成的纹样装饰等方面的变化而已。

　　当然，内宅这么私人的地方，就基本上不会有什么相同之处了。

　　来到正厅，张仲军一眼就看见了满脸笑容端坐在主位的李慕德，他二话不说，跪下磕头行礼喊道：“孩儿拜见义父大人。”

　　“哈哈，好孩儿，快快起来，自家人不需要如此见外。”李慕德笑得眼角皱纹都折叠起来了，瞬间就来到张仲军身旁，亲手把张仲军给搀扶起来。

　　扶起来后还不放手，先是抓着手臂打量一番，然后牵着手的把张仲军引到陪坐上，这才松开手招呼仆人上茶，然后就迫不及待的嘘寒问暖起来。

　　不怪李慕德如此表现，在天帝允许下，李慕德和张仲军的义父义子关系可谓是板上钉钉稳稳的。

　　而这给天帝认可的义父义子关系，那就代表着李慕德可以拥有张仲军一个子嗣当孙子。不用在乎嫡旁，甚至是侍女生的都没问题，只要是张仲军的血脉就行。

　　有了这个姓李的孙子，李慕德这条苗就可以传递下去，死后逢年过节就有人拜祭！对一名老太监来说，没有什么比这更好的奖赏了。

　　可以说，现在张仲军在李慕德心中的地位，早就远远超过同是他义子的小德子了。

　　一番哈拉后，李慕德也明白张仲军来帝都的目的。

　　张仲军这货认为黑冰台是天帝的，李慕德侍候着天帝，算是同一系统的人，所以他毫无顾虑的把黑冰台，以及自己是黑冰台一员的事情，还有准备找小德子询问影门联络方式，询问寻找自己生母需要多少功勋点的事情，一五一十地说了出来。

　　对于张仲军的坦白，李慕德心里是非常满意的，这可是完全把他当做自己人来看啊。

　　同时，他又有些心惊。黑冰台的存在他自然清楚，怎么说他也是太监第一人，天帝最为嫡系的天使。

　　但黑冰台和天使是不一个系统，对黑冰台的了解他也不怎么清楚，毕竟身处天帝身边，做事谨慎是必要的，他也没兴趣去打探黑冰台的情况。

　　就算如此，他也明白，黑冰台不是什么人都招揽的，更不要说像送功勋点一样的给人送任务这样的好事了。

　　这也让李慕德更加的确定，张仲军在天帝心中有着与众不同的地位。


第189章 帝国真相

　　李慕德在心中思量一下后，说话也放得比较开了：“仲军，黑冰台和义父所在的内廷不是一个体系，而且义父的身份也限制义父不能多做打探，所以义父还真没办法获得黑冰台的联系方式，你还是按照之前的决策，通过小德子一步步联系上去吧。”

　　“嗯。”张仲军点点头，他又不是笨蛋，自然理解李慕德在宫内的谨慎行事，再说他也没期待能直接从李慕德口中得到黑冰台的消息，所以一点都不失望。

　　“你以前也曾在帝都生活过，有没有发现内城和以前相比安静了许多？”李慕德端起茶杯，一边品饮一边淡然地说道。

　　大青蛙马上精神起来，李慕德这是话里有话啊！大青蛙不在意这里面的内情，它在意张仲军会不会因此而倒霉！不能倒霉就没意思了。

　　张仲军也马上眉头一扬，忙恭敬的说：“确实如此，以前孩儿还能见到不少权贵进出内城，但是现在却一个都没看到，而且早上来的时候，许多宅邸都清冷得很，不知是何原因？”

　　“内城的子弟啊，现在都不在内城呢。不过等到三天后，上品阁的拍卖会开始，这内城就又会恢复往日的喧闹了。”李慕德满是感慨的说。

　　“呃，内城子弟都不在内城？在外城吗？”张仲军有些愕然的问道。

　　李慕德摇摇头：“仲军，你一路从封地走到帝都，相信也见识到帝国各地的风俗人情，看到帝国的治安其实并没有想象中的那么稳定，会不会觉得奇怪？”

　　张仲军顺着问话点头说道：“确实有点奇怪，毕竟帝国南北军都布置在各个要点，哪儿会有如此治安混乱的场面出现呢？孩儿这一路来，没少遇到拦路抢劫的劫匪和盗贼呢。”

　　大青蛙则在拼命的拍打着张仲军的脑袋：“你这说谎的小子！你一路来哪儿遇到个盗贼啊？上次凑热闹的还是人家两个组织的设陷谋杀！要不是老子我提醒你，你能知道有盗贼？！”

　　张仲军没搭理大青蛙，反而专心看着李慕德。李慕德之前那话就表明，帝国的天下没有宣传中的那么安定，恐怕并不是偶然。可到底是什么时候变成这样的，张仲军不得而知，之前他无论是跟着父亲来帝都，还是带着手下从老家到八里亭，都看不出半点治安不好的样子，南北军也经常能遇到！

　　以李慕德的身份，能够说出这话，看来帝国治安确实已经到了非常严重的地步了。李慕德能够说出来，说明天帝也知道，那么就更奇怪了，为毛天帝不下令天下加大治安管理呢？

　　李慕德没有直接回答，反而又转移话题：“仲军你知道吗？南军的数量常年维持在百万以上，北军也维持在十万以上，再加上各郡县的郡兵，整个帝国已经有超过三千万的军队！按理来说，帝国内部没有叛乱，外部也没有敌人，根本不需要如此巨大兵力的。”

　　张仲军眼珠子都有些凸出来了，三千万军队？！太不可思议了吧？

　　不过想想，单单自己老家一个县的城卫就有千人，郡上更是有数千郡兵，而且那还是内腹地区的郡，边境郡的郡兵更是多达十数万。全帝国加起来，真有三千万军队也没什么好奇怪的。

　　可是这么庞大而恐怖的军队数量，居然没法彻底保证帝国治安的稳固？

　　张仲军惊疑的视线投向李慕德，李慕德还是没有直达问题中心，反而继续问道：“你也是实封贵族了，知道年贡的区分吧，那么你知道为何所有兵贡的兵丁，会跟钱贡、物贡一样，不用还回？”

　　张仲军这次可真的跳了起来，年贡的事他清楚，也知道所有实封贵族都想要摆脱兵贡来选择钱贡和物贡，但被选择兵贡的贵族还是越来越多。

　　而且最过分的是，凡是兵贡的贵族，他们的兵都没法要回，都是隔了段时间就得到兵部传来的战况通报，告知贵族，他负责供养的兵贡部队，在参与某次军事任务中全军覆没了！

　　这么看来，难道这一连串的事情都是和内城子弟不在内城有关系？

　　张仲军不是蠢蛋，结合李慕德的问话，自然就清楚内城子弟的去向才是这一切的关键，所以他压着小心地问道：“义父，这内城子弟都去哪儿了？”

　　李慕德这货终于肯回答问题了，喝着茶，淡然的说出让大青蛙都要蹦跳起来的话：“都领着全国抽掉的兵丁在其他世界征战呢。”

　　“在其他世界征战？！”张仲军一脸愕然，心头却忙问大青蛙：“师兄，这在其他世界征战是在世界珠里征战吗？”

　　“应该不是，世界珠可不是随便谁能进入的，而且一般世界珠除了生产元珠外，也就只有让人用更多时间进行虚拟修炼的作用，毕竟修为带不出来，其他物品也带不出来，所以你还是仔细听你义父解释。”大青蛙语气严肃的说。

　　张仲军眨巴下眼睛，什么带不出来，自己可是从小绿那边带走了好多元珠好不？不过还没发问，李慕德就继续开口了，他立刻竖起耳朵聆听。

　　“你知道世界珠吗？”李慕德有些迟疑的向张仲军问道，他之所以迟疑，那是因为他从张仲军生父身上拿到的世界珠被抢走了，虽然当时场景一片混乱，就是不知道张仲军有没有看到。

　　还有就是，要是张仲军问那个烈焰邪宗的消息，自己是说还是不说啊？！

　　凭借张仲军这样练气九重的实力，去找烈焰邪宗，就是完全找死啊！要知道这可是专门和帝国作对的势力，哪儿是一个区区练气九重能够招惹的。

　　更重要的是，自己这一脉还得靠张仲军的孩子来传承，张仲军这小子都还没成婚，哪儿能让他遇到危险呢？

　　要是这小子真的打探烈焰邪宗的消息，说不得还要把他困在帝都，赶紧给他找个门当户对的人成亲才是！

　　李慕德脑子里乱七八糟的想着，很是紧张的等待张仲军的回答。


第190章 其他主世界

　　“知道，据说世界珠分为完整的和碎片，效果好像都只是生产元珠而已。”张仲军点点头说。

　　“嗯，你知道那就容易解释了。”李慕德也点点头，他倒不奇怪张仲军知道世界珠的存在，毕竟张仲军父亲就有一颗完整的世界珠。

　　“既然你知道世界珠的存在，也应该知道世界珠是远古大能自己开辟的世界，虽然不知道这些大能们是如何做到的，但我们却通过研究学习这些世界珠，意外的发现了一个主世界的存在，绝大部分的兵力就是被派遣到那个主世界里去了。”李慕德很淡然的说着让人震惊不已的消息。

　　张仲军有些呆滞，像是在消化这样事情的样子，实际上却是在询问大青蛙：“师兄，这主世界和世界珠有啥区别？”

　　“很简单，世界珠再完整再庞大，那也是有界限的，珠子的外壳就是世界的边缘。可是主世界的边界却是没有限制的。”大青蛙解释到这，直接就蹦跳起来：“我靠！你这个世界要逆天啊！自己的主世界都没探索完毕，就想就去攻占其他主世界，这是狗熊掰棒子啊！那些首脑是怎么想的？！”

　　张仲军眨巴下眼睛，看着李慕德问道：“义父，那个被我们征讨的主世界，有着我们不愿放弃的利益？”

　　李慕德满意的一笑：“是的，那个主世界盛产类似元珠的矿石，不敢说随便一挖就有，但也跟我们这个世界的石头一样随处可见。”

　　“不可能吧？！居然丰盛到这样的地步？！”张仲军目瞪口呆，就连大青蛙的舌头也吐了出来。

　　“没错，就是如此丰盛。你也知道，我们这边的元珠都是从世界珠生产出来的，而一个世界珠可以生产的元珠少之又少，可元珠对我们这些修炼之人的作用却很大，可想而知，不仅仅是帝国，任何一个对元珠有需求的势力，都不会放过那个主世界的。”李慕德点点头说。

　　张仲军越听越是怦然心动：“师兄！真有这样的世界存在？！”

　　大青蛙点点头：“宇宙元力创造的主世界，什么稀奇古怪的法则都有可能出现，那边的石头是这边的元珠，说不得这边的石头还是那边的灵石呢，这样互补的世界是真有可能存在的。”

　　“那我要去那个主世界！这种石头就是元珠的世界，我升级所需要的百万元珠就根本不成问题了！”张仲军兴奋起来了。

　　“如果真是如此的话，对你来说简直是天上掉下的好事。不过这也太巧合了吧？”大青蛙神色有些凝重起来。

　　张仲军可没有注意到大青蛙的嘀咕，他兴奋的向李慕德问道：“义父，我也想去这个世界征战，该怎么去？！”

　　李慕德一笑，任何一个人听到另一个世界随手捡块石头就是元珠，恐怕都会是这个模样吧。

　　“仲军，去异世界征战可不是随随便便都可以的，除非你是军队的人，就可以随着调令前往，另外，实力达到天将的人，报备一下也可以自行前往。”

　　“天将？义父，你之前不是说那些权贵子弟都在异界征战吗？为什么他们可以？！别跟我说他们都有天将实力哦。”张仲军不满的说。

　　李慕德点点头：“没错，他们都有天将的实力，之所以会要求天将实力才能进入异世界征战，也是为了他们的安全着想。”

　　“都有天将实力？！”张仲军傻眼了，开玩笑吧，自己可谓是有着大金主支持，数万颗元珠吞下肚，修炼的还是特殊的牛逼功法，也才练气九重而已，他们这些待在帝都内城的贵族子弟居然全都到天将实力了？！

　　大青蛙拍拍张仲军的脑袋：“沮丧什么，别忘了你晋升一级得花费人家一万倍的资源，你要不是万漏之体，数万元珠吃下去，凭借你那没有瓶颈的状态，天王不敢说，天帅却是肯定的！”

　　张仲军都有些怀疑人生了，给大青蛙这样一点醒，才醒悟过来，是啊，自己是万漏之体，晋升一级所需要的资源是普通人的一万倍，如此艰难的情况下，他还都能从一开始的炼体三重晋升到练气九重，那些权贵子弟，晋升为天将根本不值得惊奇啊！

　　可正因为如此，他才更加需要去异世界征战抢夺元珠，他要晋升到天兵可得花费上百万的元珠资源，这么多的元珠，师兄乐意给，他都不好意思要！

　　“义父，我要去参军！”很快，张仲军就做了决定，坚定地说道。

　　李慕德摇摇头：“你想都不用想，你是贵族，军队不会接受你的，还是专心把实力提升到天将级别吧，不然你连异世界的大门在哪儿都不知道。”

　　“呃……”张仲军一下子无语了。

　　看到张仲军沉默的样子，李慕德继续说道：“你别想着隐姓埋名去参军，帝国的户籍制度还是很完善的，而且就算给你以贵族身份成功参了军，实力达不到天将级别，也别想被抽掉到异世界去。”

　　张仲军有些不乐意了：“义父，我父亲好像也才练气九重吧？为何他能够统帅十万大军呢？以前我不知道父亲领军去哪儿作战，现在想来应该是去异世界了吧？为什么父亲可以，我就不行呢？”

　　“傻孩子，你父辈那时可是开拓，没那么多讲究，而且谁告知你，你父亲以前的实力是练气九重了？那是因为他在异世界受了重伤，实力被打落下来了，才回到老家修养的。因此，为了贵族的安全，才规定贵族必须天将以上实力才可以进入异世界！”李慕德感叹道。

　　“啊？！”张仲军再次傻眼了，不过大青蛙却猛点着头：“原来如此，我就说嘛，区区一个练气九重的人物，怎么可能第一任妻子是影门门主，第二任的假妻子居然还是个天尊！小子，看来你老爸完好无损的时候，实力应该非常强悍吧，这样的人物都被打回到了老家修养，你就听你义父的，不要去打异世界的主意了吧。”


第191章 命运的重逢

　　张仲军一脸沮丧，心底却对大青蛙说道：“师兄，你有没有觉得奇怪啊，如果说天将实力才能进入异世界，现在内城如此空虚，绝大部分的贵族子弟都进入了异世界，也就是说这些人都达到了天将实力！”

　　“嗯，这又有什么奇怪的？不是说那些权贵子弟晋升到天将很容易的吗？”大青蛙不以为然的说。

　　“不是，我是说，上次你不是告知我，那个毁掉我家的红袍人和天使都是天将级别的吗？按理来说，天将已经非常非常厉害了，怎么一下子多了这么多天将出来？要知道这内城的权贵子弟，没有一万也有七八千的啊！”张仲军满是疑惑的问。

　　“咦？我是说他们是天将级别以上的实力吧，没说他们都是天将啊？”大青蛙歪着头说道。

　　“师兄你确实说的他们都是天将实力！”张仲军非常肯定的说。

　　“哎，我脑容量不够，想不起来了，反正你要知道他们都很牛，不是你现在能抗衡的就行了。”大青蛙直接拿自己脑容量来推卸责任了。

　　“……”张仲军无语了一阵，就把这事丢一边，有些期待地问道：“师兄，能不能带我去那个异世界啊，那里随便一块石头都是元珠啊！”

　　“我连异世界的大门在哪儿都不知道，怎么带你去？你还是老实听话，等实力晋升到天将后，再跟你义父开口吧。”大青蛙直接拒绝道。

　　“可是我要晋升天兵就得百万元珠，晋升天将岂不是得要千万元珠啊！这么多元珠从哪儿弄啊！也只有去那个随便捡块石头都是元珠的异世界才有这个机会啊！”张仲军苦着脸说道。

　　“没事，你师兄我的库存还能支撑，现在不给你元珠升级，是因为你还没彻底掌控自己的身体，再吃百万元珠的话，会更加浪费，时间到了，我自然会给你的！”大青蛙财大气粗的说。

　　大青蛙都这么说了，张仲军只好闭嘴了。他这么聪明，才不相信师兄找不到异世界的大门所在，既然师兄不愿意自己在达到天将实力之前就去异世界，那肯定是有理由的。

　　听人劝吃饱饭，所以张仲军也就暂时打消去异世界的念头了。

　　李慕德以为张仲军还惦记着，于是又语重心长的叮嘱了好一会儿，才让张仲军彻彻底底死了心。

　　张仲军也明白，李慕德会和自己说起异世界的事情，除了让自己增长见识外，更重要的是提醒自己，上品阁拍卖会举办期间，得夹紧尾巴。那个时候，那些各个都是天将以上级别的权贵子弟，会从异世界回来歇息。

　　虽然自己已经算是有很牛的靠山了，也绝对可以在帝都打横来走，也不怕得罪满街的天将级以上的权贵子弟，但要是以为自己练气九重很牛，到处嚣张，被这些天将以上的权贵子弟抽一顿就很无谓了。

　　明白这点，张仲军自然乖巧得很，一连串的点头不休后，终于让李慕德满意的点点头，手腕一转，他手掌上就出现了一个白玉盒子，里面装着的赫然是一粒粒的元珠。

　　李慕德把盒子递给张仲军说道：“这是100粒元珠，够你修炼一段时间了，这段时间，除了去上品阁见识一下，和你义兄交流一下外，你就专心修炼吧。”

　　“谢谢义父。”张仲军直接一副大咧咧模样的接过玉盒，同样手一翻将其收入到储物戒指内。

　　李慕德愣了一下，然后又很是无所谓的笑了笑，他本以为张仲军不知道元珠的价值，却没想到这100粒元珠，对于吃掉几十万元珠的张仲军来说真的是没有多少吸引力。

　　连续几次听到上品阁，张仲军忍不住好奇地问道：“义父，这上品阁到底拍卖的是些什么玩意？居然连那些待在异世界的权贵子弟都要特意跑回来一趟？这进出异世界应该很困难吧？他们就专门为了参加拍卖会而跑回来？”

　　李慕德一笑：“上品阁的拍卖会是专门为修士准备的拍卖会，无论是功法、修士专用的武器、铠甲等玩意，都会出现。而且上品阁是宗庭联合天下十大宗门一起开办的，可以说是天下最大的拍卖会，如此状况下，他们从异世界回来一趟并不奇怪。”

　　“原来如此！”张仲军恍然的点点头，原来这个上品阁如此牛逼啊。

　　又哈拉了一阵，李慕德给张仲军说了一些宗庭内的贵族们的派系，哪些贵族可以交往，哪些贵族不能交往，哪些贵族不能得罪等等注意事项。

　　最后留张仲军吃了一顿午饭后，才放张仲军离开：“哎，你义父我得常年随侍候在天帝身边，有空来了就通知一声，义父肯定会偷点时间来看你的。”

　　张仲军应答几句后，就带着仆人告辞了，他的管家依旧精神奕奕，那几个挑担子的仆人挑着更重的担子离开，但却有了满脸的喜意，显然被奖赏了一番。

　　一行人慢吞吞的往家里走去。

　　只是走着走着，张仲军突然停住了，远处有两道凶狠的目光直刺过来。

　　张仲军抬眼看去，距离自己百米外，赫然耸立着两团黑影，结实高大的黑色骏马上，骑着两名同样高大结实，和坐骑非常般配的大汉。

　　光秃秃的脑袋，背在身后巨大的砍刀，还有两人身后那一大团的用牛皮包裹着的包袱。

　　“好久不见啦断门五虎！”张仲军很快认出这是谁，笑着挥手喊道。

　　断门和五虎，本来是绷着脸摆出一副酷样的，可是张仲军一打招呼，断门还能绷着脸，五虎则满是兴奋的拼命挥着手喊道：“嗨！好久不见了，张仲军，你还好吗？”

　　只是刚喊完就给断门一个巴掌拍在坐骑上：“你白痴啊！那可是俺们的敌人！你这一副见到好朋友的兴奋劲是怎么回事！”

　　“确实好久不见了嘛。”五虎摸着脑袋有些委屈的嘀咕道。

　　“别忘了俺们现在是啥身份，走，去会会那小子！”断门冷哼一声，策马向前，五虎也应了一声跟着过来了。


第192章 世界之子

　　大青蛙蹲在张仲军的头顶，拍着张仲军脑袋的感叹道：“小子，放虎归山的味道尝到了吧，之前老子就说了不要放他们走的，现在你看看，这两二货已经是练气九重了！”

　　张仲军眨巴下眼睛，满是吃惊的盯着那两慢慢策马过来的断门五虎，好一会儿才终于确定这两兄弟已经达到了练气九重，忍不住惊呼：“开玩笑吧？上次在地下元石洞里看到他们，也才炼体九重的样子，这才隔了多长时间啊？！”

　　“有啥好惊奇的？这两个二货当时可是带走不少元石，而且我老早就告诉过你，他们是纯阳之体，修炼阳刚猛烈的功法根本没有关卡存在，而且这两货身上有着一股让老子很不舒服的味道。”

　　张仲军忙追问：“什么味道？”

　　大青蛙原本还一脸严肃的蹲着，此刻却突然在张仲军头顶跳起了舞，一边跳还一边兴奋地喊道：“哈哈哈，那种让老子不舒服的味道就是世界之子的味道啊！小子，你这次绝对是超级倒霉了，因为那两个二货是这个世界的世界之子，天地宠儿！你居然是他们的敌人！你完蛋了啦！”

　　“啥世界之子？”张仲军有些疑惑。

　　“就跟你到小绿那块世界珠残片里面差不多的待遇，不过你这边得是你下达命令后，小绿给你找好东西，而他们那边是这个世界自动送好东西给他们。这种人杀是杀不了的，而且想要拘禁他们都没用，反正谁跟他们为敌，谁倒霉。”大青蛙幸灾乐祸地笑道。

　　“我没准备跟他们为敌好不？”张仲军摊摊手说。

　　大青蛙有些傻眼，忍不住呱呱乱叫：“妈蛋！这岂不是不能看到张仲军这货倒霉了？！”

　　张仲军正要说啥的时候，那个原本还乖乖策马跟在断门边上的五虎，突然嗖的抽出背后那大砍刀，朝着张仲军这边一指，面目狰狞地吼道：“张仲军！俺的敌人！看俺一刀劈了你！”

　　说着就策马冲了过来，不等张仲军反应，断门就直接冲上去，一巴掌把五虎拍在了马背上。

　　“断门，干嘛又打俺，俺要和张仲军这个敌人开战啊！”五虎摸着脑袋一脸委屈的嚷道。

　　“笨蛋！这里是帝都！在这开战，你想要被捕快抓去牢房吗？！”断门怒骂道。

　　“捕快？！抓到牢房去？！”五虎脸上出现了淫笑，紧接着就舞动着大砍刀兴奋地吼道：“好耶！俺要和捕快开战！俺要被抓到牢房去！俺要当天下第一大坏蛋！”

　　断门抹了把脸，一副哄孩子模样地说道：“告诉你啊，你想要当一个自由的天下第一大坏蛋，还是想当坐牢的天下第一大坏蛋？自由的天下第一大坏蛋可以吃酒喝肉，而坐牢的天下第一大坏蛋只能天天喝菜粥。”

　　“啊？！俺不要喝菜粥，俺要喝酒吃肉！”五虎立刻哀嚎起来。

　　“所以，听话，把刀收起来，不然就得天天喝菜粥。”断门点头说道。

　　“哦。”五虎应了一声，唰的一下把大砍刀收了回去，然后就乖乖的骑在马上不吭声。只是没保持一会儿，就脸色一跨，一副小狗模样，还伸出舌头来喘气，眼神也迷茫得很，但这样保持一阵子，又唰的恢复刚毅冷酷的模样，眼神金光四射的到处打量着。

　　大青蛙直接就眼珠子瞪出来，舌头吐得老长，都说不出话来了。一抹脸蛋，转身屁股对着断门，它之前一直夸断门五虎两个有多牛逼，现在一看却是有多么傻逼，真是没脸见人了。

　　看到五虎的样子，张仲军忍不住对已经来到面前的断门说道：“断门，五虎他脑子是不是……”说着还伸出手指在太阳穴转了几圈的比划着。

　　断门抹了把脸，无奈的点点头：“哎，是啊，这也怪俺，当初轮到他当大哥，俺不乐意，提出看谁修炼快谁当大哥，结果五虎狂吃火系元石，就把脑子烧得时好时坏了。”

　　“哎呀，居然这样，有没有去看医生啊？”张仲军急切的问。

　　“看了，说是体内火系能量过剩，不用理会，等能量被吸收掉，自然会恢复正常的。所以他这段时间要是有啥冒犯，还请见谅啊。”断门一副歉意模样地说道。

　　“嗨，这算什么，人没事就行，不过你这段时间照顾五虎应该很辛苦吧。”张仲军摆手说道。

　　“嘿，俺有啥辛苦的，俺就这么一个弟弟，俺不照顾他谁照顾他啊。”断门爽朗地笑道。

　　“啊！断门，你又说俺坏话！都说不要说俺坏话的了！”一脸迷糊在边上待着的五虎突然叫嚷起来的拉扯着断门衣袖。

　　“俺没说你坏话！都说没说你坏话了！快放开俺！不信你问张仲军！”断门一边挣扎一边辩解道。

　　“真的？”五虎的目光看向张仲军，张仲军立刻笑道：“当然，谁会说五虎你的坏话呢？我们正在闲聊呢。”

　　“对啊对啊！俺们正在闲聊呢，你快放开俺！拉拉扯扯的像什么样子！”断门继续挣扎道。

　　“哦，你们在聊天啊。不过断门，张仲军不是俺们的敌人吗？怎么你跟他聊得这么欢快的呢？”五虎傻愣愣的问。

　　一时间，全场寂静，张仲军和断门都保持了呆滞的模样。

　　好一会儿，断门的坐骑猛地往后跳跃一大步，然后断门抹了一把脸，抽出战刀指着张仲军吼道：“张仲军！够胆的跟俺到城外开战！”

　　五虎看看张仲军，又看看断门，然后哦的一声，也控制坐骑跳到断门边上，同样抽出佩刀指着张仲军嚷道：“张仲军，够胆的跟俺到城外开战！”

　　张仲军无奈摊手一笑：“不用到城外了，城里头可是专门有这样解决争端的比斗场，你们跟我来！”说着让管家先带人先回家，自己策马朝前方奔去，那断门五虎自然二话不说，收起刀子，紧随其后。

　　一直没脸见人的大青蛙，这时才回过头来，拍拍张仲军脑袋问道：“你知道比斗场？”

　　“小时候父亲带着经过一次，没用过，但见过。我记忆好吧？”张仲军笑着说道。

　　“嗯。”大青蛙不吭声，但心头却在叫骂：“靠咧！为毛老子会知道比斗场的详细情况？是张仲军这小子一句话触发了老子沉在识海里的记忆？还是老子真的是这个世界的人？这不可能啊！老子见识过那么多的外域风情，那些世界……呱，想不起来，但老子一定见识过外面的世界！绝对不可能是这个世界的土著！没错，就是如此！呱呱！”

　　这样想着，大青蛙就又翘着二郎腿抽烟喝酒起来。


第193章 帝都比斗场

　　张仲军他们一路狂奔，很快来到内城东门册的一处小操场。

　　看着这被三面围墙围起来的小操场，还有操场中央孤零零，面积百来平方米，完全由黑色石头垒建的擂台，再看看四周有些残破，空无人烟的环境，三人都呆愣了一下。

　　断门更是叫唤道：“张仲军！这么个小地方够俺们打吗？随便一拳就能毁了这擂台吧？”

　　张仲军苦笑着正要回话，大青蛙嗤笑道：“想什么呢？一拳毁了这擂台？天尊都不敢这么说。”

　　“师兄，这擂台有来历？”张仲军忙好奇的问。

　　“比斗台，是开国天帝为缓解手下文武大将纷争而特意修建的平台。皇城内有五个，内城二十个，外城还有十个。据闻当年有不少牛人有冲突都会特意万里迢迢赶到京城比斗台比斗。”

　　“啊？那为何现在如此落寞？”张仲军不解的问。

　　“谁知道啊，说不定现在都没什么人争斗了，你那义父不是说了吗？血气旺盛的权贵子弟全都跑到另一个世界去了，少了这批喜欢闹事的家伙，比斗台自然就没人来了。”大青蛙随意的说。

　　“嗯，还真有可能是这样呢。”张仲军点点头。

　　“不过师兄，这么小的比斗台能容纳我和断门五虎比斗吗？”张仲军一边翻身下马朝比斗台走去一边问。

　　“容纳两个天尊比斗都绰绰有余，你们区区三个练气期算屁啊。看到阶梯边的那根黑柱子没？上面有个洞，一人一颗元珠，保证你们在里面怎么打都不会死，而且出来后，即使再重的伤都会恢复原状。”大青蛙继续淡然的说。

　　“怎么打都不会死，出来恢复原状？师兄，这岂不是等于是法宝啊？”张仲军双眼发亮了。

　　“就是法宝啊，而且还是非常高级的法宝，只是让我奇怪的是，随便就能搞出这种连天尊都没法破坏的擂台法宝的开国天帝，怎么会驾崩了呢？对了，投入元珠后，得从阶梯那边上去，其他地方上不去的。”大青蛙忍不住有些狐疑的摸着下巴。

　　张仲军应了一声，扭头冲着已经脸黑怒气勃发的断门嚷道：“断门五虎，你们快过来，在这擂台里比斗，用尽全力都不会死，出来后所有伤势消失，正是咱们比斗的好场所啊！”

　　“啥？怎么打都不会死？出来就能恢复原状？你不要骗俺啊！”断门满是吃惊的跟过来，那五虎则依旧一副嘻嘻哈哈傻逼模样的紧随其后。

　　“骗你干嘛，这是帝国开国太祖老人家，为解决帝国文武争斗而特意修建的法宝比斗台，你们不会是没听过吧？”张仲军笑着说。

　　“俺，俺当然听过，只是没想到这地方就是……”断门这话还没说完，五虎就插话道：“俺们没听过，俺们是山里出来的，啥都不知道，你可不能骗俺们！”

　　张仲军呵呵一笑，直接转移话题，变出三颗元珠抛了一下说道：“一人一颗元珠，这次费用我给了，下次可得你们给啊。”

　　断门绷着脸点头：“当然！”五虎则死盯着那三颗元珠，嘴角还挂着口水嚷道：“元珠！俺要元珠！”要不是被断门死死拉着，早就扑过去了。

　　张仲军见状一笑，再次变出一颗元珠抛了过去：“五虎，给你颗元珠吃，别闹。”

　　“元珠，元珠，俺不闹。”五虎接着元珠把玩一下，直接塞入嘴里，整个人就安静下来。

　　断门抹了把汗，冲着张仲军点点头：“以后还你。”

　　“好，走，咱们上去比斗，得从阶梯上，开启后其他地方上不去的。”张仲军不以为意的点点头，一边说一边把元珠塞到擂台阶梯边竖着的黑柱子的孔洞里。

　　元珠塞进去，那黑柱子立刻冒出一道微光，原本寂静的擂台立刻给人一种活过来的感觉。

　　张仲军和断门五虎三人都是敏感之人，自然清楚这是某个装置启动了，三人不再说话，快步顺着阶梯登上了擂台。

　　在踏上擂台的时候，张仲军敏感的察觉到和过帝都水幕屏障被刷时一样，被刷了一下，登上擂台，他整个人都傻眼了。

　　五虎兴奋的嚷道：“好大，好大哦，断门，这儿好大哦！”

　　断门脸皮抖动了一下，满是感慨的点点头：“确实大，不愧是太祖修建的法宝擂台。”

　　张仲军也跟着点点头，这个外面看起来只有一百平方米的擂台，现在足足扩大到了十万多平方米，根本看不到边！

　　而且这不是幻觉，是真实存在的！

　　张仲军忍不住向大青蛙问道：“师兄，这是在世界珠碎片上修建的擂台吗？”

　　“有可能，但感觉不到世界珠碎片的气息，也有可能是直接凝缩空间制造的擂台，反正开国天帝的牛逼不是咱们能够理解的。”大青蛙随意说道。

　　“哈哈，终于可以敞开来打了，张仲军，这次俺一定把你虐得不要不要的！”断门很快恢复过来，抽出战刀，对着张仲军狞笑到。

　　“嘿嘿，让我看看你们这么短时间提升到练气九重后，有什么能耐吧！”张仲军从储物戒指里变出一把战刀，甩着刀花凝视着断门。

　　那五虎却别扭着脸：“一个是断门，一个是张仲军，可一个是俺兄弟，一个给了俺元珠吃。俺怎么办？断门，能不能不打啊？”

　　张仲军笑道：“呵呵，一颗元珠就被收买了。”

　　而断门无奈的一抹脸：“没让你打，你在边上看着，俺和张仲军是比斗！知道比斗吗？就跟平时俺跟你打斗一样闹着玩的！”

　　“哦哦，那断门你小心点，张仲军你也小心点哦。”五虎这货居然还真乖巧的走到边上坐下冲两人舞动双手的嚷道。

　　“知道啦！废话！”断门没好气的说。

　　张仲军无奈的摇摇头，对着断门笑道：“给五虎这么一搞，都没啥斗志了。”

　　“嘿嘿，俺会让你涌起斗志的！或者你就干脆认输让俺虐一顿也行啊！俺会很温柔滴。”断门笑道。

　　“还是让我来虐你吧！”张仲军直接迅速扑上去，狠狠地一刀砍去。

　　“看谁虐谁！”断门挡住一刀，反手就劈砍过来。


第194章 一场大战（一）

　　两柄大刀重重的交汇在一起。

　　断门用力一跺脚，身体竟然凭空而起，一个空翻落在了张仲军身后，同时，手上的砍刀劈了出去。

　　张仲军手腕一转，刀就出现在了身后，轻轻将断门的刀弹了开去，同时脚尖轻点，一个转身，砍刀顺势劈向了断门。

　　断门连续几个空翻，拉开了和张仲军的距离，两人目光撞在一起，都有赞赏的意味。

　　“好棒！断门加油，张仲军加油！”一旁的五虎兴奋的拍起了手掌。大青蛙一脸嫌弃的斜了他一眼，继续默默的抽着烟。

　　很快，两人就再次提着刀冲向了对方，只听叮叮当当的金属敲击声连串响起，一时之间火星四射，根本看不清楚两人的动作。

　　“当”一声脆响，两个影子齐刷刷的练退十数步，稳住身形后，不约而同的看向手中的砍刀。

　　平滑的刀刃早就成了锯子。

　　虎口传来的痛感，让张仲军有些意外的挑了挑眉：“不错嘛！”

　　断门也是一愣，朗声回道：“彼此彼此！”

　　两人同时一笑，丢掉砍刀，一边活动着手脚脖子，一边缓缓的迎了上来。

　　断门快两米的身高，在那庞大的身躯下的衬托下，张仲军完全就跟个小孩子一样。

　　但断门没有一点轻视的样子，而张仲军也没有一丝畏惧，两人身形一闪，就这样赤手空拳打了起来。

　　张仲军抡起一拳砸向断门，断门也不含糊，左手挡住拳头的同时，右腿踢了出去，张仲军微微后仰避开，转身又一个肘击轰向了断门的肚子。

　　只几秒钟时间，两人就过了不下十招，强大的攻击力度，让做主要格挡工作的手臂和大腿上的衣服，直接被打得炸裂开来。

　　两人每一招发出都会被地面带来一条或长或深的裂缝，同时，每一次落地，所落之处都会出现一个不浅的凹陷，溅起漫天的碎石。

　　往往前面的碎石还没落地，后面的碎石就又溅起来了，一时之间整个擂台像是悬浮一般飘在了空中。

　　没一会儿，原本平坦的擂台就坑坑洼洼起来。

　　这两人完全就成了犁地机器，但凡他们经过的地方，全都被犁成一条条杂乱的沟渠，再然后这些沟渠又被打散，成了乱石滩。

　　时间一分一秒的过去，两人的战斗还是不分胜负，五虎已经昏昏欲睡，眯缝着眼睛张着嘴，傻愣愣的看着他们，甚至还能从嘴巴缝隙里看到他含在嘴里的元珠。

　　大青蛙若有所思的抽着烟，点了点头嘴里嘀咕道：“差不多了。”

　　他可以明显的感觉到张仲军和断门的动作慢了下来，体力和反应度也开始不可避免的下降。就在整个比斗台都被毁的差不多的时候，两道模糊的身影定住了，然后高大的那个身影像离弦的箭一般倒飞出了十数米远。

　　边上的五虎立刻跳了起来：“哎呀！断门输了！”

　　大青蛙满意的点点头：“不错不错，居然能够和世界之子比较体质比赢了，不愧是万漏之体啊！”

　　此刻两人全身上下就没有一处完好的地方，全都鼻青脸肿的。

　　断门捂着胸口爬起来，有些吃惊的看着张仲军，而张仲军则撑着腰笑道：“哈哈，断门，看你那狼狈样，是不是吃惊耐力比不上我啊？”

　　断门揉了揉胸口盯着张仲军问道：“俺自认耐力什么的都胜人一筹，没想到居然输给你这个怎么看都是弱鸡的家伙，你是怎么做到的？”

　　“嘿嘿，整天带着九倍重力的法宝修炼就行了。”张仲军扭扭脖子，探手笑道：“兵器比完了，拳脚也比完了，现在该让我见识一下你晋升为练气九重以后的绝招了吧？别说你没有哦。”

　　“九倍重力的法宝？”断门愣了一下，点点头：“当然不可能没有，就让你见识一下俺修炼的火龙吞日秘技吧！”

　　话音刚落，断门手一伸，整个手臂立刻被火焰包裹起来，然后朝着张仲军一掌轰出，一个火球瞬间朝张仲军飞去。

　　张仲军轻松一闪，火球擦身而过，得意地表情只做出一半，张仲军脸色就变了，火球刚刚落地，居然就炸裂开来。

　　轰的一声，一团火焰腾空而起，张仲军本来就已经破破烂烂的衣服更是被烧得只剩几块布料，脸蛋也变得黝黑，他有些不满的嚷道：“什么火龙吞日的秘技，根本就是火球术啊！”

　　断门直接就嚷道：“俺还没学会完整的秘技呢！俺就会火球！”说着，又是三四个火球从他手掌喷射而出。

　　“哼！还以为有啥绝招呢，这也太小儿科了吧。”张仲军撇撇嘴，手刀凌空劈砍，数个气刃就从他手掌飞出，几个火球也被砍成两半，连串的爆炸开来。

　　因为距离太近，而且两人根本来不及做防备，就被爆炸的气劲掀翻出了十数米外。

　　再次爬起来时，两人都是一身破烂，浑身焦黑，头顶还冒着黑烟，张仲军将口中的血水一口吐掉，兴奋地喊道：“爽啊！”然后直接凝聚出一道气刃，只是这气刃竟然没有飞出也没有消散，就直接被张仲军捏了在手中。

　　说好不再为张仲军的事情感到惊讶的大青蛙，再一次被惊得跳了起来，叼在口中的烟也掉在了地上，瞪着眼看着张仲军：“我靠咧？！居然一下子就掌握了把外放的气刃变成战刀的技巧？张仲军这小子的悟性是要逆天啊！”

　　张仲军拿着气刃，狞笑着一步一步接近断门，焦黑的脸上已经看不清他的五官，只一嘴因为笑容而露在外面的大白牙分外显眼，也分外阴森。

　　“啊！！！”断门冷不丁打了个寒颤，一边迅速后退，一边抬手朝张仲军连续发射着火球。

　　张仲军舔了下嘴唇，兴奋的嘀咕道：“刚才一切两半居然会爆炸，那我看看把你们切成碎片看会不会爆炸！”

　　说着手腕翻转，随意舞动着气刃战刀，飞扑而来的火球，每靠近张仲军就会直接碎裂成数百个小块，然后噗呲一声，像熊熊燃烧的火堆被突然泼下的水浇熄一般，只留下最后一缕热浪，冲天而去。


第195章 一场大战（二）

　　“哈哈哈！断门，你要是只有这一招的话，那可就输了！”张仲军大笑起来，一边切着火球一边朝断门猛追而去。

　　“俺怎么可能只会这招啊！”断门怒吼一声，包裹着手臂的火焰，突然像是加了油似的，突然大了起来，而且还不断地对外扩张，一直燃烧到了手臂三米外，如一条不断现身的火龙。

　　只是还没来得及献出它的龙头，火势的蔓延就停了下来。最后这火焰居然也没有消散，凝聚成一根三四米长的粗大的火柱，断门握着这根火柱，兴奋地吼道：“哈哈哈，张仲军，俺虽然没法凝成火龙！但俺也进了一步！吃俺一棒啊！”说着猛地跳起，高举着火柱朝着张仲军头顶狠狠砸去。

　　见到断门的变化，五虎也兴奋的拍着手掌嚷道：“断门，你好厉害啊！断门加油！把张仲军给狂扁一顿！”

　　大青蛙则点点头赞叹道：“不愧是世界之子啊，居然能在这么短时间从战斗中提升对秘技的掌控。不过相比起张仲军来还是差了点，因为张仲军掌握的还只是一门普通的战技而不是秘技，低了那么多级的玩意居然能够正面对抗，张仲军的感悟和掌控能力真是没什么可挑剔的，唯一可惜的就是万漏之体了。”

　　说到这大青蛙突然摸着下巴思索道：“妈蛋，张仲军这货要是没有那个万漏之体拖累的话，这么多元珠灌下去，说不得都已经是天将级别了，可以修炼各种秘技，哪儿还会像现在这样为了晋升个天兵烦恼不已啊！”

　　“要不要干脆让他死一次呢？死得非常彻底，身体彻底气化的那种，然后我在给他他复活的时候，稍微调剂一下，新的身躯绝对可以比拟李华梅那种程度，虽然得重新修炼，但在大量元珠的支持下，很快就能让他冲到天将了。而且还不会有什么关卡，吸纳元气的速度也会远超其他人，绝对是一名未来大能！”

　　“只是这样一来，那万漏之体可就废了，之前那么多元珠消耗也白白浪费了，最重要的是，现在的小白、小绿、豆兵，都是以他这具万漏之体的信息为认主根本的，换了身体，这三样可全没了，豆兵还能重新培养，小白和小绿可是会自动消失的。张仲军这货绝对不愿意这种事情出现。”

　　“妈蛋，如果老子和张仲军这货不是灵魂契约，只要让张仲军换个身体，老子就能解脱契约了。真他喵的，老子当初怎么就会弄个灵魂契约出来啊！弄个滴血契约也好过这种永生永世都没法解脱的灵魂契约好啊！”

　　大青蛙这货，脑容量低，所以一旦有其他念头冒出来，之前存在的念头就会立刻被挤出去，所以现在它已经完全把要不要给张仲军换身体的问题抛之脑后，开始纠结自己当初怎么会签订灵魂契约的问题去了。

　　而等到它下意识的想抽烟喝酒的时候，这个问题又被挤走了，它的注意力又回到了比斗上面。

　　“哈哈，这才像样！不过即使火球变火棍我也照样要把它砍成十八段！”张仲军兴奋的叫嚷一下，全身元气疯狂的涌入气刃刀中，举刀迎了上去。

　　“想得美！看俺一棍打折你的刀！”断门也大声嚷道，全身元气也灌入火棍中，微微屈膝，腾空而起，抓着火棍狠狠砸下。

　　气刃刀和火气棍凶猛的碰在一起，没有想象中断掉的场景出现，反而发出沉闷的“咚”声，就像两根粗壮的木头碰撞在一起。

　　一刀一棍就这么天空地下来回相撞又分开，十几个回合过后，断门和张仲军同时脸色一变，双手猛的一抖想要松开武器，但已经迟了。

　　轰隆一声巨响，气刃砍刀和火棍同时碎裂，无数细小的气刃夹带着火焰四射而去，蘑菇云样的浓烟冲天而起。

　　五虎原本还傻愣着坐在边上，但席卷而来的狂风、气刃、火焰直接就把他打得噼里啪啦，全身衣服破洞、冒烟着火，他立刻疼的满地打滚的哎呀惨叫。

　　倒是大青蛙依旧悬浮在原地，很是淡然的抽烟喝酒，狂风、气刃、火焰直接就无视它存在。

　　看看远处那个巨大坑洞，大青蛙摇摇头：“哎，两个二货，亏我还夸他们这么快就掌握固化元气的技巧，没想到只是摆样子而已，居然还敢全力互殴，不爆炸才是怪事。”

　　从冒烟的黑坑里，爬出两个黑炭一样的人，看身形就能分辨他们是谁，张仲军挣扎着坐起来，对躺在边上大口喘着气的断门咧嘴笑道：“打得不够过瘾，下次再来过。”

　　“好，等俺把火龙吞日秘技掌握了，再来虐你！”断门气喘吁吁的说。

　　“嘿嘿！”张仲军一笑，吃力的站了起来，俯视断门说道：“要我拉你吗？”

　　“才不用！俺自己会起来！”断门也挣扎着站了起来。

　　同样一身破烂，全身冒烟的五虎也跑了过来：“断门，你没事吧？！”

　　“俺没事！”断门硬气的摆了摆手。

　　“真没事？只是你怎么还冒烟呢？”五虎满是好奇的打量着断门。

　　“真没事，俺们这些玩火的，冒烟是常态！”断门绷着脸说，每次张口都会带出一股黑烟。

　　看着一身焦黑，但神情依旧明锐的张仲军，大青蛙笑道：“怎么样，知道同阶中有牛人了吧？不敢叫嚣同阶无敌了吧？”

　　“嘿嘿，真要拼命的话，还是我会赢好不？”张仲军一边得意的笑，一边缓缓的朝外走去。

　　“嗯，拼耐力的话，你确实能赢，不过打得这么悲催不是很不爽吗？”大青蛙笑道。

　　“怎么会不爽呢？这样才叫爽，全部力量施展出来的这种感觉真的非常舒服，哪儿像以前，不是虐人就是被人虐，那才是真的不爽。”张仲军摇头说道。

　　“呵呵，你就得意吧，下次你们再次见面是，可就没这么爽了。”大青蛙说道。

　　“嗯？为啥？是我会提升太快，可以虐断门他们吗？”张仲军疑惑的问。


第196章 俺们也是子爵了

　　“是我会提升太快，可以虐断门他们吗？”张仲军疑惑的问。

　　大青蛙摇头说道：“不，是你会被他们虐！别忘了上次和他们见面时他们才什么实力，现在和他们见面又是什么实力，按照这样下去，等过上一段时间，说不定他们就升到天兵三重以上了。以他们世界之子的身份，很容易做到这点的。还有更重要的是，人家那啥火龙吞日是整套的秘技，而你的气刃只是一招战技而已，完全没法比，所以到时候你肯定会被虐得不要不要的。”

　　张仲军眼神沉重起来，按照自己和普通人一万倍的差距，等自己晋升到天兵的时候，他们恐怕都天将了！

　　生死搏斗自己自然会把豆兵拉出来围殴，可这种比斗，却是不可能的，也就是说下次见面，自己只能被他们虐？

　　“师兄，等和小德子见面得到影门联络方式后，我要晋升为天兵！”张仲军捏着拳头说道。

　　没有朋友熟人作对比，张仲军还没有如此急切的想提升实力，但看到断门五虎两人逆天的升级速度，张仲军实在不甘落后。

　　“行，百万元珠早就给你准备好了，除此之外，还给你准备好了一本秘技！”大青蛙很随意的说。

　　“秘技？什么秘技？”张仲军急切的问。

　　“现在你还不需要知道，等你成为天兵后在告诉你，因为那是天兵才能修炼的秘技。”大青蛙说道。

　　“比断门的火龙吞日秘技还强吗？”张仲军兴奋的问。

　　“呸，火龙吞日算屁，老子的秘技是……算了，等你成了天兵再告诉你，反正你只要知道，老子的秘技是天兵期的秘技中非常非常牛逼的就是了！”大青蛙傲然的说。

　　“只是非常非常牛逼，而不是最最牛逼的啊？”张仲军有些失望的嘀咕。

　　“呸！最牛逼的秘技老子是有，但不适合你这万漏之体修炼，你要是修炼，不用多久就会自爆，你还要最牛逼的秘技吗？！”大青蛙恼怒地吼道。

　　“呃，不要不要，还是最适合我的最好！谢谢师兄啦。”张仲军立刻摇头并且谄媚的道谢。

　　“哼，算你识趣，老子给你找的玩意可全都是最适合你的，不要去想那些啥最厉害最牛逼的，适合自己的才是王道！”大青蛙傲然的说。

　　“是是是，师兄您说的是。”张仲军狗腿的点头哈腰。

　　当脚踏到阶梯上的时候，张仲军只感觉浑身一阵清爽，低头一看，身上的伤痕全部消失得无影无踪，除了破烂不堪的衣服没法恢复外，就连断掉的，烧掉的头发都恢复了原状。

　　转头看去，擂台还是百来平方米的样子，依然像是不知道多少年没人登过一样，之前在里面的战斗损伤根本就没有丝毫展露出来。

　　接着张仲军就看到，两个人影像是瞬移一样的出现在了阶梯上，正是后面出来的断门五虎二人。他们也同样恢复原状，身体毫无损伤，衣服破破烂烂。

　　不过也不是没有丝毫的损失，起码体内的元气变得空荡荡的，没有因此而恢复。

　　但就是这样也已经很惊人了，之前受到的重伤，不吃元珠的话，起码得躺十天半月才能恢复过来。

　　“师兄，这擂台也太神奇了吧？只是一颗元珠居然就能让人身体彻底恢复？”张仲军吃惊的问。

　　“呸，一颗元珠的能量哪儿有这么厉害，那是擂台自身的力量而已，元珠只是个引子！这也是法宝为啥这么受欢迎的缘故，因为法宝可以让你出的一分力，发挥出十分二十分力的效果！”大青蛙不屑的说。

　　“哎，太祖真是英明神武神鬼莫测啊！师兄，不知道咱们可不可以在家里也弄出一个这样的擂台出来？这样不论是我修炼，还是那些手下修炼，都可以尽情折腾，这样疯狂修炼下，实力绝对会节节攀升的！”张仲军兴奋的嚷道。

　　“你就不要想了，你以为只有你有这样的想法吗？全天下就京城才有这样的擂台，当然，那些宗门有没有就不清楚了。反正我现在没法给你弄这样的修炼设施出来，你要有胆子的话，就把这擂台撬了扛回八里亭去。”大青蛙嗤笑道。

　　“呃，没这个胆子。”张仲军连忙摇头，这擂台别看放在这儿没人用的样子，但要是有人想要收为私有，那真是怎么死都不知道。

　　张仲军这边和大青蛙交谈，断门五虎已经自顾自的上了黑色巨马，五虎还冲着张仲军挥手喊道：“张仲军，俺们走了啊！”

　　“哦，你们有没有地方住啊，要不去我家住如何？酒肉管够啊！”张仲军忙喊道。

　　“不用，俺们有地方住。”看着五虎一副意动不已的样子，断门赶忙说道。

　　“那你们来帝都是干嘛的啊？”张仲军看到他们已经准备策马离去了，追问道。

　　“俺们是来啥上品阁买东西的！”五虎嚷嚷道，断门直接给他一巴掌：“笨蛋，行踪能够泄露吗？”

　　“呜，断门你又打俺，张仲军又不是外人啊！”五虎摸着脑袋委屈的嚷道。

　　“别叫！这么大个人了！”断门冷喝一声，然后扭头冲张仲军喊道：“张仲军，下次俺一定会虐死你的！”

　　“哈哈，俺等着！”张仲军咧嘴一笑。

　　“哼！”断门直接策马狂奔，五虎扭头嚷道：“张仲军，俺们也是子爵了哦，在内城也有宅子的呢，到时来俺们家玩啊！”然后一边喊着：“断门等等俺！”一边快速策马跟上。

　　张仲军冲着五虎挥了挥手，摇摇头也翻身上马，朝自己家奔驰而去。

　　路上张仲军忍不住嘀咕：“靠咧，断门五虎他们居然也有爵位了？难怪他们能够进入内城。只是他们不是才从山里出来没多久吗？怎么这么容易就获得爵位了？之前遇到那个白马萧西风，好像也是贵族呢，这贵族爵位如此不值钱吗？”

　　听到张仲军话里的不爽，大青蛙笑道：“哈哈，你还没搞清楚帝国的贵族爵位的问题吧？”


第197章 帝国爵位

　　“什么？”张仲军好奇的问。

　　“帝国一开始只有世袭罔替和世袭降等两种贵族爵位，前者是子孙后代永世都继承那个爵位，比如你这八里亭男的爵位就是如此。后者则是下一代降一级，比如你老爹的忠勇伯就是如此。”

　　“但是随着帝国疆域的扩大，以及中央权势的集中，这两种爵位，帝国就越来越不乐意颁发出去了，特别是实封贵族，简直跟分疆裂土没啥区别。世袭降等的爵位，虽然没有领地，但也属于实权贵族，一代一代传承下来，积累下的底蕴对掌权者来说，不是什么好事。”

　　“而且这两种爵位都是非军功不得封爵的，好多文官们累死都得不到爵位，嘴上不说，心里想必也是颇有微词的，所以慢慢的就出现了一世爵这玩意。”

　　“顾名思议，就是不论受封人什么爵位，挂掉后这爵位就收回来，后代还是不能称为贵族。当初这一世爵是专门为文官设定的。后来有天帝发现，这种爵位可以减少实封实权贵族的出现，于是大加赏赐。”

　　“随着时间推移，这一世爵就慢慢从文官体系扩散开来，又划分为不领俸禄专为民间有钱有势之人准备的空爵，为文官特有的文爵，还有为军队特有的军爵。”

　　“断门五虎和那白马萧西风的爵位，应该就是空爵，只需要花钱捐赠官府，然后修修路修修桥，建建书院就能得到。这空爵虽然只有个名头，但有了贵族身份之后，做啥都会方便很多。”

　　“居然可以花钱买爵位？！”张仲军目瞪口呆了，因为他的出身环境，他一直以为爵位是只有战功才能获得，自己能得到八里亭男的爵位，也是父亲福荫的缘故，别看他平时不怎么在意自己的爵位，但心底是非常珍惜的。

　　现在知道只要花钱就能得到，他对爵位的畏惧和珍惜感就直接就消失了，甚至觉得自家老爹为天帝死而后己才得到的爵位有些不值得！说到钱，张仲军这货还真是不缺！

　　“别拿虚爵和实爵比好不？一世爵和实封爵可是天差地别！不过，这些你也不用关注这么多，反正你知道这个八里亭男是非常牛逼的就行了。”大青蛙撇撇嘴说道。

　　“哦。”张仲军随口应了一下，反正现在觉得心塞，不开森，爵位居然能够花钱买？

　　大青蛙自然知道张仲军的想法，不过它也不以为意，反正它知道这实封爵在帝国很牛逼就行了，其他也不在意，爵位不爵位的有实力牛吗？

　　就这样，张仲军木着脸的回到了自己家里，管家的嘘寒问暖也只让他挤了个笑脸而已，进入屋子，他的心情就更不好了，因为李华梅依旧还在昏睡中，要不是大青蛙笃定的表示这是急速成长的需要，张仲军恐怕都要拍桌子了。

　　距离上品阁拍卖会开始还有一段时间，张仲军也没什么出去晃悠的心情，直接在家里修炼起来，还能看顾一下依旧昏睡的李华梅。

　　时间过得很快，转眼就到了上品阁拍卖会开始的日子，看着依旧昏睡着的李华梅，张仲军无奈的摇摇头，要不是看这大美妞，越睡越好，皮肤白嫩，呼吸平稳，发色光亮，他恐怕早就到处找医师了。

　　在她昏迷的这段时间，张仲军每天让两个女豆兵帮她梳洗，还把元珠用特殊手法化水后喂给她。

　　本来张仲军想直接把整颗元珠喂给李华梅吃，好让她保持身体所需能量，但给大青蛙制止了：“笨蛋！你以为她是你啊！她没有修炼功法，再吃一颗元珠，那就不是升级，而是直接爆掉了！”

　　张仲军这才作罢，不过让他无语的是，李华梅失踪了这么多天，对门的李伯爵家居然跟没这回事一样，张仲军还特意派人去打听了一下消息，结果李伯爵家该干嘛干嘛，就跟李华梅从来没在那生活过一样。

　　之前他还怕李伯爵会担心自己的女儿，纠结了好一阵到底要不要通知一下李伯爵家，李华梅在自己这里，但现在看来是完全没有必要了。

　　如果李华梅清醒着，在这种没法回家的状态下，张仲军是不可能让她独自一人待在家中，肯定得带去上品阁的，不过现在她还在沉睡中，张仲军自然少了一件事，带着小白、大青蛙，骑着元气战马，晃悠着的前往上品阁了。

　　他啥都没准备，只戴着他的储物戒指，里面的东西还是他从八里亭出发的时候放进去的，反正他只是去上品阁和小德子碰头，得到影门的联络方式罢了，了不得是看看上品阁如何拍卖，要是碰巧，还能和一样来参加上品阁拍卖的断门五虎打声招呼。

　　一到街上，张仲军就发现今天内城和昨天不一样了，行人明显多了起来，而且坐骑也千奇百怪的，蜥蜴、狮子、老虎、豹子、大蟒蛇、巨鹰、犀牛等等各种动物都有，反倒是骏马这玩意反而成了稀罕货。

　　“咦？怎么这些从异世界回来的权贵子弟骑的都是比较常见的坐骑？我还以为他们会带一些稀奇一点的动物回来呢，比如师兄你说的狮鹰之类的，难道那个异世界连这边本世界都不如？”张仲军满是好奇的东张西望。

　　“异世界的生物想进入本世界可没那么容易，特别是它们若是带来什么病菌说不得会变成瘟疫，所以一般来说，都会限制普通生物进出的。嘿嘿，小子，你看好多的权贵子弟都盯着你的骏马呢，赶紧去炫耀一下，然后好好虐他们一顿！”大青蛙兴奋的怂恿起来。

　　见惯了大青蛙这副唯恐天下不乱的样子，张仲军翻了个白眼，懒得理他，专心致志的策马前往上品阁，他现在是清楚了，自己这个师兄对自己虽然很好，但性格却有些恶劣，老是喜欢让自己去招惹麻烦，好像看到他惹了一身麻烦，就会让它多长几块肉似的。

　　伴随着大青蛙一路上的呱呱叫声，张仲军来到了上品阁。


第198章 上品阁

　　这地方根本不用特别去找，只要随着这些神采飞扬，气势逼人，绝大部分都让张仲军看不出修为的男男女女组成的人流一直走，就可以看见一座建筑，骑着坐骑的没有骑坐骑的都进入了这栋建筑的大门，大门上还明晃晃的写着三个字——上品阁。

　　张仲军有些傻眼的看着眼前的建筑，这个可以吸引到在异界征战的权贵子弟都放下事务赶回来，能让拥有天使身份的太监都很珍惜入门资格玉简的地方，按理来说，就算不装修的气势恢宏一点也要有点富丽堂皇的样子吧，可眼前这个建筑，怎么看都只是一座普通的贵族府邸又是怎么回事？

　　惊讶过后，张仲军咂了咂嘴，继续前行。

　　排着队等待进入的人很多，总共排成了四条通道，可令人感到怪异的是，这些权贵子弟，不论男女，竟然全都安安静静，根本没有人闲聊哈拉之类的，全都沉默的排着队。

　　不过眼神好的张仲军发现，队伍里没人说话并不代表没有交流，那些家伙一个个都互相打着眼色，一副早有预谋的样子，还有些应该是平常有些不对付的家伙，互相瞪着眼，随时准备开架的模样。

　　张仲军虽然满头雾水，但是别人既然不吭声，他自然也不会吭声，混在人群中，一点也不显眼。但他的出现还是让很多人多瞄了几眼，显然是他这个陌生面孔的出现，让大家惊奇。

　　如果只是这样，张仲军也不会觉得怎么样，但随着张仲军感觉到居然还有些不怀好意的目光盯着自己时。

　　他就直接就炸了，立刻朝着那几道不怀好意的目光反瞪回去！

　　这是三个神情桀骜之人，看上去应该是一个主人带着两个仆人，他们正用一种意味深长的目光打量着张仲军，等发现张仲军反瞪过来，三人都是一愣。两个跟班模样的人立刻勃然大怒，正要上前，但给那个头目的制止了，那头目伸出手指，含笑的朝着张仲军点了点。

　　这动作刚一做完，张仲军身前身后的人，居然全都齐刷刷的让开一些，瞬间张仲军和他的马四周两米左右的距离都空了出来，在这拥挤的上品阁门口，显得异常突兀。

　　“呱呱！小子，你倒霉了！居然这么快就得罪了权贵子弟啊！看你身边这些人的反应，你得罪的那三个家伙，显然是非常有实力和地位的！”大青蛙幸灾乐祸的嚷道。

　　“这又如何？兵来将挡罢了。”张仲军不以为然的撇撇嘴，得罪人之前就尽量避免得罪人，现在人已经得罪了，那也没办法，还是该如何就如何，要是对方敢嚣张，就别怪自己先发制人。

　　“呱呱，咱就喜欢你这性子，面对挑衅，没说的，直接干！呱呱！”大青蛙兴奋得又蹦又跳的。

　　只是不管大家怎么瞪眼，却也没有人直接开打，张仲军也不是笨蛋，这样的状况下，怎么都不会首先挑事的，所以只是乖乖的跟着队伍前行。

　　很快就要轮到张仲军了，他已经能看到大门的位置，每个进入大门的人都会拿出个玉牌晃动一下，然后人就毫无征兆的消失掉了。

　　一看这状况，张仲军恍然：“原来是这样，这地方应该也和比斗台一样，是用世界珠碎片炼制出来的，难怪这小小的宅院居然可以放入数千人都完全没有压力。”

　　“呱呱，真是大手笔，这些权贵子弟在这儿居然如此乖巧守序，显然是知道上品阁可以碾压他们呢。”大青蛙满是感慨的点头。

　　“我那义兄不是说过吗，这上品阁有天帝股份的。”张仲军说道。

　　“天帝有股份更好，那就表示里面一切按照商业规则来，没人敢威逼利诱，只要有钱就能买到一切，咱就喜欢这样用钱砸人。”大青蛙很是得意的吐着烟圈。

　　“师兄，我们只是来和我义兄碰头的，不是来参加拍卖会的。”张仲军没好气的说。

　　“笨蛋！干嘛这么一根筋！看到好东西就买啊！又不怕得罪人！又不是没钱！”大青蛙不屑的说。

　　“那也是，既然来了就看一看吧。”张仲军歪着头思索了一下后，点了点头。

　　轮到张仲军了，他拿出小德子给的玉牌晃了一下，然后感觉到身子像是被水洗了一下，眼前一花，就已经出现在了一个小房间内，而且还是一个当铺模样的小房间，一名宫装美女站在柜台后面，含笑向张仲军行礼。

　　“欢迎客人驾临上品阁，上品阁的所有交易都是用元珠来结算的，所以进入上品阁之前，都会来到本处进行元珠兑换，离开时也能来这儿进行反向兑换。”宫装美女面带笑容，语气柔和的说。

　　“呃，怎么兑换？”张仲军表情淡淡地问道，脑子里却已经跟大青蛙叫嚷起来：“师兄，敢情这上品阁还能兑换元珠的啊！我之前找了好多人都打听不到元珠兑换的地方呢。”

　　“人家这是商业机构，当然可以兑换元珠，之前你都是找凡人打探情况，那些人知道个屁，想要兑换元珠，只能找那些拥有世界珠的势力才有可能。像你家的小绿，成长为完整世界珠后，你也能对外展开兑换业务了。”大青蛙撇撇嘴说。

　　“师兄你怎么不早说？这样我就不会浪费这么多时间了！”张仲军不满的嚷道。

　　“呸，才不告诉你呢，就得让你经历一下艰苦才行！而且告诉你也没用，你能找到拥有完整世界珠的势力吗？而且在那些大势力面前，你就只是个蝼蚁，蝼蚁还是乖乖躲在地洞里找吃的就好了，别出来跳，不然怎么死都不知道！”大青蛙直接泼冷水。

　　张仲军一时之间竟然无言以对，亏自己还感觉挺良好的，现在按师兄的说法，敢情自己连兑换元珠的资格都没有，还真是受打击啊！

　　“如果是使用黄金的话，在我们上品阁一万金可以兑换一枚基础单位的元珠。同时我们还可以接受任何天材地宝来兑换元珠，会根据天材地宝的价值给出最优惠的兑换比例。”宫装美女保持笑容，语气缓和地说道。

　　“一万金？！”张仲军直接傻眼了，他有些结巴地问道：“不是一千金兑换一枚吗？”

　　“那是好些年前的老黄历了。”宫装美女语气平和地说道。


第199章 拍卖会场

　　“师兄！怎么会更贵了啊！不是说异世界有大把元珠类的石头吗？按理来说，咱们帝国既然已经去征讨异世界了，这元珠的价格就会跳水下降的啊！怎么反而比我所知的价格直接升了十倍？！”张仲军又冲着大青蛙嚷嚷起来。

　　“妈蛋，征伐是战争行为，而且是两个世界的征伐之战，本世界的元珠也自然会往战场消耗，战场上挖掘的元珠也会继续被投入到战场，在这样既没有收入，又大量消耗的状态下，本世界的元珠价格自然会上涨了！”大青蛙不屑的说。

　　“呃，那我还要换元珠吗？我储物戒指里的财宝，全部换算过来也才一百多万金，也就是才换一百多枚元珠呢。”张仲军沮丧地说道。亏自己以为很有钱，结果一算，也就是个穷逼而已。

　　“换毛换，一百多颗元珠给你塞牙缝都不行！还不如拿那些钱在凡俗吃喝玩乐。”大青蛙没好气的说。

　　“哦，我就说来这拍卖会只能看看的了，师兄你还说看到好东西要买下来，看着那么多的从异世界战场回来的权贵子弟，我那一千多元珠恐怕也不值什么钱。”张仲军很是不爽的嘀咕着。

　　“没事，我给你准备的用来提升到天兵的一百万枚元珠，你也可以拿去使用。”大青蛙很是轻描淡写的说。

　　“啥？一百万枚元珠任我用？”张仲军惊奇的问。

　　“当然，反正那一百万枚元珠是给你提升实力用的，买法宝，也是提升实力的一种。”大青蛙吐着烟圈的说。

　　张仲军开始纠结了，如果他不知道元珠的价值，自然是想都不想就把百万元珠吃掉用来提升自己。

　　可现在，他知道元珠竟然这么值钱，同时他也清楚，天兵的实力根本不算什么，要进入异界征战，都得天将的实力。跟那些从异界回来的天将以上实力的权贵子弟相比，天兵还是跟蝼蚁一样。

　　为了提升到蝼蚁的地步，居然要花费百万元珠！

　　说真的，就算张仲军明知道他想要升级到更高等级就必须先升到天兵，还是依旧为这百万元珠的花销而心疼不已。

　　想了一下，张仲军叹道：“哎，还是等等看吧，先看看拍卖会上有啥好东西，再来决定怎么使用。”

　　大青蛙无所谓的吐口烟圈：“随便你，反正这百万元珠交给你使用了，你想怎么用就怎么用，但老子也告诉你，给了你这百万元珠后，老子库存里可没有多少元珠了。”

　　“放心师兄，我以后会自己找元珠的！以后的晋级费用不用麻烦师兄了！”张仲军很是坚定的说。

　　“切，到时再说吧。”大青蛙不以为意的撇撇嘴。

　　不是它不相信张仲军，而是大青蛙不相信自己，因为它之前就说不再给元珠张仲军了，结果看到张仲军出问题，还不是屁颠颠的自动把元珠送上？

　　张仲军却以为师兄不相信自己，但没有辩解，许多事情说出来没用，得做出来才有用，他暗自下定决心，以后再也不跟师兄讨要元珠来升级了。

　　他知道自己的身体是万漏之体，单单靠修炼，得花费比其他人多一万倍的时间，所以只能依靠元珠升级。在元珠的需要越来越庞大的状况下，张仲军都有些怀疑自己会不会一辈子困死在天兵状态。

　　如果是以前，张仲军肯定会苦恼万分，除了跟师兄要，根本就不知道从哪儿弄来如此多的元珠。可是就算师兄乐意给，师兄能给出一亿颗元珠，但能给出十亿，百亿，甚至千亿的元珠吗？

　　要知道天兵之上有天将，之上有天帅，再之上还有天王，最后还有天尊，一个比一个牛逼，消耗的元珠自然就一个比一个恐怖。这样巨大的元珠消耗，恐怕就算是收刮全世界都没法收集到。

　　但现在知道有个随便一块石头都是元珠的异世界存在，张仲军对于以后的提升自然就放心了。努力拼一下，晋升到天将的元珠还是有希望弄到的，只要到天将，就可以去异世界，到时候自己的晋升通道就彻底打开了。

　　大青蛙瞟了一下张仲军，撇撇嘴吐口烟圈，它清楚张仲军的想法，让大青蛙来评价，那就是太想当然了，异世界那边真要这么容易升到天尊，那些抢先一步在异世界征战的权贵子弟，早就全都达到天尊实力了。

　　恐怕那异世界并不像李慕德说的那么简单！

　　不过这些大青蛙没有解释，反正不管那边的世界怎么样，张仲军在这边还是一样要想办法升级，以后的事还是以后再说吧。

　　打定主意的张仲军，谢绝了宫装美女兑换元珠的建议。那宫装美女也不恼怒，依旧保持笑容点了点头。

　　随着她的点头，张仲军再次感受到了瞬移的感觉，再次清醒过来，他已经连人带马出现在了一个十数平方米的房间内。

　　房间没有房门，只有一个巨大宽敞的窗户，和一套桌椅，还有一些茶水点心。

　　张仲军翻身下马，来到窗户边朝外张望，这一看，他就愣住了。窗外是一个巨大的圆形建筑，被划分了起码有上百层，每一层都有数以百计的黑色窗台，整齐划一的一圈圈一层层的呈现在那儿。

　　张仲军以前在伯爵府的时候是经历过斥候估算数目培养的，再加上他现在的实力与以前相比也进步了不少，所以只是这么一扫，就估算出这个空心圆柱形建筑内，足有三万多个像自己这样的窗户！

　　如果一个窗户就代表一个客人的话，这上品阁的拍卖会，居然足足有三万多人参加！

　　“师兄，帝都权贵子弟有这么多人吗？”张仲军有些呆滞的问道。

　　“笨蛋！谁说只有权贵子弟才能来上品阁的？连断门五虎两兄弟都从八里亭感到帝都参加了，相信其他地方的权势人物肯定也有参加的，怎么可能只有帝都的权贵！”大青蛙不屑的说。

　　“说的也是，不过，按理上品阁如此牛逼，怎么在之前我怎么会从来没听说过呢？”张仲军还是有些迷糊。

　　“哼，你以前没有这个资格，怎么可能知道！这次也是因为小德子是你义兄，不然人家不告诉你，不给你入场令牌，你不也只能待在外面眼巴巴看着？说起来，你现在也没这个资格，你是走后门进来的！”大青蛙一如既往的泼冷水。

　　张仲军被呛的不吭声了，自顾自的坐下倒茶吃点心。


第200章 大内密探

　　在大青蛙给张仲军泼冷水的时候，同在拍卖场中的另一个窗户内，是一个比张仲军那房间宽敞了许多，摆设装潢也素雅中带着贵气，比他房间内的家具好了不知多少倍的大房间。

　　张仲军的义父，李慕德正端着冒着热气的茶壶，一脸恭敬的肃立在旁，而张仲军的义兄小德子，则恭敬的跪在地上。

　　能值得两位天使如此表现的，自然就只有天帝了。

　　此刻天帝一身雪白袍服，翘着二郎腿坐在桌旁，慢慢品饮着茶水，只是他的脸上依旧是有着一层诡异的，引动他人视觉的力量，让人依旧看不清他的面貌。

　　“这茶不错。”天帝语气淡然地说道。

　　“这是上品阁特意为陛下准备的，据闻是挑选圣眷世界远征基地中元气最浓郁的茶山上，最好的茶树，采摘的其最细嫩的一丛嫩芽，然后经过帝国最好的制茶师傅的手精心制作出来的细茶，都还没有名字就直接上贡给陛下了。”李慕德笑道。

　　“嗯，还算他们有心。”天帝依旧很是淡然的说。

　　跟了天帝许多年的李慕德，立刻知道天帝心情不爽了，虽然不知道远征军的人拍马屁为毛没拍好，但也不再多说好话，保持平静的面容静立一旁，端着茶壶站在一边添茶。而小德子更是始终跪在地上没有动弹一下。

　　品饮了几杯，天帝放下茶杯，很是淡然地说道：“说说看怎么回事吧。”

　　“陛下，三天前臣发现有人窥视张仲军的行踪，派出人手进行抓捕，其中有十五个是其他贵族们派出来打探张仲军情报的。这些人只是贵族们派出来例行公事的，也就放过了。但还有两批就有些耐人寻味了，一批是四人，一批是三人，在发现臣的手下出现的瞬间，不做反抗也不逃离而是直接自杀，还是直接让身体腐烂成尸水的那种自杀。”小德子恭敬地说道。

　　贵族派人调查张仲军，是正常现象，一个新贵族的出现，特别是还认了李慕德这个首席天使当义父的新贵族，老旧贵族不去调查情况，那才是不正常。

　　但是另外两批的行为可就大有问题了！

　　不说其他的，单单认识小德子的手下就很不寻常了，要知道小德子手下可全是大内密探，一般的外人是不可能认识的！

　　一看到大内密探出现，就直接自杀，说明这群人非常清楚大内密探的实力，知道没有丝毫的反抗之力。直接化成尸水的行为，显然是因为还很清楚大内密探能从尸体就查出蛛丝马迹，顺着蛛丝马迹很快就能查到幕后之人。

　　可以说，那两批人是非常熟悉皇宫大内密探的手段和办事能力的！

　　在天帝的脚下，居然有如此熟悉自己宫廷实力的势力存在？而且还是两批？！

　　天帝的怒火直接涌了出来，整个房间顿时温度骤降！茶水、瓜果点心全都以肉眼可见的速度被冻成了一坨冰！

　　李慕德和小德子两人的眉毛以及头发都挂上了白霜，但两人都依旧神情肃穆，当那寒冷不存在似的。

　　不过天帝的怒火来得快，去的也快，整个房间的冰霜瞬间消失，融化的水迹也只在一瞬间就干透，透着一股被阳光晒过的干爽感觉。

　　李慕德和小德子身上湿漉漉的衣服，也瞬间干掉，小德子依然恭敬地跪在地上，李慕德端起天帝面前的茶杯，将已经冰冷的茶水倒掉，换上了热茶。

　　天帝端起茶杯品茗一口，微微叹了口气。

　　李慕德和小德子都没有吭声，他们都知道天帝为何叹气，在这帝国中，能够非常熟悉皇宫大内密探人员和手段的，就只有皇宫大内自己的人！

　　这样的人派人查探张仲军的底细，不用说，自然是因为天帝了。

　　皇宫内胆敢对天帝感兴趣的人感兴趣的，就只有后宫那些具备高贵身份的女子了。

　　天帝叹口气，没有吭声，不用查他都知道这两批人是谁派出来的，虽然对她们死死关注着自己的举动，很是不爽，但也清楚她们也只是为了固宠罢了。

　　明白到这点，天帝的怒火也彻底消失了，只是有些淡漠地说道：“警告她们一下就行了。”

　　“是！”小德子领命，然后就整个人消失了。

　　李慕德神情没有丝毫变化，自然地给天帝添茶，他们早在得到禀报的时候，就知道那两批人幕后是谁了，手上也握有确切的证据，没有直接把证据拿出来就算是给那两位面子了。

　　要是天帝没说什么的话，时间到了，他们就会毫不犹豫地把证据拿出来，到时，那两位恐怕就没这么好过了。

　　“你从里面挑一样，朕赏你了。”天帝突然变出一个玉简丢给李慕德说道。

　　“谢陛下赏赐。”李慕德只是弯弯腰，茶壶依然悬浮在空中，他双手接过玉简，也没细看直接就说道：“臣想要那把月舞扇。”

　　“呵呵，你这老货，一有了义子就什么都想着他。”天帝指指李慕德笑道。

　　“嘿嘿，臣的孙子可就指望他了呢，现在不巴结还等什么时候。”李慕德也笑着回道。

　　“好，这就让上品阁把月舞扇给送来。”天帝淡然的说。

　　话音刚落，那只有茶杯的桌子上，就马上闪现出了一把白玉为骨，绸缎为面的扇子，尾端还用红绳系着一枚玉质铃铛，除了外表看起来非常素雅精致高贵外，根本就看不出有啥资格担当这场拍卖会的拍品。

　　天帝随手就把扇子丢给李慕德，李慕德一脸欣喜地的将扇子收了起来。

　　与此同时，拍卖场又一处窗户内，一名美妇人和四名美少女正坐在桌子前。

　　要是张仲军见到这几位，一定会喜怒交加的跳起来的。

　　因为其中一个正是他日思夜想的未婚妻，苏月儿！也就是那四个美少女中模样最漂亮，风姿中有着一种傲雪寒梅味道的那位。

　　而那位美妇人，不用说了，正是苏月儿的师傅，也就是拧断张仲军脖子，把他丢下毒雾深渊的白衣女子了。


第201章 苏家人

　　几个美丽少女围绕着一块玉简叽叽喳喳的惊呼着，显然是对玉简上展露出来的各色拍品而惊讶不已。

　　美妇人很是淡然的品着茶水，不过她很快就注意到一旁的苏月儿。她始终没有说话，眉目间笼罩着一股忧愁。

　　身为师傅，而且还是格杀张仲军的美妇人，当然知道自己这位徒儿的心思，眉头略微一皱，但又立刻松开，脸色带着笑容地说道：“月儿，你想要什么？师傅给你买。”

　　这话一出，另外三个美少女表现马上各有不同，一个神色有些呆萌的美少女，满脸羡慕的抓着苏月儿手臂摇晃着嚷道：“五姐五姐，要月舞扇，这扇子不但名称，属性也非常适合五姐你啊！”

　　另一个看起来很文静的美少女，则在眼眸中闪过一丝阴沉，但很快消失，保持着平静淡漠的神态的什么都不说。

　　最后一个看起来比较狐媚的美少女，则皱了下眉头，看向美妇人，想要开口说什么，最后却顾虑着什么的没有吭声，只是轻轻冷哼了一下扭开头去。

　　这三人的表情只是瞬间的变化，但都落在了美妇人和苏月儿眼中，美妇人不以为然，苏月儿却苦涩的摇摇头说道：“师傅，月儿没有什么喜欢的。”

　　呆萌少女一脸惋惜，其他两个美少女都一副震惊模样，要知道这可是师傅或者宗门出钱买法宝啊，居然这样直接的拒绝掉？！

　　美妇人忍不住皱眉说道：“月儿，你还想着那张仲军吗？”

　　“是的师傅，那是月儿的未婚夫，张伯伯去世，伯爵府整个毁灭，张家族人死的只剩仲军一人，苏家居然不但不派人前去帮忙吊唁，还偷偷摸摸的离去，完全一副悔婚的模样！我苏月儿如何能够过意的去！”苏月儿一开始还是很平静的诉说着，只是到了后面却怨恨满满的了。

　　听到这种激烈的情感表述的语言，另外三个美少女直接就傻眼了。

　　看着苏月儿眉目间的坚定，美妇人深深的叹了一息：“月儿，师傅这么做是为你好，师傅不但是你的师傅，但也是你们的大姑奶奶，我也姓苏呢！师傅所做的一切都是为了你，为了苏家。除非你不愿意再为苏家之人！”

　　苏月儿的眼泪直接无声的落了下来，要不是为了苏家，她早就在知道张家事变的时候，就脱离家族，跑到张仲军身边去了。只是可惜，那青梅竹马以及幼年订婚的感情，在和家族亲人的选择中，还是落败了。

　　也怪不得苏月儿最后会默认家族的做法，自己的父亲、母亲，祖父祖母，兄弟姐妹，这些血脉亲缘全都在这边站着，她还能怎么办呢。

　　看到苏月儿如此，那个呆萌美少女慌张起来，一边拿着手帕给苏月儿擦泪，一边安慰道：“五姐，你不要哭啦，灵儿的糖给你吃好不？”说着还很珍重的掏出一块波板糖，万分不舍得递了过去。

　　另外两个美少女，倒也同时劝慰起来，那个冷清的美少女说道：“五妹，现在你才刚进宗门，正是勤快修炼在宗门站稳脚跟的时候，儿女情长不要太过在意。”

　　那狐媚的美少女道：“五妹，自咱们苏家成了宗门下属家族后，咱们苏家和张家就是仙凡两分，你和张仲军感情再好也没用的，所以还不如干脆利落的斩断这份情缘呢。”

　　“三姐。”那冷清美少女皱眉看了一下狐媚美少女。

　　“怎么四妹，我这话说得不对吗？仙凡之间的差距谁都清楚，不爽利的斩断，反而是累己害人呢！”被称作三姐的狐媚美少女扬扬眉毛说道。

　　冷清的苏家四妹，虽然不乐意三姐说得这么直白，不过表达的意思倒是和自己差不多，所以也就不再吭声。

　　苏月儿没有理会这三姐四姐，反而擦掉眼泪，笑着把波板糖推回给那呆萌美少女：“五姐我不吃糖，六妹你自己吃。”

　　“哦。”呆萌少女，见到苏月儿不哭了，立刻欢喜又珍重的把波板糖给收了起来。

　　看着这几姐妹的交流，美妇人没有在意其他人的表现，她专注地打量着苏月儿的神色的变化。

　　不怪美妇人如此在意苏月儿，除了是苏月儿的师傅，她同时还是苏月儿的大姑奶奶，也是因为这层身份，才会不顾大小尊卑的亲自对张仲军出手。

　　苏月儿早就被宗门的大佬内定了，为了得到苏月儿这位珍宝，那宗门大佬还承诺把苏家给整个纳为宗门下属家族！

　　也正是这个承诺，才让美妇人下定决心对自己徒儿的未婚夫婿，张伯爵家的独苗世子下毒手。

　　真以为她不怕张伯爵的权势吗？要是没有宗门庇护，胆敢对贵族世子下毒手，一经发现，帝国绝对会灭人满门的！

　　只是令美妇人奇怪的是，那张仲军明明已经被自己亲自捏断脖子丢下毒雾深渊了，怎么会还好端端的活着。

　　当时她一回到家族中，就按照计划，忙着让全族迁移到宗门势力范围内。并不知道张家后续发生的事情，毕竟那时害怕事情暴露，想着是早日进入宗门怀抱，哪儿顾得上这些。

　　只是在安顿好后，苏月儿被收入宗门，家族成了宗门下属修士家族，底气有了，也才敢去打探一下。

　　这一打探，结果却让她目瞪口呆，张伯爵身受重伤，张仲军活蹦乱跳，然后又是张家被灭，独剩下张仲军这个死净种。再然后就是天帝册封他为实封贵族，张仲军跑去领地上任。

　　不过就算那张仲军活着成了实封贵族，也不过是一个偏远到不知道啥地方的八里亭男爵而已，对于如今已经有宗门当靠山的苏家来说，还真没什么好在意的。

　　只不过因为自己的关注，让如今在宗门地位节节攀升的苏月儿也知道了张仲军的情况，这才有之前的怨言。

　　要是自己再继续关注下去，苏月儿也肯定会知道更多张仲军的消息，本来她就是为了斩断这层关系，才杀了张仲军。当然是断绝消息最妥当，所以在知道张仲军前往八里亭当了那个毫无前途的男爵后，美妇人也就不再关注他的事情了。


第202章 月儿的决定

　　美妇人打量着苏月儿的神态，知道她虽然还放不下张仲军，但也有些认命了。

　　不管美妇人有没有经历过刻骨铭心的感情，但她的年岁摆在那里，她很清楚，像这样的状况，也就是一开始有些要死要活的，等经历了更加精彩的生活，见多更加杰出俊杰，这种感情自然会被隐藏起来，最后变成一种回忆。

　　她也不再特意逼迫苏月儿不去想张仲军，这个时候顺其自然最好，要是逼迫过度，起了逆反心理就得不偿失了。

　　时间长了，苏月儿自然而然会明白到仙凡之别的差距，就不会再惦记着张仲军，等以后回首往事的时候，也只是偶尔在记忆中一闪而过的童年记忆罢了。

　　美妇人展颜一笑：“月儿，干脆你拍下一份物品，师傅帮你把那物品转送给张仲军，算是一个纪念吧。”

　　在场的美少女们，除了那个呆萌的六妹，其他三人瞬间就明白了美妇人突然改变态度的意思了。

　　这拍卖会上的玩意，都是高级修士使用的，交易货币也是元珠这种珍贵无比的东西，能够拍下拍品，直接就显示了宗门的资源丰厚。

　　只要把这拍下的物品，本身具备什么作用，价值多少元珠的事说给张仲军听，就会让张仲军明白，他和苏月儿已经完全是两个世界的人！

　　再接下来只要美妇人直白说出自己曾谋害张仲军，那苏月儿就绝对会死心了，但这样一来，美妇人自己也绝对会被苏月儿恨死，这种状况是她不愿意任由其发生的。

　　按照现在的势头发展下去，苏月儿以后一定会成为宗门的高层，整个家族都得靠她庇护！拉关系都来不及，哪儿能让她记恨自己。

　　她现在还有些庆幸张仲军这家伙居然没有死掉，只要人没死，就根本没有她谋害张仲军一说。而且张仲军现在，根本不可能见到被宗门和家族保护着的苏月儿的。

　　说实在的，美妇人现在想想，也觉得不可思议，自己当初怎么就会那么冲动的亲自干掉张仲军。

　　如果不是事后检查自己身体神志都没问题，而且想要除掉张仲军这碍眼货的念头已经存在许多年，她都怀疑自己是不是被什么人控制了。

　　当然，这怀疑也只是一闪而过而已，毕竟张仲军爵位再高，也是个凡人，不值得自己太过惦记。

　　听到美妇人的提议，呆萌六妹很是兴奋的猛点着头的嚷道：“也是呢，小姐夫现在是贵族，日子不好过吧，五姐送他一件法宝，他就绝对能在贵族中打横着走啦！”说着还比划一个螃蟹走路的样子。

　　对于这个没心没肺，不知道人情世故，整天卖萌的小妹妹，大家的容忍度都很高。

　　无论她说的话有多么幼稚，也没有人出声讥讽，只是轻轻一笑就揭过不提了。

　　美妇人慈爱地一笑，别看呆萌六妹整天呆萌呆萌的，除了甜食和漂亮玩意就没其他追求，但修炼的资质和悟性，却只比苏月儿略逊一筹。

　　如果不是那没啥追求，人家说啥就信啥的呆萌性子，她在苏家十姝的排位中，绝对不会排在最后一位。

　　苏月儿苦笑着摸了摸六妹的脑袋，小姐夫的称呼恐怕以后都不能叫了，而且区区一件法宝，也不可能让张仲军在贵族中横着走，她们都能接触到的宝物，那些老牌贵族，也会有宗门当靠山，自然也同样能接触到。

　　不过，买一件法宝送给张仲军，用以偿还多年眷恋，也是不错的。

　　至于这样会不会侮辱张仲军，苏月儿并不担心，她很清楚张仲军的性子，一开始他肯定会哀伤恼怒，但过段时间，等他冷静下来，肯定就会把那法宝视若珍宝。

　　只要他愿意使用，那就符合自己送礼的意愿了，至于被怒骂被埋怨，那也由得他，这是自己欠他的，既然注定无法陪伴在旁履行婚约，那么就让他好好的度过凡人的一生吧。

　　苏月儿虽然只比15岁的张仲军大一岁而已，但却是非常理智。

　　虽然她心头还是对家族无视她意愿，强行剥夺自己和张仲军的关系感到怨恨，但这点怨恨，在经过理智思索后，已经不剩多少了。

　　仙凡之别的差距是天地之间的差距，一个长生久视，一个区区百年就变成枯骨，这其中的差距是无法弥补的。

　　在只有一个人时，苏月儿忍不住会幻想自己要是圣兽就好了，这世上，没少传说有圣兽化身为人，只为了却一段情缘，甘愿陪在凡人身边浪费百年光阴的故事。

　　她也想陪伴张仲军百年，以偿还这么多年的婚约与情缘，但不论是师傅，还是自己的理智，都告知自己，现在正是修炼的大好时机，破身后对自己以后修炼的桎梏又有多么的严重。

　　所以，在经历一番心理冲突后，苏月儿还是做出了放弃张仲军的决定。

　　但同时，她也在心里默默发誓，自己日后修炼有成，一定会护着张仲军及其后代数世荣华富贵。

　　美妇人一直小心仔细观察着苏月儿，察觉到苏月儿的变化，她心中压着的大石终于落下，很是大方地说道：“干脆就拍下月舞扇送给张仲军好了，这扇子不但能让携带者寒暑不侵，还自带一个月影幻舞的法术，不但可以自娱，还能迎敌，更能随手携带不惹人眼，算是非常适合凡人贵族使用的法宝了。”

　　呆萌六妹在拍掌欢笑：“到时候小姐夫就可以装文人啦！”狐媚三姐心头不爽的扭开头，冷清四姐没有吭声，眼神有些呆滞。

　　她们两个是知道师父偏心的，但苏月儿实力、资质以及悟性都在这儿摆着，是自己拍马追不上的，属于苏家未来的依靠。

　　但却从没想师傅会偏心到这样的地步！只是为了让苏月儿安心，居然买愿意买下法宝给那个注定会被苏家抛弃的张仲军！

　　虽然不敢反对，但心头却是极为不乐意的，就连她们身上还没有一件法宝呢！


第203章 消失的拍卖品

　　呆萌六妹欢快的抢过摆在桌上的玉简：“让灵儿我看看月舞扇的起拍价是多少！”

　　其他三个美少女都是眼眸闪动，狐媚三姐不用说，一副期待价格昂贵买不下来的样子，冷清四姐则神情被控制得很好，不清楚她的想法。苏月儿不用说，自然是期待价格不贵能够买下了。

　　反倒是出钱的美妇人很是淡然的含笑品饮着茶水，她很清楚，这月舞扇对高级修士来说，只是个玩物，价格肯定贵不到什么地方去的。

　　“咦？师傅，月舞扇没有了！之前灵儿还看到了，那么漂亮的扇子，灵儿还特别注意了一下呢！”呆萌六妹歪着头嘟着嘴很是疑惑的嘀咕道。

　　其他三位美少女还没啥反应，美妇人就脸色大变：“什么？不见了？！快给我看看！”说着一把抢过玉简。

　　四女第一次见到师傅如此紧张，全都不敢吭声，小心的看着师傅。

　　美妇人把玉简扫了好几遍，始终没有发现月舞扇的存在，而像她这样的修士是不会怀疑自己记忆出现问题的，之前她却是见到过月舞扇的身影，现在从拍品名单消失，只能说被移走了。

　　这个发现让她冷汗忍不住冒出来，要知道玉简上的资料很难修改，上品阁的信誉也不允许随便更换拍品。更重要的是，把这些已经落到客人手中的玉简内容，悄无声息的更改掉，那可不是一般人能够做到的！

　　也是美妇人见识多，像这样的事情，以前参加上品阁拍卖会时也发生过，只是那时自己是跟着前辈来看热闹的小辈，不像是现在带着小辈的前辈。

　　记得当时大家看好的一个法宝也是这样莫名从拍品名单中消失，其他人愤恨的想要找上品阁抗议，但当时最老资格的一个前辈怎么说的？

　　是说这种事不常有，但一旦出现这种拍品莫名下架的事情，那一定是有上品阁无法拒绝的大牛人看中了拍品，直接索要了。

　　这种以起拍价拿拍品，甚至免费拿拍品的人物，绝对不是一般人能够抗衡的。

　　只要想想上品阁背后的实力和靠山，再想想前来参加拍卖会的人员身份，就明白这种无视上品阁规则的拍家，代表的实力和势力是多么的恐怖啊。

　　当美妇人用悠悠的语气，把不知道多少年前，前辈告知自己的话语转告给四个徒弟听，苏月儿、狐媚三姐、冷清四姐，全都倒吸口冷气，做出一副小心翼翼不敢说话的样子。

　　只有呆萌六妹眨巴下眼睛，有些惋惜地说道：“原来月舞扇给人拿走了，可惜小姐夫不能装文人了。”但很快又欢快起来：“不过没关系啦，咱们再给小姐夫挑别的法宝吧，这里面还有很多漂亮好玩的法宝呢！”

　　美妇人嫣然一笑，道：“灵儿说的不错，改挑其他法宝吧。不过你们得记住，特别是灵儿，更是要牢牢记住，这些上了拍品的法宝，绝大部分都是孤品，也就是说是没有第二样的，所以，以后要是遇到了拿着月舞扇的人，一定得恭敬些，万万不要得罪人！”说到后面，美妇人已经一脸的严肃了。

　　“是，师傅放心，徒儿知道了。”众女纷纷点头，既然是大牛人提前把拍品拿走，以后在外面遇到拿月舞扇的人，不是大牛，就是大牛的亲朋，是绝对不能得罪的。

　　在呆萌六妹的带领下，几个女子又开始叽叽喳喳的挑选其它拍卖品。

　　此时，距离这个房间不远的另一个窗户内，断门五虎两兄弟，正盘坐在地上，咔擦咔擦的啃咬着巨大的肉骨头棒。

　　两人以极快的速度吃完一根，扔掉骨头后又变出一根肉肠的啃咬起来，骨头一根接一根地落在他们身后的地面上，以肉眼可见的速度越堆越高。

　　一直到小山包的高度超过他们头顶，断门才心满意足地拍了拍自己的肚子，感慨道：“终于吃舒服了，以前的时候，最大的愿望就是像这样吃肉吃到不想吃！”

　　没有听到自家兄弟应和，断门不由得抬头看去，这一看，赫然就把他给吓得尖叫起来：“五虎停嘴！那不是让你吃的！”

　　“为啥？这东西闻着好香哦，为啥不能吃？俺口水都直流了。”五虎早就没啃肉骨头棒子，此时正抱着一个直径差不多半米的硕大白玉珠，很是迷茫的问道。

　　“妈蛋！你脑袋烧坏到这样的程度了吗？那是俺们辛辛苦苦到处抢掠金银财宝，好不容易才兑换来的元珠！这次拍卖会还要用它来买东西呢！”断门一抹脸蛋极度无奈地说道。

　　“呸，你才脑子烧坏了呢，俺怎么可能会不知道这是钱呢！刚才只是在演戏！演戏知道吗？！”五虎义正言辞地说道。

　　“对，对，你在演戏，现在戏演完了，可以把元珠放下了吧。”断门忙不迭地点头附和道。

　　等看到五虎乖乖把举到嘴边的元珠放下之后，才抹了一把脸，无奈嘀咕道：“妈蛋，五虎这家伙平常的时候笨的要死，每次找借口的时候就反应这么灵敏，俺都怀疑他是不是假装烧坏脑子了！”

　　“谁假装烧坏脑子了？！俺是真的烧坏脑子了！”断门嘀咕的声音很小，五虎还是听到了，瞬间就不服气了，抓着元珠的手又愤愤不平的挥舞起来。

　　五虎长得人高马大的，手也算不上小，但跟那个直径半米的元珠比起来，可就不够看了。那元珠就这么摇摇欲坠的被五虎我在手中，随着五虎手臂的挥动而上下翻飞，再加上，他站的位置，正靠近窗户边上，断门一看，心顿时飞到了嗓子眼，这要是一个不小心，这么大的元珠可就飞出去了。

　　“是是，你牛你厉害。好了不说这些，俺们这次来这拍卖会，是听闻有种丹药可以治疗你这种吸纳元气过量烧坏脑子的情况，那丹药叫啥名字了？俺记得还是你跟俺说一嘴的。”断门慌忙转移话题，安抚五虎的情绪。


第204章 月舞扇

　　这招果然有效，五虎闻言立刻收回了握着元珠的手，抓着脑袋认真思考起来。看着元珠又重新落了地，断门这才松了一口气。

　　可是看到五虎想半天，还是一副茫然的表情，断门的心再次揪了起来，忍不住吼道：“等等，你现在这样子是啥意思？你不会告诉俺，你忘了那丹药的名字了吧？你可别吓唬俺，俺可真没记住啊！要是没买到那药，俺们这次可就白来了！”

　　“谁忘了？！俺当然记得，那丹药叫做……叫做聚源丹！”五虎有些慌张，手一松，直径半米的元珠就滚落到了地上，但很快他又似乎想起什么，一副了然模样的拍着胸口嚷道：“没错，就是聚源丹！断门啊，这么简单的名字你怎么能够忘记呢？”

　　断门皱着眉一边认真地嘀咕道：“聚元丹？把元气聚集起来？应该是这玩意，妈蛋，要不是你小子一时正常一时傻乎乎的，俺还真舍不得把那么多的元珠拿来买丹药呢！”一边又不动声色的用脚将掉落在五虎脚边的大元珠拨到了自己身边，抱住了元珠，心里的石头才完完全全落了地。

　　“哎，像俺们这些走关系进来的，亏就亏在这儿，没法弄到拍品玉简，就不能提前知道心仪拍品的价格，也不知道拍品出现的顺序！这样一来，就让人根本没办法集中元珠狠杀目标啊！不过这次就忍了，下次俺们再来的话，就能得到拍品玉简了。”断门看着窗外密密麻麻的窗户，忍不住嘀咕道。

　　等他再次回头时，虽然手还保持着环保元珠的动作，大元珠却不见了，顿时吓得跳起来，等看到五虎的方向，他才头顶三根黑线的又重新盘坐到地上。

　　五虎又恢复到了一副傻乎乎的模样，流着口水，还时不时舔一口抱在怀里的大元珠。

　　另一边，张仲军他们也在讨论拍品单子的问题：“师兄，这儿就没有那个拍品目录单什么的东西吗？这上品阁总不能让顾客没有一点底细，看一件拍一件吧？”

　　大青蛙扫了一眼这个房间，家具摆设说不上多豪华，但也还算精致，点心茶水一应俱全，服务这么到位的地方，显然不会没考虑到拍品单的问题，它摇了摇头说道：“应该是有拍品单的，我们这儿没有的话，可能是因为我们是走小德子门路进来的，拍品单在小德子手里，也有可能是我们是第一次参加拍卖，所以没有拍品名单。”

　　“啊？那现在我们都被限制在一个单独的房间内，该怎么去找义兄拿到拍品单啊？我还等着跟他要影门的联系方式啊！”张仲军这才想起自己来拍卖会的目的，不由得惊呼起来。

　　“他应该是有办法来见你的吧，不然也不会跟你约在上品阁了。”大青蛙歪着头说道。

　　“这倒也是，毕竟那是义兄，不会晃点我的。”张仲军平静下来。

　　就在这时，桌子上突然光芒一闪，一把白玉为骨绸缎为面的折扇就这么突兀的出现在了桌面上。随之出现的还有李慕德的声音：“仲军，这扇子给你玩，义父现在在侍候陛下，你义兄也在执行任务，这拍卖会你自行掂量着凑热闹，等你义兄闲了，自会去找你。”

　　刚被那把突然出现的扇子吸引住目光，闻言张仲军立刻跳起来嚷道：“义父？！你在哪儿？”可惜没有丝毫生息。

　　大青蛙撇了撇嘴道：“不用叫了，人家这是通过这座拍卖场的法门来传递物品和声音的，你说的话人家听不见。不过，这天帝和上品阁的关系还真是密切啊，居然可以直接动用上品阁的法门。”

　　“管他呢，高层次的事情不适合咱们参与，不过这义父还真是惦记我呢，拍卖会还没开始，就送了一件礼物过来。”张仲军很是欢喜的拿起那把玉扇把玩起来。

　　他把扇子打开，从外表看来，除了材料比一般扇子高级了许多之外，似乎并没有什么特别之处，可是张仲军转念一想，人家李慕德堂堂首席天使，不可能送把只能扇风和装逼用的扇子过来，他意念一动扫描整个扇子。

　　这一扫，张仲军就发现这把扇子从扇柄、扇面、以及吊坠和绳子都存在着一些不凡之处。

　　张仲军意念一动，一名全副武装的豆兵瞬间出现，用长枪刺了张仲军的手指一下，之后又马上消失了。一滴血珠从张仲军的手指渗透出来，他立刻让血滴在了玉扇的吊坠上。

　　大青蛙无语的嚷道：“拜托，你这货不要把精准超控豆兵的能力用在这方面好不？！你是不是心理有问题啊？自己拿根针刺一下就行的事情，干嘛非要豆兵帮你啊！”

　　“我答应过别人，不能自己伤害自己！”张仲军咧嘴一笑，然后注意力就集中在玉扇上。

　　经过最简单的滴血认主，张仲军马上就得到了玉扇的信息，不由得咧嘴欢笑起来：“哈哈，居然叫月舞扇？！不但能够保持恒温，还能展现月女舞姿？果然是法宝！师兄，这算是我得到的第一件法宝了吧？！”

　　张仲军这话才刚说完，就见到大青蛙突然变得跟大水牛一样巨大，然后巨大的脚丫子就这么朝着张仲军的脸蛋狠狠的踹了过来。

　　强大的力量把张仲军给踹倒在地连翻了几个滚才停了下来，可大青蛙依然不愿放过他，追上去又在张仲军身上来回的践踏，一边踩一边凶狠的叫嚷：“踩死你这个忘恩负义的家伙！这个破扇子居然是你的第一件法宝？老子给你的那些法宝算什么？！”

　　“啊啊！师兄！我不敢了！放过我啊！我只是一时说错话啊！我是说这是我得到的第一件玩乐的法宝啊！”张仲军一边护着脸蛋一边哀求道。

　　张仲军这货非常清楚师兄是玩笑还是真怒，玩笑的打闹，他自然敢大着胆摸大青蛙的屁股，真是恼怒的时候，张仲军就乖巧的认错挨打了。


第205章 月女之舞

　　原本怒火冲天的大青蛙听到这么一说，歪着头想了一下，觉得张仲军说的也挺有道理，自己给的法宝或是有利于修行，或是有利于战斗，全都是实用型的，眼前这把只有保持恒温，和召出月女跳舞两种用途的扇子，还真是张仲军得到的第一件玩乐型法宝。

　　想到这里之后，大青蛙的怒火也消失了，但它还是狠狠的踩了张仲军几脚，叫骂一句：“下次说话说得准确一点！”才重新变回成人大小的青蛙，又坐在椅子上翘着二郎腿抽起烟喝起酒来。

　　张仲军麻溜地翻身爬了起来，刚才被大青蛙胖揍的样子看起来十分凄惨，但也只是让他肉体有些轻微疼痛罢了，连一处瘀痕都没有。

　　他咧着嘴，飞速整理了一下被踩皱的衣服，又打理一下头发，然后就屁颠颠来到大青蛙跟前，很是狗腿的巴结道：“师兄，要不咱们来看看这月女的舞蹈如何吧？”

　　“切，月女怎么可能会在这种垃圾法宝里面？这种法宝能展现出来的只不过是当初炼制此扇的人描绘出来的影像罢了。不过现在拍卖会还没开始，也没什么事做，放出来助助酒兴也是不错的。”大青蛙虽然不屑，但也没有驳了张仲军的好意，点了点头同意了。

　　张仲军按照法宝传输给他的使用技巧，展开扇面，按照几个特定的方式和轨道舞动扇子，然后扇面平摆朝空地一指。

　　扇子突然发出一道乳白光芒，接着被指的那处空地，就突然呈现出了一轮巨大的明月，皎洁浑圆的月亮就这么笼罩了整个房间，再然后，从这月亮中间就冒出了一个小黑点，这小黑点，飞速扩大，竟然是一位宫娥装扮的女子！那女子衣袂飘飘，除了秀发、柳眉、眼眸是黑色的外，其他肤色、衣色，都是纤尘不染的白色，当然，那一抹淡淡的红唇却是更加显眼。

　　当这个女子变得跟真人大小的时候，就舞动起来，一股莫名好听的音乐也随着舞姿开始轻响起来。

　　张仲军这货就完全沉迷在了女子那风姿卓越，又带着一种清冷与绚丽感觉的舞姿当中。不但张仲军如此，就是那个平时不吭声当卫星的小白，也跟着音乐和舞姿忽上忽下，弯着大萌眼，咿咿呀呀的伴奏起来。

　　大青蛙的眼珠子都要瞪出来了，因为惊讶而张开的嘴巴里，叼着的雪茄也掉落下来，甚至它的舌头也跟着吐出来拖到地上，爪子中端着的酒杯也倾倒下来，杯中的红酒全部落到了地上。

　　好一会儿，大青蛙才缓缓把自己的舌头缩回来，重新变出根雪茄，叼在嘴里，爪子打个响指，就着爪子上的火苗点燃雪茄。

　　抬头眺望着天花板，微微吐口浓郁的烟雾，摇摇头满是感慨的低语道：“单单从满屋浓郁的月华就能看出，这名月女是真的！他喵的！张仲军这货的运气也太逆天了！明明应该是垃圾到极点的观赏性法宝，结果他喵的居然真的封印着一名被封住神志的月女！这要让那些吸收月华来提升自己实力的阴性生物和能量体知道了，还不得掀起惊涛骇浪啊？！”

　　“按理这种能够被做成月华源泉的法宝，根本就不可能流传出来的，任何一个得到这种宝物的势力都会把它当成重宝看待的。谁能想到现在，这么一件重宝，居然被人当成玩物随手送给了张仲军！”

　　“李慕德那货肯定是只把这月舞扇当做了普通玩物，不然这种直接可以收拢大票阴性生物和能量体的宝物，就算是张仲军亲爹都不可能送来给他玩！况且，像李慕德他们这样的阉人本身，就属于阴性生物！对他们来说，这可以制造月华的月舞扇比其他任何法宝都要重要！”

　　“所以归根到底，还是张仲军这货的运气逆天啊！恐怕断门五虎这两个世界之子的运气比不上张仲军！”

　　“妈蛋，难道张仲军这货是啥超级牛逼的人物投胎转世？牛逼到连老子都认为他的灵魂是崭新的地步？！”

　　“又或者张仲军那货是因为老子的存在才运气这么好？嗯嗯，应该是这个可能！毕竟老子可是满肚子的宝物啊！被老子这么一个移动宝库认主，张仲军这货的运气想坏都不可能！嘿嘿，这是老子的功劳啊！嗯，这么想，老子的心情还蛮舒畅的！”

　　大青蛙在那边摸着下巴满一脸猥琐的笑着，就在此时，突然一阵轰鸣声响起，脑中传来一个威严的声音：“拍卖会正式开始。”

　　随着这声音落下，在月亮中跳舞的月女立刻飞速缩小，巨大的月亮也越来越淡，最后彻底消失。

　　小白满是好奇的满屋乱转，呀呀叫唤着，显然是奇怪那美女跑哪儿去了。

　　张仲军神情有些呆滞，显然是被那突然冒出的声音震得从沉迷中脱离出来，心神有些震荡。

　　不过大青蛙懒得去理会这些，张仲军这货的修为虽然很垃圾，但是他的肉体强度已经足以保证他不会因震荡而产生心智问题。

　　它窜到窗边，眼珠滴溜溜的朝外张望。

　　张仲军眨了眨眼，终于清醒过来，没有说话，只在脑中问道：“师兄，这说话的人很牛？”

　　“超牛！”大青蛙嘴巴不动，同样在脑中回答。

　　张仲军不由得肃然起敬，能被师兄说牛的人可真没几个，这样的人，每一个拿出来，都是自己垫着脚伸长脖子都探不到的！

　　彻底清醒过来的张仲军才回想起刚才的画面，有些惊愕地看着手中的扇子，忍不住嘀咕道：“没想到义父送来的扇子居然还有这么奇特的效果啊，朋友多的时候，倒是能拿出来用歌舞招待一番呢。”

　　“那玩意是你的了，以后有的是时间把玩，现在还是先关注拍卖会吧！”大青蛙头都不回的嚷道，整个青蛙脸蛋都要黏在那层透明的窗户上了。张仲军见状也立刻屁颠颠的跑过来，同样贴在窗户上。

　　这一看，嘴巴自动张开，眼珠子也瞪圆了。


第206章 拍卖会

　　一枚足有数百米高，百米厚的巨大的六面水晶柱，就这么毫无征兆的出现在这个旋涡状拍卖场的中央，而在水晶柱的六个面都出现了一名一模一样身着宫装的美女的身形，再接下来，水晶柱就彻底消失了，只剩下这六个模样神情服饰都一模一样的宫装美女笑盈盈的漂浮在空中。

　　这六个宫装美女身形足有数百米高，她们脸带笑容的向着无数窗口行了一礼，一道悦耳的声音传入众人脑中：“见过诸位大人，奴家雪琴，是这一期拍卖会的主持人。”

　　“闲话不多说，咱们拍卖会的主要目的，就是拿出精美的拍品让诸位竞拍，那么现在就直接开始吧。这第一份拍品为六百年前横行一时的刀客，刀狂——陈仲的佩刀，又名寒冰烈焰刀，此刀以五石金精，二百八十石精铁，以万年寒冰浸泡，万融火焰融化，剑师级大匠花费一年时间打造，最后被陈仲用心头血温养十年而成。”

　　“刀长三尺二寸，黑中带红，蕴含着白刃，驱动元气时，能够随着心意发出冰刃与火刃，时刻携带对冰系火系功法有着催增作用，起拍价1000元珠，出价不得少于10元珠。”

　　随着这六位宫装美女统一齐声的介绍，六把被扩大到和宫装美女相同比例的黑色战刀也呈现在众人面前。

　　同样，一把真实比例的黑色战刀也出现在六个巨大宫装美女中央的位置，显然是把实物也给拿出来方便拍家检测。

　　至于有没有办法把意念渗透过来检测这把寒冰烈焰刀，那就是你自己的事了，没那本事还来这拍卖场，那是自己找虐。

　　张仲军看看那把寒冰烈焰刀，歪着头眨巴下眼睛，然后变出一把黑刀，对比一下后，忍不住嘀咕道：“奇怪，怎么感觉我这把黑刀比那寒冰烈焰刀还牛的样子？”

　　大青蛙不屑的鄙视道：“小子，别忘了你这把黑刀是老子我给你的！老子给你的东西是外面这些垃圾能比的吗？！”

　　“说是这样说，可是师兄啊，我现在只能感觉到这把黑刀的沉重和锋利，其他却什么都感受不到，而且都滴血认主了，居然还能感受到这把黑刀对我的抗拒，搞得我得到这把黑刀这么久，都没拿出来用过呢。”张仲军不满的嚷道。

　　“嗤嗤，这就是你的事了，谁让你实力不够却得到远超于你实力之上的法宝啊！呱呱，你要知道当初老子见到那把黑刀被你弄出来了，老子是多么不爽，发现你没法驱使的时候，老子才又舒爽了不少！”大青蛙一脸得意，它都没想到，自己憋着不吐法宝给张仲军，憋久了，居然能吐出远超张仲军实力的法宝出来。

　　当时还有些懊恼，让张仲军平白得了好东西，等发现张仲军现在的实力没法使用这种好东西后，那可是真心的欢快啊。

　　张仲军目瞪口呆的看着大青蛙，忍不住嚷道：“这么看衰我，你还是我师兄吗？！”

　　“呱呱，不知道师兄就是这样有事没事调戏一下师弟的吗？”大青蛙得意的叫嚣道。

　　面对这种师兄，张仲军只好郁闷的不吭声了。

　　至于那把啥名家的佩刀，张仲军也彻底没了兴趣。

　　随着那雪琴主持人的介绍结束，旋涡状的拍卖场上的那数万个黑色窗户，就此起披伏的冒起了光亮，略微一猜测就知道，但凡发出光亮的窗户是代表报价了。

　　等到光亮停止后，雪琴这个巨大的宫装美女才出声喊道：“最高价5670元珠，恭喜客人获得这把冰霜烈焰刀！”然后就见到悬浮在六个雪琴身后中心的那把战刀，就这么消失掉了，应该是传送到拍到这把战刀的人手中。

　　张仲军不由得眨巴下眼睛，满是疑惑地问道：“奇怪，拍卖会的规则不是喊三次最高价才确定拍成功了吗？”

　　“不用奇怪，之前你没看到那些窗户闪耀吗？那就是在加价，闪耀结束，自然是加价结束，加价结束，何必还喊啥三遍最高价呢？”大青蛙一副懂行模样地说道。

　　只是大青蛙说完，见到张仲军有些傻愣的看着它，不由得打量一下自己，肚子还是那么雪白，背部还是那么翠绿，这货是看啥啊？

　　“师兄，我是想问你是怎么知道这些规矩的，但我又清楚你肯定会说脑容量太小遗失记忆了，所以我就不开口了。”张仲军撇下一句，转头继续去看下一件拍品。

　　大青蛙呱呱叫了一阵，无语，也跟着继续观看接下来的拍品。

　　接下来陆续出现的拍品，先是一批武器，刀、剑、枪、戈、盾牌、弓箭、锤等等十八般武器陆续登场，全都是不是多少年前某个大牛遗留下的武器，就是某个大匠精心打造的。

　　而且这些全都是能够通过元气驱使某种技法，同时兵器本身还有一招绝招可在危机时放出。

　　对这些，张仲军自然无爱了，因为无论怎么看，自己那把虽然认主，但还是没法使用的黑刀，都比这些兵器牛逼许多的样子，既然这样，浪费那个元珠干嘛？

　　到了后面，随着各种各样的法宝、秘籍、丹药、杂货一一登场，起拍价格也从1000元珠持续上升到一万元珠。

　　外面无数窗户的光芒闪耀持续不断，一件件各种各样的拍品都被拍走，根本就没有一件流拍的。

　　甚至还有一件张仲军怎么看都只是供人玩乐用的九层玲珑球，手指头大的圆球里，特意搞出内藏，可让人进去打滑溜，居然拍出一万多元珠的价格，直接就让张仲军无语摇头，也深深的感慨，这世上的有钱人还真是多啊！

　　在拍卖秘籍的时候，张仲军一开始还有兴趣张望一下，但大青蛙一句话，直接打消了张仲军对秘籍的所有热情：“你可别好高骛远，就你身躯这破烂样，也就老子交给你的那套功法有用，其他的对你没有丝毫作用，反而还会有坏处。”

　　而丹药、杂货这些，对于渴望提升实力的张仲军来说，根本就是废物一件。没用的玩意根本就不值得浪费元珠去购买。

　　要不是那把月舞扇是义父送的，张仲军都想把它拿出去拍卖换元珠了。毕竟那扇子也只是玩乐用的东西而已。


第207章 必须得到的拍品

　　大失所望之下，张仲军干脆盘膝坐下，开始一日一次的修炼功法了。对这师兄传过来的功法，张仲军可谓是又爱又恨。

　　爱是这功法虽然进展不快，但却能清晰感受到自己千仓百孔的身躯得到滋润，自己的实力也能感觉到一丝一毫的提升。

　　但恨的是，这套功法每天只能修炼一次，想要多一次都没有办法！

　　张仲军不是没想过找些捷径来，可惜怎么想怎么试验都没法子。至于跑到小绿世界去待上几年，出来就身躯完整的事不用去想，之前在小绿世界里修炼到练气九重已经是小绿的极限了，若是继续修炼到天兵，恐怕小绿世界所有生灵都会被晋级的气息摧毁的！

　　现在张仲军对于这套功法已经非常熟悉，只要意念一动，全套功法就可以自动修炼完毕。可这样一来，修炼的时间太短，他就更加不过瘾了，逼得张仲军每次修炼都跟新学一样，小心而又仔细的，缓慢的一丝一丝的进行修炼。

　　虽然慢了许多，但绝对不会出错，而且还能更加详细的感应身躯修复的过程，同时也能感悟到实力增加的状况。这对自己的修炼是有非常巨大的帮助的，所以张仲军一开始只是不过瘾，但在发现这么多好处后，那就更是跟吃啥珍稀又美味的美食似的，慢慢享受起来。

　　大青蛙才懒得理会张仲军呢，它两腿直立的站在窗户边，品着酒抽着烟，和那个环绕整个房子转圈的小白一起，肆意嘲讽贬低着那一件件被人争抢的拍品。

　　它得意，它嚣张，以前还只是模糊的觉得自己肚子里藏着的宝物是很珍贵的，但没有对比，记忆也丢了许多，不敢确定。

　　但这次如此直观的和上品阁拿出来的宝物对比，自然清楚自己肚子里藏着的玩意到底有多值钱了。

　　特别是身边还有一个很会捧哏的小白，每次问道都只会呀呀叫唤的应和，但大青蛙直接就当小白是在认可自己的话了，评头论足的劲头可是十足的。

　　大青蛙呱呱的各种珍贵的评论，都没有落入张仲军脑中，他正细细享受着填补身躯漏洞，以及实力提升的舒服感呢。

　　只是正享受着的时候，突然就被踹倒在地，不用睁眼，张仲军就知道是谁，叫嚷道：“不用突然袭击吧师兄？你就不怕我走火入魔吗？”睁开眼，果然就见到大青蛙叼着雪茄站在自己身旁。

　　大青蛙淡然的吐口烟雾：“你这功法是老子传授的，会不会走火入魔老子一清二楚！”

　　说到这，大青蛙很淡然的弹弹烟灰，然后伸出根爪子靠后的指了下窗户，说道：“小子，别怪师兄没提醒你，那个拍品你不拍下来，肯定会后悔的。”

　　“啥玩意？不拍下来我就会后悔？”张仲军疑惑的爬起来，来到窗边张望，先是身形一震，然后立刻蹦跳起来，在窗户边乱摸的乱叫着：“啊！一定要拍下来啊！出价的方法在哪儿啊？！”

　　不怪张仲军哇哇乱叫，窗户外的那六个宫装大美女，正展现着的，是一块硕大的令牌，这令牌由白玉雕就，上面只有龙飞凤舞的“通关令”三个大字，除此之外连个花纹也没有。

　　这简陋的玉牌，除了那玉的材料值点钱外，恐怕整个玉牌都不怎么样。配合着宫装大美女的介绍，这玩意或许在其他人心里不值钱，但在张仲军这边却是无价之宝。

　　宫装美女是如此介绍道：“这是本场拍卖会最后一件压轴拍品，为某个世界的通关令牌，持有此令牌，用意念引发令牌上的禁制，可以瞬间进入某个世界。此令牌只能一人使用，无法携带他人。”

　　“本阁不会派人保护，所以拍得令牌者自行负责自身安全，不过令牌本身有着可以防御天尊全力一击的护持阵法，只要不是自己作死，完全可以安全返回。”

　　“同时，这令牌的有效期以某世界的时间计算，只有一个月的停留时间，时间一到，会自动把持有人传回出发前的位置。”

　　“那么现在这枚本次拍卖会的压轴拍品，通关令牌的起拍价为1元珠。”宫装美女说完，全场的黑色玻璃一片寂静，居然没有一个闪光的。

　　张仲军不知道其他人怎么想，反正他是肯定要这枚令牌的，他刚好知道异世界存在，结合这枚令牌居然是这一场拍卖会的压轴拍品，还有抵挡天尊全力一击的阵法，最后再想一下这上品阁是天帝和十大宗门联合开办的，稍微对应一下，就可以明白那枚通关令牌绝对是前往异世界的令牌。

　　当然，最给张仲军信心的是自己的师兄特意提醒了啊！不是去那遍地都是元珠的异世界，师兄会提醒自己吗？！所以张仲军是绝对要得到这枚令牌的！

　　“笨蛋！用意念啊！你这乱摸乱拍有屁用！”大青蛙看不下去的提醒道。

　　“哦哦！”张仲军立刻用意念去感应，自然马上发现如何使用，然后他直接兴奋地吼道：“一万元珠！”

　　对他来说，这种可以去异世界一个月，随意收刮元珠的机会，就是拿百万元珠来换都是值得的。

　　不说自己可以直接吞吃那些元珠来提升到天兵实力，就是自己的储物戒也能藏下价值千万的元珠，更不要说还有师兄这个无底洞的存在。

　　所以就算百万元珠拍下这个令牌，那也绝对不会亏，只会赚的。

　　苏月儿所在的房间，几个女孩叽叽喳喳的把玩着师门要求购买的拍品，美妇人含笑品着茶水，对于她们把玩那些珍贵的法宝、丹药、秘籍，一点异议都没有。

　　带她们来除了让她们开开眼界外，更多的就是亲手把玩一下法宝，亲眼看看功法、丹药。虽然不能认主，不可能记住功法内容，不可以吃掉丹药，但亲手把玩这些珍贵的玩意，对她们的心性和眼界可会有很大的增长。

　　以后遇到这些珍宝的时候，才不会失心疯，才不会迷失自我，也才不会被假货骗到了。和那些散修以及走狗屎运的人相比，宗门子弟各方面都会远超他们，而宗门子弟就是这样一代代的培养起来的。


第208章 某世界

　　不过美妇人更高兴的不是这个，而是苏月儿决定斩断对张仲军的情缘，她很清楚自己这个徒儿的性子，虽然她没有直白的说出口，但既然她认可拍下一颗可提升十年修为的丹药给张仲军，那么自然就确定斩断情缘了。

　　察觉到自己这个倔强的徒弟终于认命了，美妇人心情很是舒畅，确实啊，不认命又如何呢？仙凡之隔啊！谁没有年轻的时候呢，哎，她自己都忍不住想起深藏在脑海中的那个身影了。

　　心情舒畅的美妇人，在听到最后压轴的拍品居然是个某世界的通关令牌时，真的忍不住愣了一下，扭头朝窗外看去，更是看到那简陋得很的玉牌，不由得摇摇头感慨：“哎，这都能成压轴拍品，都不知道上品阁的上头是怎么想的，难道这玉牌是某位大能拿出来的？专门用来招待有缘人去他拥有的世界？”

　　“师傅，这某世界是指什么世界啊？”呆萌六妹很是好奇的询问，其他三女的目光也望了过来。

　　“应该是指某位大能拥有的世界珠，这是让人去那世界珠游玩。”美妇人自我理解地说道。

　　“那我们能不能拍下来，很便宜啊！起拍价才1元珠呢！”呆萌六妹满是期待的举手嚷道。

　　“那可不行，我们是青云宗的一员，哪儿能够去其他大能的世界珠里游玩啊！”美妇人立刻义正言辞的拒绝。

　　那狐媚三姐立刻脸色大变的跟着说道：“六妹，这东西不能拍，免费送都不能接！不然麻烦事可多了！”冷清四姐以及苏月儿都点点头认可。搞得呆萌六妹只好鼓着腮帮子嘀咕道：“好嘛好嘛，人家不就是看那么便宜才心动嘛。”

　　“好了，这压轴拍品的事，估计在场的人都有底，不管最后有没有流拍，像我们这样的，都不适合看热闹，所以还是提前离去吧。”美妇人连忙说道，她还深怕这个因为自己为了锻炼她们，特意让她们分别之前举拍了几次，从而知道怎么举拍的呆萌女，突然好奇心发作直接把那令牌给拍了下来，所以赶紧走人为妙。

　　“是！”众女领命，然后就随着美妇人消失而消失。

　　断门五虎的房间，断门皱眉盯着一个玉盒内摆放着的丹药嘀咕着：“聚气丹？怎么感觉怪怪的，好像搞错了什么问题似的？”

　　“哎哟，这就是给俺买的吧？俺看看好吃不。”五虎大咧咧的走前来，一把抓过那丹丸就塞入嘴中。

　　终于醒悟过来的断门这时一拍手掌：“对啊，应该是集气丹，把体内多余的元气集齐起来，而不是聚集元气修炼啊！”说着扭头朝五虎嚷道：“五虎，俺们买错了，俺们应该买……”然后就看到五虎咕噜一声把丹药吞下肚。

　　断门大手掌把自己脸蛋捂住，无奈的呻吟一声：“完蛋了。”

　　而五虎一开始还有些傻愣地问道：“怎么了断门？”接着脸色一变，满脸通红，整个人突然兴奋起来的又蹦又跳：“啊哈哈，俺觉得俺全身充满了力量啊！俺是天下第一大坏人！俺要烧杀抢掠，俺是天底下最坏最坏的坏人！俺要抢好多好多的棒棒糖吃！”

　　“果然，和上次吃多了元石烧坏脑子时差不多。”断门无奈的摇摇头，然后猛地一捏拳头，大吼一声：“兄弟，俺来救你！”凶狠的朝五虎冲了上去，然后就朝着还在发飘的五虎拳打脚踢起来。

　　忙碌中的他们，自然没有时间去搭理拍卖场的最后一件拍品了。

　　天帝的包房内，整个脸面朦胧的天帝，正淡然的品着茶水，但随着那宫装美女喊出起拍价格后，全场居然一片寂静，居然没有人举拍，天帝不由得笑了一下：“呵呵，还真看得起朕啊。”

　　边上侍候着的李慕德冷汗都冒出来了，别人不知道，他还不清楚吗？这枚通关令牌可是由天帝亲手炼制的，据说是想要给权贵子弟们一份特殊的机缘。

　　因为权贵子弟进出异世界都是受到限制的，可不是想进就进想出就出，更加不是进入后想到处收刮就可以到处收刮，那是两个世界的战场，通过正规渠道进去的，全都得服从军令。

　　而有了这枚天帝亲自炼制的通关令牌，那就可以在一个月期限内随心所欲的收刮那个世界的石头，也就是这个世界的元珠，没有丝毫的限制。

　　所以说这确实是一个巨大的机缘，当然，危险就得自己承受了，一个人跑进去，绝对没有跟着大部队安全的。

　　只是不知道上品阁怎么搞的，这令牌居然放到最后当压轴拍品，当压轴拍品也就算了，可那1元珠的起拍价又是怎么回事？就算是一元珠也就罢了，可没人投拍又是怎么回事？

　　这是打脸啊还是打脸啊！而且还是打皇帝陛下的脸！要是流拍了，那就更是超级打脸！妈蛋！事后绝对有一大票人要倒霉了，就是自己也会被穿小鞋，真是悲催啊！

　　就在李慕德自己想着要不要直接赤膊上场的时候，突然间，因为无人投拍，也有些呆滞，甚至都能看到她那挺翘的鼻尖都冒汗的宫装大美女，突然惊喜地喊道：“有客人出价一万元珠！一万元珠第一次！一万元珠第二次！一万元珠第三次！成交！”

　　宫装美女显然知道一些内情，之前那没人举拍的一幕，可真是把她小心肝都吓得跳到嗓子里来了。在发现没人投拍的时候，也瞬间明白内情。

　　首先这种被压轴的拍品，都是全场最珍贵的，按理这去某世界的通关令牌不可能担任压轴拍品，最多就是杂物项目，并且还是前十的名次。

　　可既然能够登上压轴品，那肯定是上品阁无法拒绝的大牛拿出来的。

　　别以为拍到这个可以去大牛掌控世界晃悠一个月的令牌可以巴结大牛，要知道能来拍卖会的哪个背后没有势力存在啊！拍这种都不知道底细的大牛马屁，不怕给自己遭祸吗？谁敢保证这令牌背后的大牛不是自己势力的敌人呢？


第209章 令牌制作者

　　也就是因为大家顾虑多多，所以就算起拍价1元珠，那也没人举拍的缘故。

　　但这问题又来了，这么便宜的价格都没人要，这是说那大牛拿出来的东西垃圾啊！肯定会恼怒上品阁，而到时上品阁赔礼道歉是一定的，可自己这个主持人也绝对会被迁怒啊！

　　所以在有人投拍，而且还直接跳到一万元珠的价格后，宫装大美女才会非常干脆的连喊三次价位，直接确定拍卖成功。

　　松口气的宫装大美女再次恢复风度翩翩的样子，含笑行礼说道：“谢谢诸位尊贵的客人参与本次拍卖会，至此拍卖会结束，客人可在此空间停留一个时辰，时间到了会自动退出，本次拍卖会如有不周之处，还请诸位见谅，让我们下一次再会。”

　　等这些客套语说完，宫装大美女就自动消失掉。当然，这个时候也没人在意她了，那些窗户内的人，要么离场，要么接着这一个时辰商讨一些事情。整个拍卖场就这么安静了下来。

　　不但是那宫装大美女松口气，就是李慕德也松口气，因为陛下制作的令牌终于卖出去了，而且还是一万元珠的价格。

　　虽说这个价格跟其他拍卖品比起来说不上贵，但是跟起拍价的1元珠相比，怎么都是翻了一万倍，陛下的脸上应该有光了吧？

　　想着这，李慕德小心的窥视一下天帝，见到天帝身体轻松的品着茶，一颗心也真的彻底放松下来。

　　“嗯，查一下，看是谁拍到了通关令牌。”天帝淡然的说。

　　“是！”李慕德身形立刻消失，等他再次出现的时候，脸色有些迟疑和忐忑地说道：“陛下，是臣的义子张仲军拍到的，他的实力根本没法进入圣眷世界的……”

　　“什么？！居然是张仲军？！”天帝勃然大怒的一拍桌子站了起来。

　　李慕德傻眼了，他之前的迟疑和忐忑都是装出来的，知道是张仲军拍到这令牌，他心中可是万分高兴的！正如之前所说的，这是一份机缘，可以在圣眷世界随意挖元珠一个月啊！

　　而且安全还非常有保障，令牌可以承受天尊全力一击，只要不是倒霉催的，在异界呆一个月一点事都不会有！

　　只是现在天帝怎么会勃然而怒呢？好像那令牌谁都可以得到，偏偏张仲军不行？

　　天帝厌恶了张仲军？不可能啊，之前还赞许自己送月舞扇给张仲军的行为呢！难道这令牌有问题？！

　　一想到这，李慕德的心就咯噔一下，一定是这个缘故，不然天帝没有理由会因为张仲军拍到令牌而发怒的！之前还一副想要奖励拍到令牌的人的样子啊！

　　李慕德心中担忧，面上却不敢表露丝毫，反而摆出一个发愣模样的看着天帝。

　　天帝没有理会身边这老货，他来回踱了几步，就再次恢复风轻云淡的模样，在茶杯边的桌上敲击了一下：“倒茶，你这老货不用担心，朕只是没有想到居然是张仲军这小子拍到令牌罢了。”

　　“是是……”李慕德不敢多说，赶忙倒了杯冒着热气的茶水。

　　天帝端起茶杯吹口气说道：“别忘了朕可是给令牌布了个守护阵法，只要不是运气不好遇到那边顶级的家伙，根本不会出问题的。”

　　“谢陛下垂爱。”李慕德立刻堆满笑容，点头哈腰地说道。

　　“你这老货，放心吧，朕怎么都不会让张仲军有事的。走了，回宫。”天帝哈哈一笑，然后就此消失。

　　李慕德也跟着消失，眼中瞬间闪过一丝震惊与疑惑。

　　张仲军没有立刻离去，他满是好奇的把玩着玉牌，该支付的一万元珠，也从师兄那边拿出来摆在桌上，然后元珠消失，接着玉牌就出现了。

　　张仲军拿起玉牌，冲着大青蛙兴奋的晃了晃：“有了这玉牌，咱们就可以到那个遍地都是元珠的世界了。师兄，要不要立刻就去啊？只需要意念笼罩这玉牌确定就可以了。”说到这，张仲军突然顿住，想起来什么似的一拍脑袋，“差点忘了，师兄，不能现在就去，咱们这次来上品阁是为了跟小德子义兄碰头得到影门联系方式的，等义兄来了我们再去吧！”

　　大青蛙吐口烟雾，满脸不屑的瞟了张仲军一眼：“你还是先回去把实力提升到天兵吧，亏我还以为你会在这拍卖会上把百万元珠用光，没想到只是用了一万而已，用掉的我已经给你补上了，够你提升到天兵的。”

　　“这是正理！”张仲军点点头，把玉牌收到储物戒指里。

　　两人就这样一边哈拉着，一边等待小德子的到来，只是眼看着一个时辰的时间都快到了，还是没有任何消息。

　　大青蛙吐了口烟有些无聊地说道：“我看今天那小德子肯定是有什么事情不能来了，咱们还是先回家吧，等他空下来了，自然会去找你的。”

　　“师兄你说的对，这时间也快到了，那就赶紧回家吧！”张仲军点了点头，翻身骑上一直在旁边当雕像的坐骑，意念一动，一行人就这么消失了。

　　眼前一亮，张仲军左右看看，赫然是之前进去的大门口，只是之前原本很热闹的街道居然又变得稀疏起来，也不知道那些参加拍卖会的人还留在拍卖场，还是已经离开回家去了。

　　张仲军也懒得理会这些，径自策马离开了。

　　回到家里，先看了一下依旧沉睡的李华梅，李华梅呼吸平缓，脸色红润，根本没有连躺数天的样子。而且大青蛙非常肯定的说：“不用担心，她现在正在享受之前承受时光封印这么多年后，突然解开的回馈补偿呢，你这货要是不努力的话，她可是会分分钟超过你的。”

　　“这就好。”知道李华梅没事，张仲军也就彻底放下心来，然后特意交代老管家自己需要闭关修炼，没什么事，不得让任何人前来后院打扰。

　　这年代，但凡关乎修炼的事情，都是非常受到重视的，所以张仲军这么一交代，老管家就非常紧张地叮嘱那些仆人了。


第210章 晋升天兵（一）

　　同时张仲军为了以防万一，还直接把所有豆兵都给放了出来，把后宅给团团围拢起来，身边也就留下小清、小甜两个女豆兵做贴身护卫。

　　张仲军的这一百多个豆兵一出来，那可真的让老管家的眼珠子都要凸出来了，这一身怎么看都像是大将军级别的盔甲装扮，单独一套就很吓人了好不，现在居然一下子冒出一百多近两百套的样子！

　　而且身穿这些盔甲的人，一个个面无表情，身材高壮，不去注意感觉跟雕像一样。

　　老管家虽然没啥实力，但年岁这么大，还是伯爵府的老人，眼力自然是有的，仔细打量这些护卫的话，还是能发现他们的实力很强悍，都和少主差不多。

　　这个发现自然让老管家大惊失色，因为他可是知道自家少主的实力达到了练气九重啊！也就是说这一百多近两百的护卫全都是练气九重的实力？！

　　虽然在帝都，老管家算是见多识广的人了，但除了皇宫和几个重要衙门以及几个老牌贵族家，还真没听过有谁家拥有上百个练气九重的护卫呢。

　　一想到这，老管家不由得老泪横流，张家终于崛起了，这就是实封贵族和荣誉贵族的区别吗？

　　想想老主子以战功封爵的时候，身边最牛的也不过是几个练气三四层的护卫，哪儿想到少主才只是个亭男而已，居然就有一百多个练气九重的护卫了，真真是天差地别啊！

　　只是很快，老管家又有些担心，少主是从领地来帝都的，身边带着这么多强悍的护卫，肯定是个忌讳，所以他连忙把那些年轻的仆从放假回家，理由很简单，就是少主要修炼，不能吵杂，等少主修炼完之后你们再回来干活。

　　一下子，本来就不怎么热闹的张府变得更加冷清了，只剩下几个老人还留着，他们又没什么事做，也就几个老头聚在一起喝着小酒缅怀一下往日了。

　　准备妥当后，待在远离李华梅位置的房间内，张仲军开始盘膝坐下，直接抓了一把元珠吃了起来。他现在身边已经完全被大青蛙变出来的元珠给堆满了！

　　一把元珠对现在的张仲军来说跟吃了一粒大米一样，一点营养都没有，只能拼命的抓起元珠往嘴巴里塞去。

　　小清、小甜两女就是负责当张仲军身前的元珠变少了，把附近的元珠扫过来，方便张仲军抓取。

　　大青蛙则在旁贼笑着，时不时把削减的元珠厚度给增加起来。

　　张仲军满脸苦涩，他都不知道吃了多少把的元珠，要是换成体积，一个直径一米的大元珠是肯定有的。

　　可是元珠那诡异的特质，让他除了觉得嘴巴好累之外，根本就没有任何吃撑的感觉。

　　最让张仲军欲哭无泪的是，以前吃下十几万颗元珠，自己的身躯会被元气充满，然后嘭的一下子提升到练气九重。

　　可现在，同样也吃掉了十几万颗元珠，也只是身体内的元气充足一点罢了，而且还能感觉到大量的元气正从身体那无数的漏洞里泄露出来。

　　现在整个房间都飘动着一股白雾，那白雾就是元气凝聚而成的。在身边侍候自己的小清、小甜两个女豆兵，开始前就特意停止吸纳元气。

　　她们以及外面那些豆兵，都已经达到了存储元气的上限，在没法提升到天兵的时候，它们再吸纳一点元气就会爆炸。

　　如果它们的数量还可以增加，那么还能够大批量的吸收元气，只是可惜，不知道什么缘故，在张仲军晋升到练气九重的时候，它们的数量就被限制在这162名的地步，哦，应该还多一只元气大蜥蜴。

　　所以张仲军只能期待自己晋升天兵后，能够解除豆兵的数量限制，不然那从自己身体飘逸出去的元气就太浪费了。

　　百万元珠，真正能够被自己彻底吸纳的，恐怕只有万分之一，也就是只有一百颗元珠被他吸纳了，也就是一百颗元珠所含的元气就能让张仲军晋升到天兵！

　　剩下九十九万九千九百颗元珠所产生的元气，都将被浪费掉！如此庞大的元气要是豆兵没法吸纳，就这么白白浪费了，岂不是可惜得让人心疼到发抖？

　　想到这，张仲军都忍不住有些埋怨小白和小绿这两货，小绿自从上次师兄借六万还了十万元珠之后，吸纳元珠的量已趋于饱和，要继续吸纳元珠，就得把元珠埋在它的世界珠里才行。而小白这货，不知道什么原因只会吸收纯净的元珠，像这样从他身体里排出去的废气，它根本不会吸收半点。

　　要是小绿、小白也能吸纳这些自己浪费掉的元气那该多好啊！它们又能提升实力，又能让这些元气不浪费掉！

　　要知道在张仲军没有晋升到天兵之后，豆兵是不能再吸纳元气的，这些飘逸着的元气，不可能短时间内全部消失掉，肯定会有一部分自动渗透到这间屋子的各个地方，估计等自己晋升完毕，这房间又会变得和小绿世界那个房间一样的修炼圣地，而且还是更牛的修炼圣地。

　　张仲军就这么一边胡思乱想，一边飞速的吃着元珠。

　　也不知道过了多长时间，张仲军的嘴巴和手臂都麻木了，眼神也呆滞了起来，他现在已经处于完全是无意识进食的状态，甚至他把最后一把元珠吃掉，都还下意识的做着去捞元珠，塞嘴巴，然后咕噜一声吞下去的动作。

　　连续做了好几次，直到边上围观的大青蛙呱呱的大笑起来才把张仲军惊醒。

　　他一醒过来，就立刻察觉到自己体内的元气浓郁得胀痛，这种升级的感觉让他惊喜万分，立刻开始运转大青蛙教导的功法。

　　说起来还真是可怜，百万元珠跟吃豆子一样的吃，法宝一票一票的，手下更是牛逼得很，可张仲军这货自身却没有一套用于战斗的功法。

　　大青蛙教导的功法是固本培元，增加元气流动速度，增加气海容量，增加吸纳元气速度，特别是用来修补身体漏洞的功法。

　　真正战斗的功法，张仲军还真是没有。

　　不过张仲军一点都不担心，因为他的师兄早就表态，只要他晋升到天兵，自然会教导适合他修炼的战斗功法。


第211章 晋升天兵（二）

　　边上翘着二郎腿，一边抽烟一边喝酒看热闹的大青蛙，看看这笼罩住整个房间的浓郁白雾，再看看地上都有一寸深的乳白色液体，很是无语的摇摇头：“妈蛋！万漏之躯就是万漏之躯，百万元珠居然浪费了九十九万九千九百元珠，任何一个宗门知道了都会抽死这样的弟子的，当然，那些宗门一旦发现弟子资质如此差，肯定是第一时间就会把他赶出宗门，哪儿还会像老子这样出那么大的血本栽培啊。”

　　“不过要是扣除掉这些浪费掉的，计算起来，张仲军这货只需要一百颗元珠的元气就能从练气九重晋升为天兵一重。看起来好像不起眼，因为普通资质的练气九重连百颗元珠都不用就能晋升到天兵一重。”

　　“但就实力而言，张仲军这货练气九重时，就能干掉天兵一重，甚至可以抗住三个天兵一重围攻而不死。那么等他晋升到天兵后，完全可以翻倍抵挡同级实力的修士！”

　　嘀嘀咕咕说着这些的大青蛙，看到地上的乳白色液体，忍不住的吞吞口水，然后摇摇头：“妈蛋！要是这些元气液体不是从张仲军这货身体渗透出来的，老子还真会把这些液体喝光了免得浪费！”

　　不过大青蛙虽然不愿意喝，但也不是笨蛋，怎么会让这些从浓郁白雾中凝聚成的元气液体渗透到地下去浪费了呢？它早就丢出一大堆玉瓶，让那两个女豆兵装液体去了。

　　当然，大青蛙肯定是不会帮忙的，小白倒是乐意帮忙，只是它帮忙的方法怪怪的，就是嘴巴张开，喝上一口，然后吐到玉瓶内。

　　看起来没啥奇特，但大青蛙知道这些液体都是从张仲军毛孔排泄出来的，就有些作呕了，所以干脆就不去看那忙乎得很欢快的小白。

　　张仲军一开始觉得和冲击练气九重的时候差不多，于是还按照原来的方法冲击，但是在迅猛的势头被最后关卡的位置牢牢挡住后，不由得有些发愣。

　　他不信邪的重新调集体内元气，按照之前的路线再次快速运行，并且还特意多运行了几遍后，才把已经变得更加快速，量度也更多的元气，狠狠地朝着最后一道关卡冲击而去。

　　但是可惜，这可谓最强一击的元气潮流还是没有冲开关卡，重试几次后，张仲军惊恐的感觉到体内的元气量竟然开始削弱！

　　这很正常，不说张仲军这个筛子一样的身体，普通修士多冲击几次也会消耗元气。

　　但对张仲军来说就悲催了，元气满满的时候都没法冲破关卡，现在元气衰弱了还能冲破关卡吗？

　　第一次遇到这种情况，张仲军忍不住有些慌乱，如果自己没法冲上天兵，那百万元珠岂不是就这么浪费了！

　　他有些不知道怎么办，下意识开始运行从懂事时就开始修炼的家传心法，这心法平时根本不起眼，在张仲军嗑药嗑得实力飞起之后，作用就更加微乎其微了。

　　不过就算如此，张仲军也没有放弃天天修炼。

　　毕竟这心法是从他懂事时起就开始修炼的，已经成为了一种身体本能，意念一动就会开始自动运转。

　　况且，谁让大青蛙传的功法一天只能修炼一次啊！不过瘾的情况下，自然拿这种没有修炼限制的心法来修炼了。

　　张仲军只是下意识的运行这种成了本能的家传心法，结果却出乎他的意料，那些开始削弱的元气，竟然很自然的跟着心法运行路线运行起来。

　　他晋升到练气期，体内拥有元气后，依然天天修炼这家传心法，无数次的运行，却从没有带动过一丝元气。

　　而现在这元气居然被心法带动了？这是自己的错觉吗？

　　就在张仲军疑神疑鬼中，家传心法带着元气运转一周，然后不需要张仲军控制，就自动往那道关卡冲去。

　　再然后，毫无征兆，更没有什么牛逼情况出现，元气非常轻易的通过了关卡，张仲军瞬间就感觉到庞大的元气从四面八方涌来。

　　虽然那元气一边涌进来，一边花洒一样的渗透出去，但张仲军却能清晰的感觉到，自己能够掌控，自己身体能够容纳的元气，直线上升。

　　一直到比练气九重的时候强大十倍左右的时候，这股元气潮才真正的停下，而这时，张仲军知道，自己已经是天兵一重了！

　　张仲军有些傻愣了，几乎没有什么作用的家传心法，居然可以让自己如此轻松的突破天兵？

　　难道这家传心法有着与众不同的功效？

　　张仲军继续运行家传功法，只是可惜，又变得和以前一样，毛用都没有了。

　　沉迷在自己世界中的张仲军不知道，在他晋升为天兵后，原本在和小白一起收集着那些元气液体的小清、小甜，突然浑身一震，然后那些元气就蜂拥地涌入她们的身躯。

　　几乎都是毫无停顿的，两女豆兵，身上就出现了一丝淡薄的贴身的女式盔甲模样的白雾。

　　边上晃着二郎腿的大青蛙直接就把酒给喷了出来，盯着两个女豆兵好一会儿，才无奈的摇摇头嘀咕道：“妈蛋！老子妒忌了！老子真的妒忌了！”

　　“张仲军这货的豆兵怎么可能如此轻易的晋升到天兵实力？就算豆兵紧随主人实力，那也不能这样毫无障碍的提升啊！”

　　“而且更让人无语的是，就是纯正的天兵，那也需要一段时间来适应，还得特意找到合适的心法，才能够凝聚出天兵的象征，元气铠甲！可看看张仲军的豆兵，居然他喵的瞬间就凝聚出自己的元气铠甲来！还有没有天理了？！”

　　“早知道这些豆兵如此牛逼，老子才不给张仲军呢！”

　　大青蛙愤愤然的嘀咕着，接着直接就无语，闷头抽着自己的烟了。因为在小清、小甜两个女豆兵晋升天兵，凝聚元气铠甲后，外面护卫的豆兵们，也一个接一个的晋升天兵，凝聚出了元气铠甲。

　　到了最后，反倒是张仲军这个主人没有凝聚出元气铠甲了。


第212章 晋升天兵（三）

　　不过大青蛙很快就从震惊转变成幸灾乐祸，张仲军这货按照真实容量，只需要一百颗元珠就从练气九重晋升为天兵一重，那么那些豆兵最差劲恐怕也是这个容量。

　　但张仲军这货浪费的元珠有多少呢？九十九万九千九百颗啊！162名豆兵，一人100颗元珠的量，也才16200颗，还有九十八万颗元珠的元气凝聚在这地方呢！

　　所以大青蛙幸灾乐祸的原因就在这儿，豆兵又一次吃撑了，一个二个都变得大肥猪的样子，一副撑得随时都要爆炸的模样。

　　此刻大青蛙正处于羡慕妒忌恨的黑化状态，所以它才不会提醒张仲军呢，反而叼着雪茄，笑眯眯的看着。

　　它准备看看张仲军这货的这162个豆兵爆炸，能不能把张仲军这家伙给炸死了。

　　没炸死算他好运，炸死最好气化了，也算他好运，因为它再把他给复活了，张仲军这货就能摆脱万漏之体，而少了这个吞噬浪费元珠的罪魁祸首，张仲军就算是从头开始修炼，也能在极短时间恢复到天兵实力，甚至更上一层楼！而且消耗绝对比现在少很多很多！

　　一想到百万元珠被浪费，大青蛙都忍不住想要毁掉张仲军的万漏之体了。

　　只是结果就从来没有符合过大青蛙意愿的。

　　那些豆兵身体膨胀到快要爆炸的时候，却突然开始消瘦起来，庞大的元气全部朝它们的盔甲和武器上面转移。

　　本来就够玄奥够闪耀的盔甲和武器，变得更加玄奥更加的闪耀，任谁一看，这些豆兵身上的盔甲和武器，都能被称为宝物，绝对不属于普通将领能使用的。

　　只是这些豆兵不知道是跟张仲军在一起久了，染上这货的习性还是咋的，当它们的盔甲武器闪耀到极点时，猛地一变，光芒居然变得比原来还要黯淡，而且酷吊的外形也直接变得平滑起来，整个外表看着去，也就和一般的重甲装备一样。

　　也就是说，就这么一瞬间，宝物级的盔甲武器的模样，直接变成普通精锐兵丁能装备的武器了。

　　“妈蛋！这是扮猪吃老虎吗？！这些豆兵居然如此鸡贼？！”大青蛙瞪大眼睛不敢相信的看着这一切。

　　在这些盔甲武器获得大量元气催化后，豆兵们的身躯依旧没有膨胀，反而继续保持消瘦的样子，大青蛙眨巴下眼睛，感应了一下庞大元气的流动位置，不由得咂巴下嘴吧：“妈蛋，都忘了，这豆兵看起来是162名，其实是324名！它们的坐骑其实也是一名豆兵！现在也在吸纳元气升级！哦，应该是325名，还有张仲军这货的专属坐骑也是豆兵变的！”

　　“不过你们再怎么吸纳元气也是没用的，要知道这可是百万元珠释放出来的啊！可不是你们区区几百个豆兵能够消化的！”

　　“要不是老子把这些元气给禁锢在这个院子里，不让它们散发出去，如此庞大的元气，恐怕早就引起整个帝都震惊了！所以最后，你们还是只有爆炸一途可走啦！”大青蛙很是得意的晃着二郎腿。

　　只是还是那回事，每次大青蛙的期望都是会落空。

　　在豆兵坐骑吸纳足够元气，起到大青蛙都不清楚的进化后，豆兵和坐骑先是按照大青蛙的期待，再次膨胀起来。

　　可在大青蛙眼巴巴期待中，它们还是膨胀到一定程度后，又一次开始消瘦，而且这次消瘦下来后没有其他变化，可吸纳的元气却比之前迅猛了不知道多少倍，可以肉眼见到积了一寸厚的元气液体，飞速的下降着。

　　“我靠！这是怎么回事？他们把元气都给吸到什么地方去了？”大青蛙直接惊讶的蹦跳起来，绕着屋内的小清、小甜两女豆兵转悠了一遍。

　　可这两女豆兵在升级后，就继续配合小白用玉瓶收集着地上的元气液体。她们是这么多豆兵中，唯一没有展现盔甲和武器升级变化的豆兵，反倒是身上的宫装华丽了许多，身上的配饰精美了许多。

　　大青蛙绕着这两女豆兵转悠了几圈，没有发现问题，不由得摸着下巴往外走去，还边走边恋恋不舍的回头打量这两女豆兵。

　　“真是奇怪啊，为何老子感觉不出这两女豆兵的奇怪之处？真想好好研究她们一下！不过没有办法，真要按照关系来算，她们的地位其实和老子是一样的，都是张仲军这货的仆从！”

　　“虽然老子凭借生死与共的契约，也是能一定程度上对她们发出指令，但也因为那隐藏着的主仆契约，让老子不能对她们干什么！因为这关系，搞得老子想要研究研究她们都没有办法啊！哎，都怪老子当初把夺舍大法搞错了，结果变成签订生死与共契约，里面还蕴含着一份主仆契约，真真是后悔莫及啊！”

　　大青蛙摇头晃脑的走出房间，开始查看其它豆兵了。

　　其它豆兵倒是没有两个女豆兵那么隐藏，一下子就给大青蛙发现了问题。

　　“我靠！这些豆兵诡异得不要不要的啊！居然懂得把多余的元气灌输到元气铠甲上面了？！这种事情应该不可能出现吧？元气铠甲是绝对跟随着主人的实力变化而变化的啊？！”

　　“怎么到了豆兵这儿，这些理所应当的规矩就全变了呢？不但实力可以和主人平齐，这元气铠甲居然还能越级提升？！”

　　“我靠！还真提升了，从天兵一重提升到天兵二重的元气铠甲了！妈蛋！居然还不停！难道还要提升吗？”大青蛙傻愣着眼，满是呆滞的看着豆兵把元气灌输到他们的元气铠甲上面，呆滞的看着元气铠甲就这么一路往上提升着。

　　当豆兵的元气铠甲变成天兵五重这种匪夷所思的地步时，大青蛙扭头看看房间的地面，原来还跟水洼一样的元气液体已经彻底消失了，元气雾就更不用说，早就没有了。

　　唯一还能代表着张仲军浪费的，也就是数百瓶装满元气液体的玉瓶罢了。


第213章 没有元气铠甲的天兵

　　大青蛙有些无语地摇摇头：“我算是明白了，豆兵之所以能够违背常理，给元气铠甲提升，那是因为它们是完全把元气铠甲当做它们身上那些普通的盔甲、兵器、坐骑这些的玩意来看待的，既然那些东西都能单独吸纳元气提升，那为何元气铠甲不可以呢？”

　　“如果这种提升方法被其他人掌握，恐怕又得喧闹一阵，不过这是不可能的事，也就是豆兵才有这种特技吧。”

　　“老子敢保证，就算其他人的豆兵也绝对不会有这些技能，他们的豆兵才是老子熟悉的豆兵，张仲军的豆兵全都是变异变态的！”

　　“说到底，还是老子给出的豆兵种子牛逼啊！哈哈，明明老子应该得意的事情，为毛老子却心情低落呢？啊啊，羡慕妒忌恨啊！不是应该老子才是主角吗？张仲军这种主角姿态又怎么解啊！”大青蛙很是无奈的仰天呱呱叫着。

　　等张仲军调理好自己体内元气，终于睁开眼的时候，就看到大青蛙背对着自己，很是落寞的望着天花板吐着烟雾。

　　张仲军先挡住兴奋冲过来表功的小白，很是好奇地问道：“师兄，你怎么了？”

　　“没事，你晋升天兵一重了吧？”大青蛙很是落寞的说。

　　“是啊！哈哈，没想到这么轻易就晋升为天兵一重了！”张仲军很是兴奋的拍拍胸膛。

　　“哦，你的元气铠甲呢？施展出来看看。”大青蛙语气依旧落寞，眼神也有些呆滞。

　　张仲军虽然发现师兄不对劲，但又不知道怎么解决，师兄不说，自己也没法子不是，所以故作兴奋地喊道：“好，就让师兄看看我的元气铠甲！”

　　只是张仲军憋了一阵，脸都憋红了，气刃都从他手心冒了出来，身上还是没有元气铠甲出现。

　　张仲军可是跟天兵战斗过，自然清楚元气铠甲是怎么回事，可自己怎么施展都没法把元气铠甲弄出来，最后很是无奈的向大青蛙问道：“师兄，这是怎么回事？我施展不了元气铠甲啊！”

　　原本一副空虚寂寞冷的大青蛙，突然精神焕发起来，指着张仲军大笑：“哈哈哈！你小子惨啦！成了天兵居然不会施展元气铠甲？！难道你不知道看一个人实力是不是到了天兵，最标准的方法就是看他的元气铠甲吗？！”

　　“你没有元气铠甲！那么你就不会被人承认是天兵，而且少了元气铠甲，你和其他天兵战斗，那吃的亏可不是一点两点！元气铠甲可不单单只是用来防护的！你完蛋啦！你会被人嘲笑死的啦！”大青蛙万分得意的疯狂嘲笑张仲军。

　　“师兄！”张仲军很是哀怨的看着大青蛙，虽然不清楚大青蛙之前为毛一副生无可恋模样，现在又突然一副吃了兴奋药的样子，但张仲军清楚，只要自己哀求师兄，师兄绝对是没法拒绝的。

　　果然，正噼里啪啦打击着张仲军的大青蛙，一看张仲军这样子，直接就哑口无言，最后更是好像承受什么煎熬似的，艰难的变出一块玉简丢过去，喘着粗气的说：“妈蛋！老子上辈子一定是欠你的！拿去，这是真正的战斗功法，培育元气铠甲、实力升级的要求和方法、配套的战技，以及培育神识的技巧全部都在里面了！”

　　“在你没有把万漏之体的漏洞填补完毕前，这部功法足够你学习使用一辈子！”最后一句大青蛙是咬牙切齿的说的。

　　“谢谢师兄！”张仲军接过玉简，第一时间就把意识给灌输进去，但接着，他就神情一呆，接着脸上额头青筋直冒，汗水也哗啦啦的流下来。最后白眼一翻，直接昏迷过去。

　　小白呀呀叫唤，小清、小甜慌忙搀扶住张仲军。它们都没担心大青蛙会害张仲军，反正诡异的契约让它们隐约明白大青蛙是自己人，所以就算现在张仲军出意外，它们都只顾着关心张仲军，而不会怒斥大青蛙。

　　“呱呱，真是傻蛋，居然不问清楚就直接把意识都给灌输进去，这种把玉简内容全部复制到脑海里的方法，不让你这傻蛋昏迷过去才是怪事！”大青蛙很是解恨的笑着抽起了雪茄。

　　张仲军也不知道自己昏迷了多久，清醒过来时，发现大家都没啥变化，估计也只是昏迷了一阵子，他第一时间看向玉简，玉简竟然已经碎成了粉末。

　　他皱了皱眉，忍不住对大青蛙说道：“师兄，这玉简就是一次性的啊？”

　　“哼，当然是一次性，玉简里的玩意可是老子专门为你这货挑选的，除了你其他人没法修炼，可话虽这样说，为了避免你这货还是要耍大方，害了别人，所以直接就搞成了一次性的啦！”大青蛙不屑的说。

　　“大方害人？我会如此吗？”张仲军嘟嘟嘴，接着很是疑惑的嚷道：“师兄，既然这玉简内的功法都是你东凑西拼出来的，怎么会有个《浩然天经》这么牛逼的名字啊？！”

　　“老子想的，怎么不服气吗？你赶紧给老子开始修炼元气铠甲！你不把这元气铠甲弄出来！就不要说自己是天兵！”大青蛙指着张仲军大吼道。

　　“哦哦，我这就开始修炼！”张仲军当即闭目盘坐起来，他也急切啊，身为一个天兵，居然连天兵的标配元气铠甲都没有，说出去绝对被人笑死的！

　　张仲军很快在《浩然天经》中找到凝练培育元气铠甲的方法，开始按照这方法凝练元气铠甲。

　　其实说是方法，其实也就是一段元气运转的路线罢了，和其他心法唯一的区别，是这个运转路线成功后，能够在体外凝聚出一套铠甲出来。

　　一开始这铠甲只是由薄薄的雾气凝聚而成，但别小瞧了这由薄雾形成的铠甲。有这层铠甲存在，可以挡住，哦，应该是给铠甲主人制造一层防御，无论是什么样的攻击，如毒雾、诅咒、箭矢、刀剑等等，都会第一时间被挡下来。

　　当然，能否挡住，就看你的元气铠甲是否强悍了。


第214章 《浩然天经》

　　太过强大的攻击挡不住也没法，可比较弱小的攻击，却能够挡住。

　　所以在元气铠甲不够强大的时候，只是一道预防防线罢了。同等级修士正面格斗时，元气铠甲的作用没有多少。

　　但在预防偷袭方面却有着非常好的效果，特别是进入一些毒雾笼罩的地方，潜入海底之类的险地，元气铠甲可以保证主人的呼吸正常和挡住一些高温低温之类的伤害。

　　元气铠甲带来的好处这么多，因此只要成为天兵，第一件事就是凝聚元气铠甲，并且以后大部分的时间和资源都会投入到培育元气铠甲上面。

　　这是因为，同级相斗，获胜的一定是元气铠甲强悍的那一方。就算你攻击牛逼，可以击碎元气铠甲，但说到底也只是对方元气铠甲不够强悍而已。

　　张仲军并没有考虑这些，他只是不想当一个没有元气铠甲的天兵罢了。

　　所以一等元气铠甲凝聚成功，他就清醒过来。

　　看着自己身边笼罩的一层很是淡薄的白雾，这雾隐约有着一种盔甲的模样，但怎么看都觉得好简陋，外形也没法固定下来，时不时还会飘散，非常的不稳定。

　　看到张仲军嘟嘴不满的样子，大青蛙没好气的嚷道：“不满个屁啊！你才天兵一重，而且还是第一次凝聚元气铠甲，还真想一下子身上出现一套跟真的一样的铠甲啊！那你就是超级天才了！”

　　“呵呵，这倒是呢，不过师兄啊，这元气铠甲还有其他用处不？除了当盔甲外还能做什么？”张仲军恢复笑容的问。

　　“你自己慢慢体验，我懒得告诉你，免得你这家伙什么都依赖我。”大青蛙直接拒绝解释。

　　张仲军愣了愣，但也明白，自己确实太依赖大青蛙了，有什么事都询问大青蛙，看来自己确实得自觉一点才行呢。

　　这个时候，张仲军才见到房间内堆着数百个玉瓶，小白正在玉瓶上方呀呀欢叫着。

　　张仲军拎起一瓶打开查看，一股浓郁的元气就冒了出来，他马上就察觉到这是浓郁到已经变成液体的元气，忙塞上瓶塞。

　　看看这数百个玉瓶，应该都是元气液，那么这液体是哪儿来的？

　　张仲军望向大青蛙，大青蛙自然把脸一扭，不做回应。

　　张仲军也不是笨蛋，马上想到自己吃掉百万元珠会浪费掉九十九万的元珠，也就知道这是从自己泄露出来的元气中收集的。

　　可是收集好的这点元气，根本不能九十万颗元珠相比，那么自己浪费的其他元气又哪儿去了？

　　目光转向在边上侍候的小清和小甜，发现她们已经全都晋升为天兵一重了，再在意念中检查其他豆兵的情况，赫然所有豆兵都变成天兵一重了。

　　这让张仲军松口气，原来自己的豆兵也都升级到天兵一重了，显然自己浪费的元气是被他们吸走了一部分，只要不是全部浪费了就好。

　　张仲军这货也清楚，自己这162个豆兵不可能吸掉九十万颗元珠的量，肯定还有许多元珠被浪费掉的，一想到那么多元珠被浪费，真是一阵的心疼啊。

　　不过这种心疼是没法子的，只要自己的身体漏洞没有彻底填补，就必定得保持比普通人慢一万倍的修炼速度，想要提升实力，只能靠吞噬元珠来弥补，而这期间浪费的元珠量，绝对是张仲军不愿意去想的。

　　想到豆兵可以吸收自己泄露的元气，张仲军忙检查豆兵的状况，只是让张仲军很是无奈的是，豆兵依旧没法增加数量。

　　也就是说，现在张仲军，只能在一个豆兵和162个豆兵的数字之间，随意召唤数量出来，但是所有召唤的豆兵，都是现在的实力等级。想要全部浓缩成一名豆兵，变成天将之类的，没有可能，想要压低豆兵实力，弄出个练气九重的豆兵来也是没有可能。

　　不过张仲军这货只是郁闷一下就不在去苦恼这个问题，反正晋升练气九重到现在，都已经习惯自己只有这162个豆兵，哦，还要多一只豆兵坐骑的事情了。

　　既然这样，那就不考虑这么多，就当自己一开始就只有162个豆兵好了。嗯，这样想想，果然心情舒畅了许多。

　　接下来我该干什么呢？张仲军又下意识的望向大青蛙，大青蛙直接扭头，心头也在吐槽：“妈蛋！老子把张仲军养废了！居然什么事都来问我，之前在八里亭还有一个首脑的样子，怎么来到帝都后反倒越来越依靠老子了！不行，可不能把他给养废了，以后老子还得靠他牛逼呢！以后老子该给的帮助还得给，但绝不当个有求必应的靠山！”

　　看到师兄故意不搭理自己，张仲军又一次愣了一下，不过这次他更加快的反应过来，这是师兄在锻炼自己的决断能力吧？

　　既然是师兄的教导，那么自己就得开始努力做事了。

　　想到这儿，张仲军歪头想了一下，对了，自己要去异世界一月游来着，他可是专门为了那漫山遍野的元珠去的，要为后面升级所需的元珠做好准备。

　　之前是说升到天兵再去异界，现在他已经达到天兵了，要不要立刻去呢？

　　张仲军又下意识的看了一下大青蛙，大青蛙还是没反应，张仲军就回过头去，决定暂时不去先，怎么都得把师兄传给自己的《浩然天经》再修炼一下，彻底掌握天兵级的战斗方法才去异世界吧？

　　而且相信小德子义兄也会在这几天前来拜访，干脆就暂留一下，等到自己掌握一定的手段，小德子义兄把影门联络方式交过来之后，再去异世界吧？

　　想到这些，张仲军也不再询问大青蛙的意见，自顾自的开始修炼《浩然天经》去了。

　　《浩然天经》，名字好像很牛，但扣除那些繁多的技巧，特别是扣除掉战技外，说到底，其实也就是一门吸纳吐纳的心法罢了。

　　真感觉起来，好像在中正平和方面，还比不上自家的家传心法。不过区别就是《浩然天经》的心法可以增加经脉元气流动速度，和自己吸纳的元气量，还可以增加元气爆发时的元气量。


第215章 浩然正气

　　而家传心法，除了能让自己定神之外，就没有丝毫用处，哦，也有用处，就是自己晋升天兵的时候，可以让自己无困难晋级。

　　但这个作用不知道以后还有没有用，只能等自己晋升天兵二重，或者是晋升天将的时候再尝试一下。

　　如果没用，那就不用多想，这次的事情只是巧合而已。如果有用呢？那就厉害了，一门可以让人轻松晋级的心法，绝对能引发大规模腥风血雨的！

　　把家传心法的事丢到一边，张仲军开始专心修炼起《浩然天经》来。

　　一经修炼，张仲军有些愕然，因为《浩然天经》吸纳的不是普通的元气，而是一种浩然正气的元气。

　　察觉到这点后，张仲军直接就傻逼了。

　　浩然正气，一般被认为是正人君子为国为民时心中产生的一股意志，但《浩然天经》中有特别详细的解释，它吸纳的根本不是这玩意！

　　而是天地苍生自然规律中的一股正能量，可以用太阳光来替代，但又不是纯正的太阳光，而是太阳光中对万物有益的那一缕光芒才是。

　　这些从没听过的理论，直接就让张仲军懵逼了。

　　他根本就不知道太阳光里面居然还会分对万物有益和有害的光芒，更无法了解啥是天地苍生自然规律中的一种正能量。

　　这两种《浩然天经》中必须吸纳的能量，自己都不了解，那如何吸纳？要知道《浩然天经》可不是要单纯的元气啊！

　　也就是说，如果自己不搞懂这两股能量的存在，就算是拥有以亿来计算的元气，也别想通过修炼《浩然天经》来升级！

　　虽然真要有以亿计的元珠，他也能撑到天帅级别，但这种没有战斗功法的天帅，绝对是任人虐的存在，就跟吃得肥肥壮壮的大肥猪一样，绝对是被人第一个宰杀的对象！

　　有问题问师兄！

　　张仲军下意识的就看向大青蛙，看到喝酒抽烟惬意得很的大青蛙，张仲军迟疑了一下，但想着自己这不是决断问题，而是修炼问题，应该能问师兄吧？

　　想着就开口了：“师兄，这《浩然天经》中的浩然正气怎么吸取啊？我都不理解这两种能量的来历啊。”

　　大青蛙一脸不屑：“浩然正气都不知道？不就是正义凛然为国为民这类……呃，两种能量？啥两种能量？浩然正气就是浩然正气，怎么会有两种能量？”后面却直接是傻愣着的盯着张仲军。

　　“呃，师兄，这《浩然天经》是你从各种功法中拼凑到合适的给我的啊，你怎么会不知道《浩然天经》只能吸纳两种浩然正气，单纯的元气没啥用处的！”张仲军用狐疑的目光盯着大青蛙。

　　张仲军这时才想起，自己这个师兄有时很靠谱，但不靠谱的时候更多啊！它给自己的这份《浩然天经》，不会根本就和它说的不一样吧？

　　大青蛙眼中闪过一丝迷茫，同时还有一丝慌张，它还真是吹牛逼了，这《浩然天经》的内容是啥它都没看过，完全是下意识的想着要给一份适合张仲军修炼的功法，然后肚子里的藏宝库就自动弹出这么一份玉简过来。

　　拿到玉简就直接交给张仲军了，它哪儿知道玉简里的详细内容啊！

　　不过大青蛙再怎么样也不能在张仲军面前露怯，它故作淡定地说道：“你说说需要吸纳啥两种能量。”

　　“哦，一种是太阳光中对万物有益的光芒，一种是天地苍生自然规律中的一种正能量。”张仲军虽然有些狐疑，但还是老实的说。

　　大青蛙想都不想就直接挥动爪子说道：“切，还以为是啥，太简单了，第一种能量，你出去在阳光底下看看植物的生长，感受一下植物被阳光照射时的反应，只要你够仔细观察，自然能知道哪一种光芒是植物厌恶，哪一种光芒是植物喜欢的。”

　　说到这，大青蛙摸摸下巴，有些迟疑地说道：“不过第二种就有些麻烦了，天地苍生的自然规律自然是生与死，你可别傻不拉几的以为只有生才是正能量，对天地苍生来说，生与死都是正能量，反而是长生不死，或者死而复生死而不死才是负能量。这个很难理解，也不是你现在可以理解的，所以你还是专心寻找太阳光中有益的光线吧！”

　　一听啥生与死，啥死而不死这些话，张仲军就觉得头大，想了下还是师兄说的对，这么玄奥的问题不是自己能够理解的，无法理解就无法感受到这股正能量，还是乖乖只吸收太阳中对万物有益的光线吧。

　　想到这，张仲军立刻冲出房间，在院子里找了个被阳光照射的草地盘膝坐下，开始仔细感应阳光中的有益光线了。

　　大青蛙则盯着张仲军的身影嘀咕起来：“他喵的，天兵的功法居然涉及到天地苍生自然规律中的正能量？老子不会是又给张仲军这货挑了一本逼格非常恐怖的功法吧？妈蛋，按照张仲军这货的逆天运气，还真有这个可能啊！”

　　“那老子该怎么办？把功法收回来？！”大青蛙呆滞了一会儿，直接端起酒杯一口喝了下去：“妈蛋！老子才不管呢！管他练成什么样，牛逼了，老子跟着享福，苦逼了，了不得老子耗费生命力把他复活！嗯，就这么简单！考虑这么多干嘛！”

　　还别说，张仲军这货很多方面是不靠谱，但悟性方面是大青蛙都得感慨万分的。

　　他在阳光下只照射了几个时辰，就开始吸纳阳光中的光线了，没一会儿，身体就开始发出微弱的光芒，甚至有着一股温暖舒适的感觉散布出来。显然这货就这么点功夫，就找出了阳光中的有益光线了。

　　就连因为属性问题，天生就避讳刚阳猛烈气息的小白，居然都眯着眼，很是欢快地在修炼中的张仲军周围环绕起来，显然原本对小白有害的光芒，经过张仲军的挑选转化吸纳，已经变成对小白有吸引力的光芒了！


第216章 御剑术

　　大青蛙眨巴下眼睛，有些无语的嘀咕：“妈蛋！这《浩然天经》也太逆天了吧？吸引太阳光修炼居然能勾引天性不喜欢阳气的小白？按理吸纳阳光修炼，会让人整个亢奋起来，还会有灼热焦躁感，哪儿会像现在这样，生命力蓬勃得让人离不开目光啊！”

　　张仲军自己都觉得有些惊奇，也满是欢喜，因为这是他第一次感觉到修炼是这么的舒畅。

　　吸纳的太阳光芒，完全不像吸纳元气那样，有绝大部分会从身体漏洞渗透出去，这些太阳光芒，一经吸收就停留在身体内，不但开始缓缓填补着身体漏洞，还能缓缓给体内的元气增辐。

　　虽然效果上比不上大青蛙之前传的无名心法，但却不像无名心法那样一天只能练一次，只要自己乐意，可以持续不断的修炼！嗯，重点是必须有阳光才行。

　　更让张仲军惊喜的是，但凡给这些太阳光芒感染的元气，就会牢牢的待在身体内，不会再向体外渗透，也就是说，当他能够用太阳光芒把体内元气全部感染一遍，这些元气就再也不会漏出体外！

　　这可是非常巨大的发现，有了这太阳光的感染，张仲军终于可以享受到元气充满全身的感觉！

　　睁开眼，张仲军还准备再修炼一下《浩然天经》的战法，只是才刚站起来就有些发愣了，以他为中心一米半径的草地，居然比其他地方的草地茂盛了数倍！

　　不过只是惊讶一下就不在意了，毕竟自己吸收了太阳光中对万物有益的光线，自己体内可是集结了大量这样的光线，对草地的催生会有这么大效果非常正常。

　　唯一让张仲军有些不乐意的是，看这草地的茂盛范围，显然自己的作用只是身边半径一米的样子，这点面积实在是小得可怜了。

　　这个混蛋怎么也不想想，他才是第一次运转《浩然天经》呢，有这样的效果，已经是逆天了，看看大青蛙瞪眼吐舌傻愣在原地的样子，就是很好的证明。

　　只是当张仲军尝试修炼战法的时候，又傻眼了。

　　《浩然天经》的战法很简单，就一招——御剑术。

　　这里的御剑，不单单指剑这一玩意，可以是石头、箭、草、针，一滴水，一座房子等等，可谓是可以把万物都当做一把剑，然后驱使这把剑去作战去防御。

　　因为招数千变万化，完全由掌控人随心所欲，所以《浩然天经》的战法就这么一招，如何培育自己的“剑”，以及如果驱使自己的“剑”。

　　大喜过望的张仲军尝试了一次修炼后，直接就泪奔了。

　　因为最基础，也是最开始，就必须掌握的技巧，挑选一种“剑”来进行培育，张仲军就遇到了难题。他先是直接找了把剑，可惜意识没法渗透进去。

　　然后他又找了把匕首，一样没法渗透，最后火起，直接找了根针，意识终于能够渗透进去了。

　　但张仲军可以清晰地感受到，他的意识没法停留在针内，更不要说把针炼化转入识海进行培育了。想来御这把针剑就更不可能了。

　　功法有效，但悲催的是自己实力不够，完全没法修炼下去。

　　可自己都已经开始修炼《浩然天经》的功法了，却没有办法使用《浩然天经》的战法？说出去不是笑死人啊！要知道配套的功法配合配套的战法，那战斗力可是翻倍又翻倍提升的！

　　有些无奈的张仲军突然灵光一闪，直接凝聚出一把气刃，控制着气刃变成剑的样子，再然后把意念灌输到气刃里面。

　　还别说，张仲军这个法子真他喵的取巧成功了！

　　气刃是由他身上元气凝聚而成，而保持气刃的形状以及控制气刃，都必须放入意念，所以让意念始终保持在气刃中是很轻易能做到的。

　　所以御剑术要求的第一步，张仲军就这么取巧的做到了。而第二步则是把这把“剑”给收到识海里面。

　　张仲军正要把“剑”往眉心刺的时候，大青蛙终于出声了：“张仲军，你这货知道识海在哪儿吗？”

　　“呃，不是小白、小绿、豆兵本体存在的地方吗？”张仲军好奇的问。

　　大青蛙叹口气摇摇头：“他喵的，幸好老子出声询问一下，谁告诉你那地方是识海了？那地方是你的魂堂好不！只有灵魂绑定的法宝才会出现在魂堂的！你要是把那一次性效果的气刃收到魂堂去，谁也不知道会出什么大问题啊！”

　　“呃，魂堂？！”张仲军还真是愣了愣，他一直以为小白、小绿、豆兵本体存在的地方就是识海了，没想到居然是啥魂堂？“师兄，魂堂只能放置灵魂绑定的法宝？怎么会有这样的差别？要知道，一直以来的传说，法宝可都是收在识海里的啊！”

　　听到张仲军的疑惑，大青蛙不屑地撇撇嘴：“他们知道个屁，真要说起来，识海就是个储物空间，而且还是和肉体勾连在一起的。只要你的肉体毁灭，这识海就不存在了。只有魂堂才是和灵魂勾连在一起的，肉体毁灭，重生的时候，有很大可能恢复魂堂，魂堂里的好东西最多受点损害，不会跟识海一样彻底消失掉。所以你说识海好还是魂堂好啊？”

　　张仲军连忙摇头，这还用问，当然是魂堂比识海好啊！他连忙问道：“那么我的识海在什么地方？不是眉心？”

　　“是眉心，但是你这货确定自己识海开启了吗？”大青蛙无奈的拍着脑袋说道。

　　“呃……”张仲军无语了，自己的魂堂莫名其妙的存在着，还一直以为是识海，所以根本就没去想过开启识海的事情。

　　“师兄，怎么开启识海？”张仲军涎着脸的问道。这种修炼有关的问题，他可是问得毫无心理压力的，谁让大青蛙是代师收徒的师兄啊！

　　“妈蛋！老子给你的《浩然天经》里面肯定有的！那可是让你从天兵一直修炼到尽头的功法！不可能没有这么简单的基础要诀，自己去看清楚再说！”大青蛙没好气的一挥爪子说道。

　　“哦。”张仲军立刻去查阅《浩然天经》的内容，之前他只是挑主心法和战法来看，其他内容还真没细看。


第217章 前往异世界

　　这一看，张仲军不由得万分感慨，这《浩然天经》，不愧是敢称为“经”的存在，里面居然包罗万象什么都有，几乎自己能够想到的问题，都可以在杂项后面寻找得到。

　　别的张仲军只是一眼扫过，记住有这技巧就行，他现在需要专心凝看的是开启识海的技巧。

　　技巧很简单，控制意识冲眉心就行，唯一的难点就是得区分出识海和魂堂的区别。

　　一开始张仲军这货的意识每次都会冲到魂堂去，根本就没能冲到识海。废了好一番的功法，特别是看得烦的大青蛙出言点醒下，终于给他开启了识海。

　　“师兄，我的识海怎么这么小？感觉也就十来个立方米的样子，连魂堂的万分之一都不如呢！”张仲军很是不爽的嘟嘟嘴嚷道。

　　“别问我！你这货本来就老是跟别人不一样的，谁家识海还没开，魂堂就开了的！你的问题自己解决！”大青蛙没好气的嚷道。

　　“哦，好吧。”张仲军也只好暂时把这问题放下，开始把气刃剑往自己识海里塞去，这次非常轻松，一下子就成功了。

　　这个时候，张仲军也明白了识海和魂堂的区别，在魂堂里，自己意识是稳固的，没法分割扩散。而在识海里，自己的意识不但能够笼罩整个识海，还可以随时分出一丝丝的意识灌输到那气刃剑上面。

　　更大的不同是，在自己把气刃剑放入识海后，气刃剑对意识的消耗也就消失了，就是说，自己完全可以暂时不理会识海里的气刃剑，再创造另一把气刃剑出来。

　　想到就做是张仲军的本能，他立刻又制造出了一把气刃剑，加固意识后，再放入识海。

　　就这样，张仲军连续不断的炼制了十六把气刃剑移入识海，到了这个数量，就不是张仲军能不能再炼制气刃剑的问题了，而是识海的意识根本忙不过来。把意识灌输给这十六把气刃剑进行培育不成问题，但是只要再多一把，张仲军就啥事都不用干，只专心打坐关注识海好了！

　　现在十六把气刃剑就是张仲军识海培育的限度了。

　　明白这点后，张仲军特意变出一把气刃剑朝着一名豆兵轰杀过去，同时给这个豆兵一个命令：“全力格挡反抗！”然后就专心致志的控制气刃剑。

　　张仲军操控气刃剑神出鬼没的攻击着豆兵，但这名豆兵却很淡定，虽然得到了张仲军的命令，但也只是把元气铠甲给开了出来，然后就任由张仲军发起攻击了。

　　丁丁当当一阵乱响，直到张仲军的气刃剑崩断消散了都没法弄破豆兵的元气铠甲，这让张仲军很是无奈的撇撇嘴：“切，还以为御剑术有多厉害，其实也就是这样而已，连个豆兵的元气铠甲都没法突破，真是让我失望，看来假剑就是不行，得努力提升意识换个真剑才行啊！”

　　听着张仲军的吐槽，大青蛙眼角青筋直冒，它很想揪着张仲军的衣领破口大骂：“他喵的！你这货区区一个天兵一重，驱使的还是气刃剑居然想要破掉天兵五重级别的元气铠甲？你是做梦啊还是没睡醒啊！”

　　不过想想以后这样的事可能还会遇到更多，而且还会被张仲军反过来揪着问天兵一重的豆兵怎么会有天兵五重的元气铠甲这种问题，为了避免费口舌，还是别吭声好了。

　　虽然张仲军对气刃剑的威力很不爽，但这是他现在天兵战法中的唯一一招，所以，在除了修炼大青蛙给的功法、家传功法、《浩然天经》外，剩下时间就是拿来专心修炼御剑术了。

　　同样，张仲军也很是纠结，因为《浩然天经》的杂项里面，还有大量的格斗术和其它战技，但这御剑术就排在功法后面，属于第二序列，所以他虽然很想去学那些杂项类的玩意，但在没掌握御剑术之前，还得乖乖的学这第二序列的招数。

　　张仲军就这么在家宅了好些日子，可期待中的义兄却始终没有上门拜访，为此，他还特意停止修炼一天，跑去拜访义父，结果义父留在大内没有出来。李华梅同样依旧在昏迷中成长着。

　　没法子的张仲军只好决定不再等义兄，开始准备使用拍卖会上拍来的通关令牌了。

　　准备方面，张仲军是把储物戒指内的金银财宝全部清空，然后还是带上大量的吃食淡水备用衣物各种工具，把储物戒指给装满了。

　　至于用来存放异世界挖来的元珠的空间？认为自己也能同去的大青蛙，直接拍着胸口说道：“你就放心啦！你师兄我的肚子存下一个世界都没有问题，有我跟着去，你弄多少元珠我帮你收多少元珠！你够牛的话，把那个世界装到我肚子里都没问题！”

　　既然有师兄作担保，那还担心什么？唯一要担心的应该就是一个月时间自己能够挖多少元珠了！

　　搞定这些，张仲军拿着那块玉牌意念一动，嗖的一下子，他，蹲在他头顶的大青蛙，环绕四周的小白，就一起消失了。

　　皇宫御书房，正在批阅着奏章的天帝，突然放下笔，瞬间来到门外，朝张仲军的宅院位置眺望，嘴里喃喃道：“终于去了，呵呵，得等一个月吧。”

　　同样瞬移着侍候在边上的李慕德，脸上神色丝毫不变，眼中却流露出复杂神色：“哎，小子，可别太贪心了，招惹到那边的牛逼货，天尊都没法救你！等你回来了，咱家一定得给你找个媳妇拴住你，让你早日生下咱家的孙子才是！”

　　当天帝重新回去坐下批阅奏章之后，过不了一段时间，天帝的动静就传到了后宫之处，其他人还奇怪天帝为何突然停下工作看天，这代表着什么？是不是哪份奏章引起天帝感触？

　　只有皇后和淑妃，凭借地位和宠爱，拥有自己探子，也清楚最近皇帝对谁最在意。

　　一开始她们也搞不懂皇帝为何做出这样的表现，但随着隐蔽消息传来，说张仲军使用了天帝炼制的通关令牌进入圣眷世界，结合时间一算，他们很快就明白天帝走出御书房的时间，居然正是张仲军进入圣眷世界的时间！


第218章 白色沙漠

　　“为什么如此关切一个小小贵族亭男的情况？难道是陛下的私生子？！”这个推测一出来，两宫立刻就有截然不同的表现。

　　皇后这边，这个冷清到只会为皇帝的事情而展露神情的女子，直接就站起来命令道：“立刻调查清楚！到底是不是皇家血脉！如果是的话，立刻接进宫来！本宫决不允许皇家血脉外流！”

　　“娘娘，之前陛下可是警告了……”一个宫女跪在地上有些迟疑地说道。

　　“不用在意，在这个问题上，本宫身为皇后，有权也有责任这样做！小德子那边敢拦你们，你就直接把本宫的怀疑告知他！是不是都要有个结果！”皇后一甩衣袖非常刚烈地说道。

　　“是！”宫女回答一声，便消失了。

　　“陛下，这不会真的是您的私生子吧？您这样关顾他，要是妾把他收养在膝下，那您会不会多来看看妾呢？”皇后眺望着远处，一脸期望的喃喃自语着。

　　淑妃这边，这个外貌看来似只有二八年华的美丽少妇，直接就脸色铁青，一巴掌把结实的桌子拍个粉碎，但诡异的是，桌子却没有丝毫声响传出。

　　淑妃整个美丽的脸孔都变得狰狞，咬牙切齿地说道：“陛下的宠爱只能集在吾儿身上！这个该死的贱种是怎么冒出来的？居然敢跟吾儿争夺陛下的目光？！他是找死！去！把他给杀了！”

　　一个小宦官跪在淑妃身边，这宦官磕头回道：“娘娘，陛下才让天使警告过不得监视张仲军的。”

　　淑妃一个甩袖，那个跪在的宦官直接就飞起撞在墙壁上，尘土都被撞得纷纷扬扬，但同样没有丝毫声音冒出，显然这房间被下了禁制。

　　淑妃再次恢复那种小女孩般青春俏丽的表情笑道：“本宫这是让你去杀人，而不是让你去监控！所以本宫可没有违背陛下的旨意。”

　　说到这，淑妃脸色一变，阴冷地说道：“本宫命令你，不论用什么手段，都要把那贱种给杀了！给你令牌，可以调令所有能动用的资源，不许出任何纰漏，也不许泄露了身份！”说着甩出一块玉牌。

　　“是，奴婢遵命！”吐着血的宦官跪下来一边接过飞过来的令牌，一边领命，然后再把掉落在地上的血迹擦拭干净后才消失。

　　淑妃对镜打量，面容还是那么娇嫩，眼中却有着一股沧桑，红唇中微微吐出几个字：“本宫把陛下的目光从皇后和太子身上转移到本宫和吾儿身上容易吗？！吾儿是要成为下一任皇帝的人！本宫绝对不会允许有人来分散陛下的目光！”

　　张仲军只觉得眼前一黑又是一亮，再次出现时，直接就傻眼了。

　　他看到了什么，茫茫荡荡看不到边的白沙，要不是感觉空气中充满着浓郁的元气，这儿的沙子又都是白色的，他都要以为自己身处八里亭附近的黄沙地带了！

　　“这，这就是异世界？！”张仲军极目眺望，进入眼帘的依然是一大片望不到边的白沙。

　　大青蛙从张仲军头顶跳下来，一边下落一边变大，等它双腿着地时，已经变成了大青蛙的模样，然后直接张嘴啃了一大口沙子，一边嚼动一边点头说道：“没错，这儿就是异世界！这一口沙子的元气含量和一颗标准的元珠一样，小子你可发达了！这茫茫荡荡的白沙可都是元珠啊！”

　　“真的？”张仲军也抓起一把沙子，毫不迟疑的塞入嘴中，果然，丝毫没有啃沙子的感觉，反而入口即化，一股元气马上充填到身躯。虽然没法和元珠那么纯净的元气相比，但也是非常不错，几乎都可以和元气液体相抗衡了！

　　感受着体内的元气，在看看这茫茫荡荡的白沙，张仲军口水不受控制的流下来了，师兄的嘴巴比较大，他的一口应该是一斗吧，一斗沙子等于一颗元珠的量，这茫茫荡荡的沙子换算成元珠是多少颗啊？！

　　千万？亿？百亿？千亿？万亿？不可计数啊！

　　“哈哈哈！我不用去考虑浪费的事情啦，我要狠狠的吃，我要在这一个月吃到天帅啊！”张仲军兴奋的吼叫着，然后狗吃屎一样的趴在沙地中拼命的啃食起来。

　　至于大青蛙？这货早就开启吸尘器状态，环绕着张仲军来回扫荡着沙子。看到一蛙一人都吃沙子吃得这么爽，当环绕卫星的小白，也好奇的跟着吞了一口沙子，但它却皱眉的呀呀几声吐了出来，而且不但吐出沙子，还把之前张仲军救李华梅时掉落街上的几颗元珠也给吐出来了。

　　看到那几个元珠，小白冲着张仲军呀呀叫唤了一下，但张仲军没空理会它，所以它只好再次把元珠挑出来吃掉，然后自己一个人继续绕着张仲军当卫星了。

　　张仲军拼命的吃啊吃，吃了好长一段时间，嘴巴都软了，才翻个身躺在沙地上，而这个时候，张仲军才看到悬浮在自己头顶没有一丝异状的通关令牌。

　　虽然通关令牌就只是悬浮在他头顶，随着他移动而移动，但张仲军知道，这是自己能在这个异世界存在一个月，以及离去的保障。

　　想到这，张仲军突然抓了把沙子朝正埋头大吃的大青蛙扔了过去。

　　被打扰的大青蛙，没好气的抬头嚷道：“干嘛？！”

　　“师兄，之前你一开始不愿意我没达到天将前就来这个异世界，会突然改变主意，是不是因为我拍到这枚通关令牌？”说着张仲军朝天空的令牌指了指。

　　“当然！如果不是因为这令牌有着格挡天尊全力一击的能力，还真别想老子同意你来这儿！”大青蛙没好气的说：

　　“我以为你得费上好一段时间才能来到这个异世界收刮元珠的，没想到你小子走了狗屎运，这么大一份的机缘，居然区区一万元珠的拍价就落到你手中。要是不趁着这个机会好好升级，那你就是蠢蛋加白痴了！”


第219章 吞噬白沙

　　“嗯嗯，只是师兄，这吃得好累人啊，我实力达到天兵后，填补的元气就更加稀少了，你看，这才吃了多少沙子啊，身边就已经凝聚出元气雾了，可身体的元气增加却连万分之一都没有。”张仲军很是无奈的扇了一下随着时间推移，从身体毛细孔渗透出来的元气，元气形成的雾气，在这沙漠中极为的显眼。

　　“管你那么多，不想吃别妨碍老子充填库存量！”大青蛙鄙夷的看了张仲军一眼，然后低下头去继续吸尘器一样的吸起地上的沙子来。

　　张仲军无语，看着这茫茫荡荡的沙漠，再比划一下自己的嘴巴，哎，都不知道得吃到何年何月才能填满提升天兵二重的元气，更不要说晋升到天将了。

　　正愁眉苦脸的张仲军，突然灵光一闪，意念一动，小甜、小清两个女豆兵就冒了出来，她们自然清楚张仲军的意思。

　　一个飞速变出一个巨大的漏斗，就这么撑着的架在张仲军嘴边，另一个则变出一把铲子，开始铲着沙子倒在漏斗上。而顺着漏斗滑下的沙子直接进入张仲军的嘴里。

　　如果是元珠的话，张仲军就需要嚼碎了然后才能吞进肚子，可这个世界的沙子，一旦进入他的嘴，就自动化成了元气液的进入他肚子，吃起来跟喝水一样，而且还不会撑肚子。

　　见到张仲军这货居然如此偷懒，大青蛙愣了愣，但也立刻翻身躺在地上张开嘴嚷道：“也给我来一队的豆兵！”

　　张仲军也不说话，直接一甩手，十数名豆兵就出现在大青蛙身旁，也是一名豆兵把自己的兵器变成漏斗，其他豆兵的兵器变成铲子，开始连续不断的给大青蛙铲沙子。

　　大青蛙这边嘴巴大，吞噬量多，一开始一队豆兵还没忙不过来，最后豆兵数量加到五十的样子，漏斗也增加到两个，才算是满足了大青蛙的吞噬量。

　　大青蛙这边忙得热火朝天，张仲军这边就没啥生息，因为小清一铲的沙子，张仲军这货得好几秒才吞下去，浪费了许多时间。

　　更重要的是，随着张仲军这货吞噬的沙子越来越多，身体渗透出来的元气也越来越多，一开始元气的白雾还只是笼罩在方圆一米内，越来越浓郁后，就开始朝外扩张，慢慢的到了百米的范围。

　　搞得大青蛙都忍不住暂时停，朝着张仲军怒骂：“真不知道怎么说你才好！泄露的元气居然都浓郁到可以笼罩百米范围！你这样持续吃下去，说不定万米范围内都会是元气雾了！好端端的沙漠地带都能给你制造出一个海市蜃楼来！”

　　“你以为我想啊！我还想这些元气浓郁得变成液体，这样我还能收集起来呢！可这无遮无挡的地方，只能任由元气扩散了！”张仲军也暂时停口的进行抗议。

　　一人一蛙就这么一边吃着沙子，一边时不时的斗一下嘴，时间倒也消磨得飞快。

　　还别说，张仲军这种叫豆兵帮忙的方法，可比自己吃快捷多了，所以当元气雾气扩张到近千米的时候，张仲军终于感觉到自己体内再次充满元气，终于开始可以晋升天兵二重了。

　　小甜、小清瞬间收起漏斗和铲子，张仲军也瞬间坐起，闭目开始准备冲击天兵二重。

　　只是才刚运转功法，他就满脸愕然的呆滞住了。

　　这个呆滞显得有些突兀，让大青蛙都忍不住停嘴问道：“怎么了？”

　　“师兄《浩然天经》需要吸纳的太阳光不够量，所以限制我升级了。”张仲军哭丧着脸的说。

　　大青蛙也愕然，好一会儿才说道：“这事正常，达到天兵后，一般都是功法修炼到位，然后元气充足才能升级，毕竟没几个人像你这样能先把元气填满的。”说着不去理会张仲军，继续张开大嘴猛吃起来。

　　看看大青蛙欢快的吃着沙子，再看看自己体内因为没有升级，而又慢慢渗透出来的元气，张仲军无奈的叹了一息：“哎，还以为来到这满是元珠的世界，就可以一路升到天帅级别去了，没想到会被功法所需的量限制住了。”

　　只是张仲军突然想起什么似的跳了起来，指着大青蛙大喊道：“师兄！你是不是早就知道我这个时候来异世界一点用处都没有，所以之前才不同意，在我得到通关令牌后，你觉得我安全无忧，干脆过来填补一下你的亏空，才又同意我来这世界的？！”

　　大青蛙瞟了张仲军一眼：“知道就行了，说出来干嘛？而且你这货有时间在这儿叽叽歪歪，还不如趁机吸纳太阳光提升一下功法，也好在这儿提升到天兵二重三重的样子，别忘了这儿也有太阳存在的啊。”

　　闻言，张仲军无语的抬头望天，果然，一样有着一个灿烂的太阳存在，只是这个太阳给张仲军一种怪怪的感觉，不过这光芒，这灼热度，应该就是太阳吧？

　　知道师兄趁机来这儿充填元珠的亏空，张仲军倒没有浪费通关令牌的感觉，反正师兄的肚子庞大到不可思议的地步，让师兄拼命吃，吃得多多的，等回去后，自己要用元珠时也能方便开口。

　　所以张仲军抛下自己没法疯狂吸纳元珠的怨念，开始盘膝修炼《浩然天经》相比起师兄给的无名功法，这《浩然天经》只要有太阳存在就可以无限制的修炼。

　　张仲军感受了一下阳光，分析了太阳光照射到皮肤上的光源，略微感应一下，就下意识的按照在本世界吸纳太阳时的光源类型转入体内，但修炼刚开始，他的身体就像是被涂满辣椒一样，火烫辣疼！

　　明白不对劲，张仲军马上停止功法修炼，因为他之前吸纳阳光中对万物有益的光芒，身体会非常舒服，像是泡在洁净的温水中！像这样泡在滚烫辣椒水中一样的感觉，绝对是哪里出问题了。

　　张仲军有些狐疑的抬头看看太阳，接着就了给自己一个巴掌：“笨蛋！这是另外一个世界，太阳也不是原来的太阳，哪儿能按原来的方法吸收光源啊！”

　　可是这儿是沙漠，视线内除了白色的沙子外就没有任何玩意，想找出一株植物来感应一下啥种光源是这个世界的太阳对万物有益的，非常困难。


第220章 异界的太阳

　　没法子的张仲军，只好用最蠢的办法，一个光源一个光源来尝试，这下子张仲军可是吃足了苦头。

　　身体一时变得跟焦炭一样冒黑烟，一时变得绿油油的冒着绿色的汗水，一时又五颜六色，还从毛孔中溅射出岩浆、雷电、火线、雾气等诡异的玩意出来。更过分的，居然还能变成冰块！

　　张仲军的这一连串的尝试，可是差点把自己的肉体都给搞坏了，但也亏得他身边笼罩着千米的元气，而且屁股下面是一个沙漠那么大的元珠类玩意呢？

　　所以一旦他身体的元气耗费到一定程度，屁股下的沙子和四周的元气，就会自动涌入他体内，用数量庞大到匪夷所思的元气，飞速治愈他的身躯。

　　嗯，直到这个时候，张仲军才明白到，元珠除了用来修炼外，为何最大的用处就是当疗伤药。元珠对于这种基础伤势，可谓是疗效超高。

　　在张仲军仗着有无限量的元气支持，而且身躯比天将都要牛逼的状态下，极度作死的把太阳的所有光源都给吸纳了一遍之后。终于发现了这个世界太阳有益的光源是啥，但这个发现让他愣了一下。

　　因为在这儿可以提升《浩然天经》容量的光源，在他们原本世界里，居然是害处光源！

　　不过对此，张仲军只是愣了一下后就了然，在这个异世界，普通的沙子，在本世界却是元珠，完全相反的样子，光源会如此截然相反也是理所应当的了。

　　明白这点后，张仲军也不计较这么多，自己只有一个月时间，总不能回去的时候，师兄收刮了大量的元珠，自己却因为《浩然天经》的修行不够而还保持着天兵一重的地步吧？

　　懒得理会它什么相反不相反的，只要能充填自己功法的容量就行了。

　　因此，张仲军就按照功法要求，开始吸纳这个世界的有益光源。

　　也不知道是张仲军尝遍了所有太阳光源的缘故呢，还是异世界本身的法则与众不同，亦或是其它什么原因。在张仲军开始吸收有益光源后，太阳光涌入他体内的同时，他身边的沙粒也飞速的融化，甚至直接气化，变成元气的涌入他的体内。

　　这种互相结合的催化，在太阳落山，张仲军因为无法吸收到阳光而被迫停功的时候，非常惊愕的发现了，自己居然身处一座百米深井里面，要不是小白、小甜、小清都跟在身边，他都以为自己中幻术了。

　　而且更重要的是，张仲军只是下意识感觉了一下自己的气海，早就涨得满满的气海，直接喷出一道元气，带动着整个气海的元气跟着涌出，然后迅雷不及掩耳之势的在特定的经脉中运转了一圈，然后，张仲军就这么轻易的晋升到了天兵二重！

　　“我、我、我靠咧！”张仲军可是傻了吧唧的愣住原地，这升级也太过容易了吧？简直跟自己之前炼体期的晋升一样！

　　要知道就算他还在练气期的时候，虽然只要吃够了元珠就可以晋升，但每次的晋升过程，都是对全身经脉、筋骨、血肉的一次折磨，等级越高折磨得就越是厉害！

　　哪一次升级不是让张仲军全身汗水淋漓的？虽然每次他的脸色都是风轻云淡，还摆出一副惊讶自己居然这么轻松升级的表情来，可那却是装出来的！

　　暗地里炼体期每次晋级他都会咬碎一口的牙齿，得益于疗伤万能药的元珠，碎掉牙齿吃一颗元珠就能恢复原状，不然现在他年纪轻轻就得戴假牙了！

　　被折磨了足足九次的张仲军，赫然发现这次他居然无痛升级，自然满是惊讶了。

　　张仲军没有注意到的是，随着他的升级，被困死在天兵一级的豆兵们，直接如同黑洞一样的瞬间吸收到张仲军泄露出来的元气，然后瞬间晋升到了天兵二重。

　　张仲军这货没有把所有豆兵放出来，放出来的只有小甜、小清和五十名帮助大青蛙铲沙子的豆兵。

　　但是和以前一样，豆兵们的元气可以互相传递，就算只有一个豆兵吸到够量的元气后，都会自动把多余的元气传输给其他豆兵。

　　这是一种匪夷所思的传递方式，但对豆兵来说却跟本能一样，所以外面的五十二个豆兵变成天兵二重后，藏在张仲军魂堂的豆兵种子内的豆兵，也全都一一跟着晋升到天兵二重。

　　单单只是晋升等级还不算事，张仲军这货晋升到天兵二重，泄露掉的元气量虽然不能跟晋升天兵时的近百万元珠相比，但怎么也能达到十万元珠的程度了。

　　所以，这些吸收掉如此多元气的豆兵身上，那诡异到超过他们本身的元气铠甲，很自然的跟着晋升到六级。

　　元气铠甲诡异升级后，还有大量的元气，又一次诡异的幻化为一道道繁复的纹样黏在豆兵们的盔甲上面。

　　这些变化，张仲军这货因为是豆兵的主人，隐约有些察觉，可却没有在意，因为他这货在发现可以无痛升级后，直接就开始夜晚吞噬沙子，白天吸纳阳光，整个人彻底的沉浸在修炼中，哪儿还会注意到豆兵的变化上面。

　　反倒是大青蛙，不但是因为跟张仲军同生共死的关系，可以清晰感觉到豆兵的变化，更重要的是五十个全副武装的豆兵一直在它跟前晃悠啊！

　　豆兵身上的盔甲本来就够闪耀炫丽了，对豆兵身上的装备模样，大青蛙一概很满意的，唯一不爽的就是豆兵披风背后的那个三个对角圆球加一只大青蛙头像的纹样。

　　所以豆兵们一出现变化，大青蛙立刻就看到了，它直接就吐出一嘴的白沙，有些呆滞的看着这些豆兵喃喃道：“我靠咧！你们这帮家伙也太逆天了吧？区区天兵二重就有天兵六重的元气铠甲，而且居然还能够在盔甲上藏元气！你们是准备跟着你们的主人无敌天下吗？！”

　　不过大青蛙也只是惊讶一下后，又继续张开嘴巴躺着享受豆兵们铲沙子，也就是在这个遍地都是元珠类物品的异世界，才能享受到这种元气自动进入肚子的感觉，所以就别去烦那些乱七八糟的事情，还是安心享受好了。


第221章 疯狂修炼

　　张仲军懒得理会这些，全心全意的在修炼着。

　　不知道是这个世界的太阳与众不同，还是张仲军这个异界人在这个世界与众不同，反正张仲军这货很是轻易的吸纳太阳光，很是轻易的填满功法容量，然后更加轻易的就填满升级所需的元气。

　　再然后就是一天一个等级的往上提升！就连大青蛙也有些呆滞的在边上喃喃道：“妈蛋！我还以为这小子来到异世界最多升个一两级，没想到这么逆天，这是准备一个月升到天帅才回去吗？”

　　不过大青蛙的说法没法得到履行，张仲军这货一口气提升到天兵四重的时候，就再次悲催了。

　　不论是炼体期还是练气期，甚至是天兵期，虽然都被划分为九级，但也有三个段，一二三级为初段，四五六级为中段，七八九级为高段。

　　每个段位的节点过后，所需要的资源都会比前段翻倍又翻倍。

　　也就是说，张仲军修炼到天兵第三级时，只需要五十万元珠含量，吸纳三个整天的太阳光，就可以晋升到第四重。

　　但要填满第四重所需升到第五重，需要吸纳足足三十天的太阳光！元气也要达到二百万的元珠才行！

　　如此一来，张仲军就悲催了，吸纳太阳光只需要时间也就可以，但那元珠量却让他欲哭无泪，天兵四重升到天兵五重居然要二百万元珠，那天兵七重岂不是要八百万？

　　想要晋级到天将岂不是得一两千万？正常人从天兵四重晋升到五重只需要200颗元珠就够了，晋升到天将也只需要一两千元珠，对任何一个大势力来说都不是个事，对动不动浪费数十上百万颗元珠的张仲军来说更是个屁！

　　但谁让张仲军的万漏之体，晋级是别人的万倍难处？不但时间如此，资源也如此，实在是让人无语到极点，这也让张仲军更加的哀怨自己这具破烂到让人无语的身躯。

　　看着满地的白沙，张仲军惆怅的感叹一声：“哎，这些元珠类型的沙子对我没效了，只能装满储物戒指带回去了。”

　　“哈哈哈，张仲军你那储物戒指才能收多少立方的沙子，转换为多少颗元珠啊？还是得靠老子才行的！只要时间足够，老子就是把这片沙漠都给吃下都没有问题！到时你要多少元珠老子都能提供啊！”大青蛙得意的狂笑起来。

　　张仲军撇撇嘴，但突然想起什么地问道：“师兄，要是咱们带沙子回去，会不会这沙子就真的变成沙子？”

　　“哈哈！这个问题老子早就想到了，所以这些沙子进入老子的肚子后，都自动转化为元珠了，老子可没有这个担心，反倒是你，用储物戒指收着这些沙子回去，还真有可能变成真的沙子呢！”

　　“而且这种事很有可能发生！不然帝国都在这异世界建立了攻击前站了，这世界万物对我们来说又都是元珠，他们早就大批量的运回本世界提升实力就行了，何必还把子弟都派到异世界来修炼？只要元气充足的话，在家修炼不更好？”大青蛙嚣张的嚷道。

　　这让张仲军咯噔一下，原本想着清空储物戒指来装这些白沙的念头自此打消。

　　确实，没有特殊原因，那些权贵子弟会放着好日子不去享受，跑到这异世界来参军作战？

　　恐怕这个世界的万物只在这个世界会起到元珠的功效，离开这个世界后，很有可能会变得和本世界的万物一样普通！逼得权贵子弟想要获得无限的元气，就只能在这个世界待着。

　　明白到这点后，张仲军更加失望，显然，这个世界对他来说已经没用了。因为一个月的时间已经过去这么多天了，就算吃够两百万的元珠量，也没法吸纳掉足够的太阳光，而他少一个要求都没法升级！

　　所以，现在他只能无聊的看着大青蛙吃沙子，自己却没啥好干的了。

　　入眼都是沙漠，又不知道这个沙漠有多大，就算自己有通关令牌护着，他也没兴趣到处乱逛，说不定等到通关令牌把自己送走的那一天，他都还没走出这片沙漠呢。

　　张仲军只好开始打量着自己的身躯，来到这个世界经过这么一段时间修炼以及升级后，自己的万漏之躯，终于被修补了五个点。

　　听起来好像没啥了不得的样子，但只要知道，张仲军这货自从学会大青蛙给他的无名功法后，修炼了这么长时间，也才修补了三个点！

　　也就是说，假如张仲军修补之前的万漏之躯漏洞为一万的话，那么他现在就是九千九百九十二。

　　张仲军现在只是天兵四重，前面三重是一重补一个点，到第四重的时候跳到两个点。以此类推，到第七重的时候说不得是三个点或者四个点。

　　这才是天兵时候的修补状况，要是达到天将级别，甚至是天帅级别后呢？那修补的点数岂不是更多？！

　　别看一万个需要修补的点数好像很多的样子，但迟早会给张仲军给彻底修补完毕，而且可以相信，随着他的实力提高，这修补的点数也肯定会越来越大。

　　所以虽然漏洞和修复比达到万分之八的样子，但张仲军很是满意，只要再修补两个漏洞，那么这漏洞比就能达到千分之一了！

　　而最让张仲军期待的是，真要漏洞和修补好的比例能达到千分之一的话，那他自己升级所需的资源和时间会从现在的凡人万倍差距缩减到凡人千倍差距！

　　别小瞧这十倍差距，只要想想，现在晋升到天兵五重需要的是两百万元珠，而达到千分之一比例后，如果张仲军的期望是真的，那么就只需要二十万元珠就可以搞定升级所需元气了！

　　这是什么意思？这是代表着，原本只能晋升到天帅的元珠，变得可以支持到他晋升天王的地步！完全是天壤之别啊！

　　为了这个自己臆想出来的事情，张仲军强行压下激动，开始修炼大青蛙传授的无名功法。


第222章 还有小绿呀

　　一天一次是这无名功法的诡异限制，所以只修炼了一会儿，张仲军就万分不舍的从修炼中醒了过来。

　　“哎，为什么这无名功法不能持续修炼呢？要是跟《浩然天经》一样那该多好啊！就算没法连续修炼，白天修炼一次，晚上修炼一次也可以啊？！真是可惜了这么好的功法，我差一点就可以再补完一个万分之一的漏洞了呢！现在却还得耗费几天功夫才行。”张仲军满是失落的摇头感慨。

　　又没事干张仲军，有些无聊的观察起自己的元气铠甲来。

　　虽然和豆兵牛逼的越级提升铠甲不同，张仲军的元气铠甲也很是诡异，外表依然和一级时期的那种一层薄雾，而且还时不时会变换形状的形态差不多，根本就看不出来丝毫的变化。

　　如果不是张仲军能明显感觉到这个有些不怎么受控的元气铠甲确实散发着天兵四重的力量，他都以为自己是不是又出啥幺蛾子了。

　　仔细揣摩了一下，这元气铠甲也就是这个样子，没有啥奇特变化，张仲军也就收起元气铠甲，转而开始感受一下自己的豆兵了。

　　只是在感受到豆兵的时候，张仲军直接就风中凌乱在那儿，好一会儿才结结巴巴地说道：“师兄，我的豆兵元气铠甲居然天兵八重的地步？这是不是搞错了？！”

　　大青蛙一边躺着吞噬沙子，一边没好气的摆摆爪子：“搞错个毛！你的豆兵都是变态，你拿正常道理看它们干嘛？！自己玩！别妨碍老子！”

　　什么？你说大青蛙为何能一边吞沙子一边说话？它还能一边吞噬沙子一边抽烟喝酒呢！

　　“呃！”被大青蛙这么一睹，张仲军也没话好说了，确实，自己的豆兵都是变态，明明普通豆兵的总体实力不能超过宿主的三分之一，但是现在却是随便一个豆兵就跟自己一样，而且全面实力很可能还超过自己。

　　既然这种匪夷所思的事情都出来了，那么再出现其他问题也很正常了。

　　转移念头的张仲军，又把注意力投到了小白身上，它正和大青蛙玩呢！顺着那装沙子的漏斗掉进大青蛙的嘴巴里，然后又奋力的顺着沙流从大青蛙嘴里爬回漏斗，然后再一次重复这样的动作，看它眯着弯眼的样子，就知道这货玩得很开心了。

　　而看到这一幕，张仲军这货不知道怎么的脑洞大开，突然一拍大腿，兴奋的大喊：“怎么就忘了呢？！”

　　他的魂堂里放的，除了小白和豆兵，还有小绿呀！这遍地元珠材质的白沙，放着也是浪费，不如让小绿吸收了，改善世界珠的环境！

　　想到就做，张仲军立刻找到小绿，一番沟通后，小绿虽然不知道自己能不能吞噬这些元气材质的玩意，但对这种非常有可能增加自己实力的事情，自然是来者不拒。

　　只是问题又出现了，张仲军该怎么把沙子弄到小绿世界去呢？

　　“师兄，我该怎么让小绿可以和你一样疯狂吞噬沙子啊？”张仲军习惯性的向大青蛙询问。

　　“别烦老子！自己解决！”大青蛙没好气的拒绝了。

　　张仲军有些无语，苦思冥想一阵，再和小绿商量后，只能想到自己用储物戒指装沙子倒进小绿世界这个笨方法。

　　于是张仲军把储物戒指的物品全部倾倒出来放在一边，然后特意走到远一点的地方，把手插在沙地中，意念一动，一个大坑就出现了，同时储物戒指也被白沙填满。

　　掉到坑底的张仲军意念一动，小绿立刻把他给收进了世界珠里。

　　进入世界珠，张仲军瞬间就感觉到了小绿世界的情况，土地和海洋的面积没有丝毫增加，但土地上以及海洋内的生命数量却比上次多了许多，而且元气比起上次浓郁了许多，比本世界也浓郁许多，但还没法和异世界相比。

　　不过这也表明了，小绿在吞噬上次埋下的元珠后，对世界的进化产生了很大的作用。

　　只是对于世界珠来说，扩大面积才是世界珠壮大的根本。

　　张仲军自然清楚这点，但无奈的是，他连其他无主世界珠碎片的影子都没看到，更不要说寻找和小绿同源的世界珠碎片了。

　　没法子的情况下，只能让小绿吞噬更多的元气，把它这方小世界培育得跟仙境一样好了，这样等遇到其他世界珠的时候，不说吞噬掉对方，起码有点自保之力吧。

　　张仲军没有降落到人类生活区域，而是在海岛的某处渺无人烟的山谷中降落。

　　作为世界珠主人，张仲军一出来，元气就蜂拥而来，无数鸟类飞过绕着他欢快鸣叫，无数兽类也跑过来跪伏一圈，植物们拼命摇晃着枝叶，微风带起花瓣飞上天空抛洒下来，花香更是随风吹拂四周。

　　张仲军找了个高处，把手掌伸得远远的，意念一动，一大坨的沙子就直接洒落到山谷中。

　　这抛洒出来的白沙自然而然的带着一股浓郁的元气，张仲军不由得松口气，他担忧白沙进入小绿世界后变成普通沙子的情况没有出现，这些白沙还是保持着元气材质的样子。

　　现在就得看小绿能不能吞噬了。

　　张仲军直接冲着天空喊道：“小绿，看能不能把这些白沙转化为元气吸收掉！”

　　话音刚落，周围的元气潮就消失了，飞舞鸣唱的小鸟飞走了，跪拜的兽群也飞速跑掉，四周的植物也不再摇摆。

　　然后他就见到谷底的那些白沙飞速的溶解变成液体，又变成气体的渗透到山谷中。

　　那些原本有些稀疏树木和草丛的山谷，突然像是吃了催生剂一样，刷刷的成长起来，没一会儿，小树苗就长成了苍天大树，草丛更加不用说，直接长到半人高，茂密得吓人！

　　张仲军一拍手掌兴奋地喊道：“好！果然能够吸收！哈哈，小绿你这次可就发达了！”

　　随着这话语，整个世界也涌起一股欢喜的感觉，这个世界的所有生命都因这种喜悦而喜悦。


第223章 入侵者

　　看着看着，张仲军又突然摸着下巴打起了歪主意：“咦，我要是让小绿只把那些元气材质化解为元气而不吸收的话，那等我回到本世界去后，岂不是可以直接使用？”

　　不过这念头很快给他打消了，小绿世界的时间流逝比外面快不知道多少倍，自己要是让小绿强忍着不吸收那些元气，等自己回到本世界再来吸收，那绝对是一种天大的浪费。

　　让小绿把元气直接吸收掉，等自己回到本世界，小绿世界都不知道过了多少时间，说不定小绿就能凭借那些元气制造出不知道多少条元石矿脉，更重要的是，有这么多元气灌输，在本世界，小绿都不知道能给自己增加多少颗元珠产量！

　　就算以后自己有什么急需要用元珠的地方，来小绿世界挖元石这种伤根本的做法，也好过现在不让小绿吸收那些元气！

　　明白这点后，张仲军立刻动力十足，恨不得把外面的白沙全都给搬到小绿世界来。直接就意念一动，让小绿把自己放了出去。

　　出去的瞬间，张仲军也感觉到小绿对收放自己这个主人进入世界珠的消耗了。

　　对其他人来说这消耗很巨大，这么一进一出，小绿就消耗掉了一万元珠的样子。

　　但张仲军倾倒的那一储物戒指的白沙，至少可以换来百万元珠的样子，可以说小绿是赚了。

　　感觉到小绿那欢喜的情绪，张仲军自然也满是欢喜，一出来就第一时间就把手掌插在沙地里，意念一动，一个大坑出现，不等他掉落到坑底，就给小绿收到世界珠去了。

　　张仲军就一去一来的忙活着，沙地的坑洞也越来越深越来越广，差点把躺着享受豆兵服务的大青蛙都给弄到坑洞里，给大青蛙大骂一番后，张仲军才开始朝外扩展，而不是傻不拉几的朝下扩深。

　　可就算如此，四周滚滚而来填补坑洞的白沙也没张仲军这货收沙子的动作快，所以不用多长时间，一个方圆超过百米，深度数十米的巨大坑洞就出现在这个沙漠中了。

　　随着张仲军的闪动，这个坑洞的深度或许没有多少增加，但面积却是越来越大，张仲军这货自然也是越走越远。

　　张仲军根本就察觉不到这种变化，他的注意了全都集中在小绿世界中，在他不停歇的进出之下，那山谷的元气早就浓郁到下起了元气雨，地上也冒出了完全由元气液体组成的小溪。

　　而山谷的那些树木草丛，却没有因为元气浓郁而更加的茂盛，反而很是诡异的开始干枯，但更多的小草小树苗却发芽冒了出来。

　　看到这一幕，张仲军无奈的摇头：“小绿，你怎么不把元气扩散出去？全都存在这山谷可不是个事啊，之前成长起来的树木和花草，现在被浓郁的元气给熏死了，没死的那些都快要变精变妖了！”

　　天空中突然出现了两朵红云，别人或许会大惊小怪，张仲军却知道这是小绿害羞的表现，只能无语的摇摇头。

　　不过小绿倒也听从他的意见，放开对元气的禁锢，元气顿时如同滚滚浓烟一样的朝外扩张。

　　张仲军自然又继续开始搬运工作了。

　　在张仲军和小绿的努力下，也不知道过了多长时间，以山谷为中心的浓郁元气终于扩散到了整个世界。

　　当然，这是指小绿的整个世界，就是那数万平方公里的岛屿和数十万平方公里的海域，万物都享受着这突如其来的浓郁元气，所有的生命都在欢呼着，而小绿更是欢喜得颤抖起来。

　　虽然不知道小绿有了什么变化，但单从小绿的欢喜意念中，张仲军就清楚小绿将会有一个非常巨大的提升。

　　其他的倒没想多少，张仲军就惦记着，不知道等小绿彻底消化掉这些元气后，每个月能够给自己出产多少元珠呢？

　　张仲军很是得意的冲小绿喊道：“哈哈哈，用不着这么早高兴，我还没把那些白沙给搬空呢！只要你吃得下，元气大把大把的！”说着就准备继续他的搬运工作。

　　只是这是，整个世界突然猛地一震，而且这还不是只有张仲军这个主人才感觉到的震动，而是整个世界所有生命都能感受到的震动。

　　一时间，整个世界的生命都寂静了下来，全都惊恐的看着天空，一股从灵魂深处产生的紧张感赫然浮现出来。

　　“小绿！怎么回事？！”张仲军惊愕的问道。

　　小绿没有回答，直接在张仲军脑中呈现出一副影像，那是一片黑暗虚空中，一个透明光亮的圆球，从虚空深处飞速朝这边扑来的场景。

　　张仲军看到那发光的圆球中，一样有着海洋和陆地，第一时间就明白到，那也是一块世界珠碎片！

　　“我靠！世界珠碎片居然自动找上门来了？这是因为你体内元气充沛从而勾引到对方吗？这块世界珠碎片是不是你的同源碎片？！”张仲军兴奋的嚷道。

　　小绿没有回答，只是把那颗虚空中光亮的珠子放大，张仲军很轻易的就感觉到这颗珠子是带着一股深沉的恶意以及一种想要吞噬小绿世界的贪婪欲念猛扑而来的。

　　更重要的是，在扩大的影像中，张仲军见到那个世界珠残片陆地的最高峰中，居然布满了一大票身穿铠甲的骑士，这些骑士都骑着一种有着翅膀的大蜥蜴，面目狰狞的看着天空！

　　“我靠！这，这就是师兄说的飞龙吗？！和小绿你这世界里的生命完全不一样啊！”张仲军惊呼出声，显然那个世界珠碎片和小绿的世界珠碎片并不是同源的！

　　只是正在叫唤中的张仲军，突然脸色一凝，厌恶的目光也转到那个被这些有蝙蝠翅膀大蜥蜴骑士拥簇着的人，那人悬浮在空中，全身被黑袍则挡住，手里还抓着一把顶部镶着一颗大珠子的权杖！

　　看看这个黑雾笼罩着的人，张仲军心底突然产生一股厌恶，不为什么，就是突然有些看不爽这个人，而且还冒起一股想要干掉对方的感觉。

　　张仲军很快就明白了原因，那个黑袍人就是那个世界珠残片中的主人，就只有干掉他，自己才能获得那颗世界珠残片。


第224章 异世界的人

　　在张仲军盯着那个人的时候，对方也察觉到了张仲军的存在，冷漠中带着滔天杀意和贪婪的目光直接就和张仲军对视了起来。

　　“哼哼，贪婪的家伙，不过也好，让你的世界珠给我家小绿增加力量吧！”张仲军意念一动，身上呈现出一副玄奥与狰狞相配的盔甲，华丽的披风随风飘杨，胯下也出现了一头雪白的全幅马甲装备的高头骏马。

　　他的身边，同样装扮，但全都带着狰狞头盔的上百骑兵瞬间出现，冲天杀气汇集而起。这么多豆兵当中，唯一例外的是，虽然同样华丽装扮，但却一看就是美女骑士的小甜和小清了。

　　只是，在这一片杀气横行的状况中，一声气急败坏打破了这寂静：“我靠！张仲军你搞什么？！老子正等着沙子吃呢！怎么把豆兵给叫走了？！”

　　不用说，自然是躺着享受却突然发现铲沙人不见了，急切跑到小绿世界来投诉的大青蛙了。

　　至于这货为毛可以轻易进入小绿世界，那就不是张仲军能够了解的，对于这位师兄，张仲军只能笑着一指天空说道：“师兄，有人控制着其他世界珠碎片来入侵小绿了。”

　　大青蛙抬眼朝天空看去，这个时候天空中已经出现了两个太阳，它眯着眼看向那个比较暗淡的太阳，打量一番后直接就愕然地说道：“我靠！张仲军，那个世界珠碎片的主人居然是这个异世界的人！”

　　“啥？！不可能吧？！”这次轮到张仲军愕然了。

　　“怎么不可能，完整的世界珠碎掉，如果没有禁制的话，会随机掉落到各个世界里面去，也就是说万千世界里，谁都有可能得到世界珠碎片，又不是单单你那个世界的人才能得到！”大青蛙不屑的说。

　　“嘿嘿，正好，之前还感慨只能待在沙漠中没法见识一下异世界，现在就让我看看这个异世界的人实力如何吧。”张仲军舔着嘴唇，兴奋的说。

　　“随便你啦，不过提前告诉你，老子可不会帮忙的哦。”大青蛙摊摊手说道。

　　“嘿，我会解决的！”张仲军很是肯定的说。

　　“那行！”大青蛙直接悬浮起来，然后躺椅、桌子、烟酒水果全部出现，就这么浮在一边开始准备看热闹了。

　　在张仲军兴致勃勃，跃跃欲试准备和掌控另外一颗世界珠残片的家伙开战时，小绿世界的智慧生命，自然也感受到小绿传达给他们的急迫感。

　　一些凡人只是感觉到紧张，有着一股危机感扑面而来，而一些号称是能够接触到神的人，特别是把张仲军吸纳元气晋级的地方当圣地，而出现的那批人，小绿世界最显赫的圣教教主以及教中高级成员，全都激愤昂扬的吼叫：“圣战！圣战到来了！所有子民准备死战吧！”

　　然后召集所有圣教的武士和所有具备战力的人，轰隆隆的朝着张仲军所在的山谷冲来。他们这些圣教的旗帜却和豆兵们的披风差不多。只是却只保留了对等三角的圆没变，中间那个大青蛙头像，早就变成了一朵这个世界最常见的一种花朵。

　　张仲军身为小绿的主人，自然能察觉到这个世界的变化，而且这个世界也不大，陆地面积只有十数万平方公里，人口也才几百万的样子。

　　等审视一下小绿世界的情况后，张仲军不由得有些发愣，因为早在他在小绿世界升级的时候，就已经把这个岛屿一统了，并且还修筑了宏伟的城市。可现在看看，原来靠着江海边的大城市，现在居然变成了拥有好些年头的小城市。

　　整个岛屿，咋眼一看，竖着不同旗帜的城市就有数十个，那些人的衣服、兵器、装备以及各式工具，并没有和之前自己来的时候有多少区别，还是那么一般。

　　看到这状况，张仲军都忍不住从和那个黑袍人的对视中脱离开来，直接朝小绿询问这是怎么回事。

　　正疯狂调集资源准备对抗入侵者的小绿，显然想不到自家主人居然会在这个紧要时候问这些不搭勾的问题。

　　但谁让张仲军是主人呢？所以小绿很直接的给张仲军播放了一段视频。

　　时间飞速略过的视频让张仲军明白这是怎么回事，在自己离开后，小绿世界还保持过一段时间的统一政权，政权高层，先是派人出海探索，但小绿世界就是这么大，怎么探索也探索不出未发现之地。

　　有些失落的众人只好沉淀下来，而后，随着张仲军这个神离去的时间越来越长，首都的大人物，开始为了那至高无上的位置争夺起来。

　　只是胜利者并不被各地大人物认同，他们反而借着冒犯神灵的理由直接独立造反。于是一统的岛屿开始遍地割据。

　　然后不知道征战多少年后，割据势力当中的某个幸运儿，终于再次一统了岛屿。平静了一段时间后，又分裂的事情再次上演。

　　这样统一、分裂、再统一的轮回，已经在这岛屿上上演了不知道多少次。期间那个始终保持着信仰张仲军的宗教，但凡政权势力分裂的时候，都能够呼风唤雨，可一旦岛屿一统的时候，却又会成为第一个被打压铲除的对象。

　　不过因为有圣地的存在，这个宗教总是会死而复生，跟这岛屿统一分裂再统一一样，从来就没有真正灭亡过。

　　只是数次下来后，这宗教对张仲军的信仰早就消失，剩下的只有以那圣地为信仰，只要看看那面宗教旗帜中央的图案变化了数十次以上就可以明白了。如果不是那对等三角圆圈始终不变，还真没法确认他们是一脉相承的。

　　看明白这些后，张仲军很是无语，也不怪这个世界没有多少变化，他们也出不去，只能窝在一个小地方争斗，而且小绿世界和外面世界的时间流逝相差得吓人。

　　自己自升级练气九重离开后到现在，小绿世界的时间已经不知道过了多少万年！因为战乱反复的摧毁重建，自己遗留下来的痕迹早就消失得无影无踪了。

　　那个宗教能始终流传下来，除了那圣地的缘故外，更多的恐怕还是小绿的关照吧。


第225章 第一次世界珠碎片的碰撞

　　本来张仲军还对自己建立的政权有些在意，可一想到这个世界已经经历过数万年，那就啥兴趣都没有了。

　　想想也是无趣，他在这儿建立一个政权，然后出去喝口水，回来一看几百年就过去了，那还有啥意思呢。

　　所以张仲军立刻收敛起想要玩闹的心情，转而专心的盯着那越来越大的太阳。

　　那颗入侵的太阳在变得磨盘这么大的时候，张仲军头顶的天空就扭曲了起来，一股与小绿世界截然不同的元气也从天空中传递过来。

　　张仲军略微感应一下，不由得皱皱眉，这种元气让他很不舒服，但又有些熟悉，略微思索一下，他不由得瞪大眼睛，因为这股元气居然是异世界太阳光中对自己有害的光源！

　　这样对自己有害的光源，居然是对方的展现威能的元气？！

　　不过想来又觉得在情理之中，因为那个黑袍人是异世界的人，他所拥有的世界珠残片里的元气，显然和自己拥有的世界珠残片里的元气，是截然相反的！

　　或许对方的元气对自己这边的人来说是魔气！但是自己这边的元气对对方来说也是魔气！

　　既然生态不同，那么自然没啥废话好说，都是要灭掉对方才罢休的！

　　不过张仲军脑子里突然闪过一个奇怪的想法，如果异世界和本世界的元气截然相反的，那自己这些本世界的人来到异世界察觉元气充沛舒服得很，还遍地都是元气材质，那对异世界的人来说，可谓是世界充满魔气，遍地都是魔物，生活在极度恶劣的环境中啊！

　　要是异世界的人来到本世界，会不会觉得本世界才是他们最合适的环境？

　　如果让他们发现到这点，那会不会想着和本世界一样发起入侵行动？

　　应该会！既然两个世界是相反的，自己这些本世界的人觉得异世界元气充足，那么异世界的人肯定也会觉得本世界元气充足！

　　没想到，自己才刚进入异世界没多久，就遇到异世界的人入侵自己的世界珠了！不过也好，先让我见识一下异世界的实力吧！

　　边上翘着二郎腿躺在沙滩椅上喝着红酒抽着雪茄的大青蛙，见到张仲军那士气蓬勃的样子，不由得好奇地问道：“我说，小子，难道你就不怕打不过吗？要知道老子可不会帮你的哦！”

　　“嘿嘿，人家都入侵到家门口了，打不过打得过都得打吧？”张仲军咧嘴一笑，目光炯炯地盯着天空。

　　在那个世界珠碎片出现在小绿世界上空的时候，小绿就得知了那个世界的情况，张仲军自然也得知了，同样的，对方也肯定得到了小绿世界的情况。

　　让张仲军心气有些壮的是，那个入侵的世界珠碎片，是个土地面积只有五六万平方公里的岛屿，海洋面积也才十来万，而智慧生命更是只有三十多万的样子。

　　感觉起来，这三十多万智慧生命的力量比小绿世界的数百万智慧生命强悍数倍，如果只是两个世界珠的较量，估计是小绿世界被碾压的状态。

　　如果只是张仲军一人来进入这个世界帮忙的话，胜负还难以确定，因为对方世界的主人也一样是亲自出马参与入侵。

　　可谁让张仲军这货有着一百六十二个战斗力和他不相上下的豆兵呢？

　　这样的战力都没法挡住入侵，那真是开玩笑了！

　　而且张仲军的野望还不单单是挡住入侵的敌人，而是要反攻过去，直接把对方的世界珠碎片给占据住，让小绿把它给吞噬了来增加根基啊！

　　空间的抖动终于停止，天空的扭曲也消失了，然后一条七彩通道就从虚空中冒了出来，一端连接到张仲军的脚下，一端连接到虚空中那名黑袍人的脚下。

　　都不需要人介绍，身为小绿主人的张仲军瞬间就明白，这条七彩通道就是法则规定两个世界珠碎片靠近时自动冒出来的一条链接通道。

　　这通道很怪异，要两边的世界意识同时认可之下才会消失，否则，只要有一方不认可，这通道就不会消失，反而双方的距离会越来越近，最后直到两个世界融合在一起。

　　至于谁融合谁，那就看两个世界的意识谁比较牛逼了，当然，世界珠内生灵的帮忙，也是世界意识实力的一种。

　　所以，世界珠粘接在一起，最终都是以一方彻底灭亡而告终的。

　　明白到这点后，张仲军脸色一变，因为对方的世界珠残片显然早有意识，除了它的主人和那些精锐担当先锋外，它世界内的三十多万生灵，也都全副武装的朝着七彩通道这边涌来。

　　而小绿没有遇到过这种世界珠碰撞，这还是第一次遭遇入侵，也是七彩通道呈现后才知道法则，根本就没有来得及动员，涌来七彩通道这边的，居然只有举着对等三角圆球的宗教武力！其他割据势力全都守在自己窝里！

　　也就是说，小绿这边一开始就只有几千生灵对抗对面三十多万生灵的入侵！

　　“小绿！让你这个世界的生灵赶紧准备开战！这可是关乎到整个世界生灵存亡的战争！”张仲军大吼一声，然后当先领着一票豆兵冲上了七彩通道。

　　那数千名在圣教旗帜下带领下冲到山谷的圣教武装，在进入山谷的时候就有些呆滞，因为这山谷的元气实在是太过浓郁了，都到了吸一口气，体内元气就增加一分的地步！

　　这个山谷他们之前不是没有人来过，这些人绝对敢拿命担保这山谷之前和普通的山谷没有丝毫区别！

　　那个有些年岁的教宗，此刻却兴奋的舞动旗帜吼叫道：“诸位神的信徒神的子民！这是神赐予我们修整壮大的圣地！是神为圣战而准备的基地！不需要担忧，不需要惶恐，放开心神尽情的提升自己吧！只有自己壮大才能为神战而尽力！”

　　教宗的话立刻引起众人的欢呼，只是这欢呼声在七彩通道出现的时候，又立刻寂静下来，所有人都呆呆的看着这条怎么看都是神迹的存在。


第226章 初代圣旗

　　在张仲军领着豆兵冲上七彩通道的时候，映入这些教众眼帘的，是那炫目的盔甲，那耀眼的披风，特别是那披风背后非常显眼的对等三角圆和中间的大青蛙头像。

　　几乎是所有人都愣了一愣，下意识的抬头去看自己的圣旗，可以说除了中间那个图案外，其他图样，无论是位置还是大小又或者颜色全都一模一样！

　　“这，这是别宗的武力吗？”有人呆呆的出声询问。

　　“应该是吧？但是他们的盔甲坐骑怎么看起来威风这么多？而且一个个看着去都有黄金武士以上的实力啊！”

　　“开玩笑吧？黄金武士？我们圣教也才只有十名而已，那边可是足足一百五十多名以上啊！这么多分宗别宗，哪个能够拥有这么多黄金武士而不被世人知晓啊！”

　　不怪他们直接就把张仲军他们当做别宗武士，之前就说过，小绿的世界在张仲军升级练气九重离开后，都不知道重复了多少次繁荣、分裂、统一又分裂的场景。

　　而张仲军留下的宗教，也是跟着一次次反复的没落又崛起。

　　在每一次覆灭潜伏的状态中，圣教几乎在整个岛屿都留下过种子，有的种子直接死掉，有的种子奄奄一息，更有的种子长歪了，直接成了新崛起圣教的死敌。

　　这样的事情，在这不知道轮回多少年的岛屿上重复发生着，所以同样是圣教的教众，但宗教旗帜中间那图案不同，就代表不同的势力，这种势力可谓是繁多到无法计数的地步。

　　甚至有些光一个小村里，就有七八个不同圣教流传下来的后裔种子。

　　因此，他们见到张仲军他们披风上的旗帜，并不觉得怪异，反而是惊叹张仲军这个势力怎么可能拥有这么多实力强悍的武士！

　　但别人没见识，身为教宗的那个老头却总是有些见识的，他有些呆滞的看着豆兵们身后披风的图案，皱眉冥思苦想了许久，终于一拍大腿嚷道：“哎呀喂！那居然是第一代圣教旗帜的图案！”

　　“啥？不可能吧？第一代圣教旗帜？这是多少年前的玩意啊！而且那中间的图样居然是只青蛙头？这也太恶心了吧？最早的圣教怎么会选择青蛙当中央图样啊？！”所有人都惊愕的大喊起来。

　　显然这些人是没法接受这所谓的宗教第一代圣旗的中心图案居然是青蛙的样子！

　　要知道，在经历过这无可计数的轮回后，圣旗的中央图案已经有了特殊的含义，都是最代表着本代圣教意图的，比如这一代圣教旗帜中央是遍布全岛的花朵，意思是想再一次把圣教遍布全岛，成为全岛的最高信仰和统治者。

　　以前圣旗也曾出现过中央图样是战刀或盾牌的图案，战刀图案时期，正是圣教征战四方的时候，而盾牌图案时期，则是圣教被围攻时期。还有火焰、波浪等等之类的图案，但都代表着当代圣教最急迫的事情。

　　按照这样来理解，那票有着一百五十多个黄金武士的圣教，居然是敬仰着青蛙？你就算是描绘其他猛兽也行啊！青蛙？那是什么垃圾啊！

　　所有圣教武装都觉得自己像是受到侮辱一样，全都气愤难忍的怒骂起来。

　　只是他们在这儿感觉受到侮辱的怒骂那旗帜上的青蛙，却没想到，第一面宗教旗的青蛙头像原型正在边上看热闹呢。

　　大青蛙这货本来是很不乐意张仲军这货把自己头像印在豆兵披风上的，毕竟它也知道自己的形象不怎么好看。

　　但它也清楚这是张仲军对自己的爱戴，嗯，它是这么认为的，直接就把那三个圆圈代表着小白、小绿、豆兵种子这三个张仲军私人物品的存在忘记了。

　　所以每次见到豆兵出现，展现披风背后的图样，大青蛙虽然嘴上不说什么，但心底是满是得意的。

　　而之前，它还满是善意的看着这些赶来的宗教武装，虽然他们的宗教旗帜的中央图像改成花朵了，但怎么都是原来宗教传承下来的，有着一丝渊源存在，心中对他们是友善的。

　　但他喵的！这帮家伙看到首代的，最正宗的宗教旗，居然不但不跪拜臣服，还他喵的敢对旗帜中央的图案指指点点？最后更是破口大骂起来？！

　　老子不发飙，还真把老子当青蛙了！

　　大青蛙从来都不是好脾气的人，爪子一挥，无数手指头大小的火球就这么浮现出来，然后如同雨打芭蕉一样，噼里啪啦的朝这数千宗教武装力量扑打而来。

　　说起来，小绿这个世界是有限制的，最顶尖的力量只能是练气九重，而且还是因为张仲军是主人，小绿才愿意他提升到这个等级。

　　本身属于它自己世界内的生灵，能允许他们提升到练气八重已经是非常给面子了，而且这个面子还只会给势力最强大的宗教势力教宗一人！

　　其他人，再怎么天才，再怎么牛逼，最强的也得被限制在练气七重的地步！

　　说这么多，就是表示，眼前这票宗教武装中，最牛的就是那个不服老，一把年纪还彪悍得很的教宗，练气八重，然后是宗教的大佬们练气七重和练气六重左右，再然后是宗教高端武力，练气一重到练气五重的修士。剩下的全都是炼体期的人物。

　　嗯，这得说明一下，这帮土鳖们，把练气七重以上成为黄金阶，练气四重到六重是白银阶，练气一到三重是青铜，炼体七重以上都是黑铁，其他以下都是武士级别。所以才会因为看不出豆兵实力而全都默认为黄金阶。

　　大青蛙这货是啥人啊，虽然没表现出来，也没和人开打过，但那实力绝对是超凡得不可思议的。或许它现在变成青蛙，实力大幅度下降了许多，可教训这票最高也不过练气八重的人真是不要太简单。

　　这些宗教武装，包括那名霸气的教宗都没有反应过来，无数手指头大的火球就铺天盖地的扑射而来，直接把他们打得鸡飞狗跳，全身冒烟，鼻青脸肿的摊到在地。

　　嗯，没有人死亡，也没有人重伤，全都是皮肉伤而已。毕竟大青蛙只是恼怒他们嘴贱，怎么都会看在是宗教传承者的份上放他们一马的。


第227章 战斗开始

　　“怎么回事？！到底是谁袭击我们？！”教宗气急败坏的吼叫着，不用奇怪教宗没有神圣的感觉，反而一副彪悍战士的模样。现在小绿世界正处于分裂割据时期，宗教正处于崛起状态，在这世道教宗斯文一点还真撑不住场面！

　　“快看！天哪！恶魔居然真的入侵我们的世界！”随着某个人抬头张望，原本闹哄哄的众人全都呆滞双眼，张开嘴巴的看着天空发愣了。

　　他们见到那一百多名挂着第一代圣旗的修士，在冲到七彩通道中段的时候，对面虚空中也在一个黑袍人的带领下，冲出了一票骑着有蝙蝠翅膀的蜥蜴，气息阴森邪恶。

　　看看这些入侵先锋的身后那密密麻麻，同样给人一种厌恶的身影吧，这是恶魔世界全体发动，来入侵自己的世界啊！

　　当明白到这点后，不知道怎么的，包括教宗在内的所有人，都在心中涌起一股死战的念头，同时还有一股壮烈的气息涌入身躯。

　　几乎是感觉到这气息的一瞬间，所有人都感觉到多年没法冲破的关卡，瞬间开通，实力直接就晋升了一层！

　　“死战！为了吾神！为了吾等的家园！杀绝这些恶魔！”教宗一边感受着自己突破到练气九重的强悍实力，一边舞动圣旗，满脸刚毅的怒吼着的策马冲向了七彩通道。

　　“死战！”其他宗教武装，全都兴奋难耐的紧跟其后的冲了上去。

　　这里面或许有单纯信仰自己的神的人，也有为了保护自己家园而战的人，当然更少不了期待战后得到赏赐的人。

　　谁都不是笨蛋，恶魔入侵，自己的实力直接凭空升了一级，那么消灭恶魔后，自己的神，或者这个世界的意志，怎么都会犒赏自己一番的！所以，为了更强大的未来，拼了！

　　张仲军的目标是那名漂浮着过来的黑袍人，因为这货就是那颗世界珠残片的主人。当然，对方也死死盯着张仲军，显然也清楚张仲军就是准备入侵的世界珠残片的主人。

　　这种瞬间确定对方身份的技能，是世界珠主人自动拥有的，同时身为主人，他们也清楚如果能够在第一时间把对方干掉，失去主人的世界珠残片的抵御能力直接会下降一半！

　　少了这一半的实力，直接碾压对方绝对是轻而易举的事情。

　　当然，要是世界珠的主人躲起来，那可就麻烦了，虽然因为抵御方的主人不出动，入侵方可以占据主动，但即使在吞噬战争中获得了胜利，不找出对方世界珠的主人并将其抹杀，就无法真正将占据的世界吞噬掉。

　　所以，双方的目标都集中在世界珠主人身上，恨不得第一击就把对方给彻底干掉。

　　“集火！射击！”张仲军不管不顾，直接喝令，同时变出强弓弯弓射击，他身后的一百多豆兵，也就小清、小甜始终护在左右，其他豆兵全都齐刷刷地搭箭抽射。

　　一百多根箭矢迅猛脱离弓弦，然后又是一百多根，一轮接着一轮，连射五轮之后，才握紧长枪策马迅猛冲了上去。

　　这五轮箭矢全都瞄准着那黑袍人飞射而来，大半个脸孔遮挡在头罩下的黑袍人，露出一丝不屑的笑容，然后手中的权杖上头的珠子一亮，第一批箭矢直接在他身前数米外悬浮停住。

　　只是他准备控制箭矢调转头反射回去的时候，这第一批的箭矢直接噼里啪啦的炸裂开来，剧烈的震动直接把黑袍人形成的悬浮场破坏了，然后第二批第三批箭矢接二连三的冲过这失效的悬浮场空间，迅猛的扑向黑袍人。

　　“咦？”黑袍人愣了一下，但也依旧不以为意，瞬间就让权杖上的珠子冒出红色光芒，然后一条火蛇凭空冒出，在虚空中飞速的翻滚着，一下子把这两批的箭矢给烧成了铁水。

　　这一切都只是几息之间完成的，换做一般人还没反应过来，但那黑袍人已经带着得意笑意的看着后面出现的两批箭矢了。

　　可出乎黑袍人意料的是，这后面两批箭矢，却如同有想法一样，在临近黑袍人时，突然四分五裂，非常突兀的朝着黑袍人身后的那些飞天蜥蜴骑士给狠狠的攥射过去。

　　虽然这些同样笼罩在密实盔甲内的飞天蜥蜴骑士，实力很不错，但面对这突然转向的箭矢，而且还是张仲军这边天兵四重豆兵射出来的利箭，可以说真是毫无阻挡的能力。

　　一连串的惨叫声响起，黑袍人急切扭头一看，自己给手下准备的盔甲，根本没有丝毫防护能力，跟一张纸似的直接被穿透。

　　而且不单单这些骑士遭遇到袭击，就是他们的坐骑也跟着倒霉，有好几头飞天蜥蜴的肚子都被射了好几个洞，嗷嗷吼叫着的挣扎着。

　　更多的飞天蜥蜴，则是那对蝙蝠翅膀被射得千疮百孔，骨架失去了肉的支撑，直接咔擦断裂，然后这些飞天蜥蜴就嚎叫着掉落到地上。

　　七彩通道的地面实在是够坚韧够硬，巨大的飞天蜥蜴从这么高掉落下来，接二连三的啪叽一声的摔成肉饼，整个通道居然连一下震动都没有，更不要说有什么损伤了。

　　看着自己麾下最强力量的骑士，居然瞬间少了九成的坐骑，那个黑袍人醒悟过来，之前攻击自己完全就是吸引注意力罢了！对方一开始瞄准的不是他，也不是自己的飞龙骑士，而是那些飞龙！

　　黑袍人愤怒的冲着张仲军吼叫着根本听不懂的话语，就连他用来遮住头部的头罩也因为愤怒晃动而脱落下来，露出了这黑袍人的完整面容。

　　正在冲锋的张仲军都不由得愕然了一下，就这么瞬间就给身后的一票豆兵抢在前头，把张仲军的前路给堵住了。

　　“妈蛋！要不是被那家伙一吓，我怎么可能被挡下来！”张仲军愤愤然的嘀嘟着。

　　不怪张仲军如此，因为那个黑袍人，虽然有着人类四肢和五官，整个脸蛋却布满了鳞片，而且眼睛居然是竖瞳的！而且更让张仲军愕然的是，那些受伤喷血的飞天蜥蜴和那些骑士，喷出来的血全是黑色的。


第228章 异界人的恐惧

　　虽然张仲军有些惊奇对方的状态居然跟他们传说中的恶魔一模一样，但一想之后又觉得正常，那元气充沛的异世界，对这些异世界的人来说，肯定是一处生活环境极度恶劣的地方，所以他们的人种形成肯定和张仲军他们所在的本世界不同。

　　若是他的猜测成立的话，他们那个世界的环境对这个异世界的人来说，应该会像天堂一样，异世界的权贵们，要是发现本世界的不同后，肯定也会发起反侵略的。

　　身为小绿的主人，张仲军从小绿世界数万年的历史进程中可以很清楚的知道，小绿世界的发展进程跟本世界没啥区别。同样，对方世界珠的发展进程肯定也可异世界是一样的，到时候，他占了对方的世界珠，就可以收获到一票异世界的历史进程！

　　有了这些资料，不论是留给自己用，以后再来异世界时有帮助，就算是上交上去，那也是大功一件，绝对对帝国入侵异世界有很大帮助的！

　　当然他知道这点，对方肯定也知道这一点，一旦被他发现本世界的资源对他们有天大的好处，后果将不堪设想。

　　明白到这点，张仲军自然恨不得立刻把这个异世界的家伙给干掉，还得让他无法传出一丝声息去！

　　这无关道义公理，只关乎种族阵营和利益！反正为了让小绿可以吞噬对方的世界珠残片，他原本就是要干掉这异世界的家伙的，现在多了这重理由，只是坚定了张仲军必胜的决心罢了！

　　张仲军也舔着舌头，贪婪的看着虚空中涌动着无数人潮的地方，很快，他就可以收刮一票异世界历史进程了！

　　那鳞片人怒吼几声，手中权杖一指，然后一个巨大的火球就朝着张仲军这边呼啸而来。

　　豆兵的速度比张仲军还快，它们身上呈现出一道乳白色玻璃状的铠甲，而且这铠甲还不单单护着他们自己本身，蔓延下去，直接作用于他们座下的骏马。骏马身上同样多了一套马型的乳白色玻璃铠甲。

　　才刚施展出元气铠甲护身的张仲军看到这一幕，不由得眼珠子都要凸出来：“这也太逆天了吧？豆兵有元气铠甲我还觉得能够理解，可这豆兵坐骑居然也能有元气铠甲，这也不可思议了！”

　　不过张仲军这货虽然大呼小叫的，但还是很快就把这事丢在一边：“反正知道豆兵变态就行，在意这么多干嘛？还不一直都是自己的豆兵吗？看看现在！都有个性了，懂得不让主人冒险了！靠！老子要战斗啊！”张仲军咬牙切齿的想要挤到最前方去，却始终被一票豆兵阻挡得无法如愿。

　　那个鳞片人在见到一百六十个豆兵以及他们的坐骑，全都身上呈现出一道透明的铠甲时，很明显的愣了一愣，脸色也变得凝重起来。

　　张仲军不由得笑了，不怪得他不笑，因为这个时候，豆兵已经和那些同样涌上来把鳞片人挡到后面去的飞龙骑兵正面交手了。

　　张仲军和豆兵的感应是相通的，因此非常清楚的知道，别看这些飞龙骑兵和他们的盔甲一样很是邪恶，看起来很牛的样子，但真正的实力，其实也不过才练气级而已。

　　这些家伙，虽然不论是外形还是体型都不输给同样耀眼的豆兵，但双方一接战，就全都惨叫着倒飞出去，根本无法和豆兵对战哪怕一个回合！

　　“哈哈哈！我就说嘛！你那个世界珠残片的土地海洋没有一样比得上我的小绿，孕育出来的精锐也绝对不可能超过小绿世界的，我的豆兵完全可以碾压你们啊！”张仲军得意的指着那个鳞片人大笑了起来。

　　后面正拼命赶来的宗教武装，自然也听到了张仲军的话，同样也看到了豆兵们压倒性的实力压制。原来还因为敌人外形邪恶，还有那七彩通道的神奇，而有些忐忑的心情全都放开了。

　　那个教宗更是激昂的抽出一把巨剑吼叫：“杀！杀掉这些魔崽子！为了吾等的神！”其他人自然也如同打了鸡血一样的奋勇往前冲。

　　至于小绿世界的人为何能听懂张仲军的话语？早在小绿世界的几万年前，张仲军来过那段时间后，小绿就把它世界的本语变成了帝国语！

　　那鳞片人虽然不懂得张仲军说些什么，但看看自己多年亲自培育出来的精锐，居然被对方切瓜一样的切掉，那真是不由得冒出一股寒气了。

　　看对方的实力，他们一开始偷袭干掉九成的飞龙，并不是惧怕飞龙的攻击，而是嫌弃这些飞龙会飞，杀起来麻烦啊！剩下的几头飞龙，在骑士的控制下喷出一道火焰，却没有伤到那些有着透明铠甲的人一根汗毛，反倒是被刷刷几枪刺死了！

　　更让鳞片人惊恐的是，他发现这一百六十个有着透明铠甲的家伙，竟然给自己一种熟悉的感觉，没一会儿他就想起了深刻在记忆中的影像。

　　那些恶魔！没错！就是那些入侵自己世界，肆无忌惮吞噬自己世界一切事物的恶魔啊！

　　鳞片人的冷汗冒了出来，说到那入侵的恶魔，还真是他那个世界的一件大事。

　　数十年前吧，自己世界某处裂开一道虫洞，渗透出一股莫名的气息，得到禀报的几位圣者前去查探，发现虫洞对面居然是另外一个世界！而且这个世界居然比自己这边的世界更加适合生存。

　　于是几个圣者私底下把消息藏匿了起来，他们背后的国家却开始偷偷准备起来，当时还吓得全世界以为世界大战又要爆发了，因为那几个圣者背后的国家就是全世界最强大的国家啊！

　　他们全都在秣兵厉马的，世界其他国家其他势力谁不胆寒啊，平民更是在哀叹，平时生活都那么艰难了，现在又要面对战乱，这世道无法过了！

　　就在几个圣者领着一票精英准备打前战的时候，那个虫洞突然扩大起来，然后数个强悍到极点的恶魔冒了出来狠狠的袭击了几个圣者。


第229章 恶魔

　　那一战据说打得是灰天暗地，无数之前令他们胆寒的恐怖禁术都被那几个圣者施展出来，可却没有把那几个大恶魔成功打败，反而几个圣者自己受了重伤。

　　最后几个圣者合力，甚至是牺牲了一个圣者的永恒生命，启动了一个封禁禁术，才把那虫洞方圆千里上下左右全部给封禁了起来。

　　至于那票精锐？早在大恶魔动手的时候，就已经灰飞烟灭了。

　　圣者奄奄一息地回到王国，王国的大人物立刻大惊失色，再也没有私吞另一个世界的贪念，直接把信息传遍全世界。既然那边世界有实力强悍的恶魔存在，那么那些恶魔发现自己这个世界的瞬间，肯定和他们这边的大人物一样，也想着入侵占据。

　　现在已经不是考虑能否私吞那个世界的问题了，而是自己这个虽然环境恶劣，却是祖祖辈辈世代生活的世界会不会被恶魔侵占的大事！

　　关乎世界存亡，果然让那些习惯拖拉的家伙们迅速行动起来，没用多长时间，一支浩浩荡荡，聚集世界全部高端武力的军队就开往了虫洞之处。

　　但面对牺牲一名圣者的性命以及数名圣者全部法力施展的封禁，众人却一筹莫展，根本无法攻破这封禁的力量，更不要说钻过虫洞攻击另一个世界的恶魔了。

　　一开始大家都没有什么办法，只能就这么看着，但是突然有一天，一队小恶魔竟然走到了封禁边缘，这队小恶魔显然早就知道了封禁的存在，很是好奇地大咧咧隔着封禁观看自己这边的人。

　　自己这边的人自然也不会放过这个观看恶魔的机会，大家就是这么互相瞪眼了一番，看得出来，大家的外形差不多，但肌肤的差别非常大，那些恶魔根本不需要鳞片来阻挡恶劣气候对身体的伤害，他们的肌肤光滑得很，了不得就长了些毛发罢了。

　　虽然这些恶魔看起来虚弱得很，可谁都没有疏忽大意，因为打得圣者重伤的大恶魔，外表也是一副虚弱，随便一爪子就可以捏死的样子。

　　再然后就是让本世界人震惊万分的事情了，那队小恶魔显然见到敌人进不来，自己也出不去，又看了一番西洋镜后，开始忙碌自己的事情了。

　　他们做的事情却极大的震撼了本世界所有人，这些小恶魔竟然要么抓了一把土塞入嘴巴，要么折下根树子吃菜一样的吃了起来，要不就拿起一块小石头嚼糖一样的吃了下去。

　　这个一开始还让大家感慨，这些异界来的小恶魔是不是饿疯了，居然什么都吃！但接下来他们就一个个瞪大了眼睛，因为那些吃下泥土、树枝、石头的小恶魔，居然全都欢喜的吼叫着，而且就算隔着封禁也可以清晰的感受到，那几个小恶魔居然提升了实力。

　　然后在大家呆滞的目光注视下，这些小恶魔欢呼着的疯狂吃着泥土砂石树枝，感受着他们实力疯狂上涨的滋味。

　　到最后，这一队小恶魔的实力似乎提升到顶点，突然身子一震，然后一副副白雾一样的盔甲就出现在他们身上。

　　看看小恶魔们欢喜打量那白雾铠甲的样子，以及他们那振奋的神情，大家就知道，这些小恶魔突破一个阶位了！

　　但，让大家牢牢记在心中的，不是小恶魔可以吃泥土砂石植物来提升力量，而是小恶魔离去时看着众人的目光。

　　那是已经不知道多少年没吃过肉的人，在看着肉食时特有的极度贪婪的目光。

　　几乎所有人都打个寒颤，这是要疯了啊！那些小恶魔吃自己世界的泥土沙粒和植物都能提升力量，那么吃自己这些世界万物之灵的人呢？！

　　一想到自己居然会被异世界的生灵当做食物，还是能够提升实力的食物，所有人都只有一个念头：“灭绝这些该死的恶魔！”

　　然后自己世界的各大势力都纷纷把藏得密实的秘籍修炼功法全民大派放，原来因为种族冲突而仇视的国度，也纷纷敞开胸怀，国家之间的争斗彻底消失。

　　这个时候已经顾不上啥派系派别以及个人利益了，只有一个目标，让本世界所有生灵都强大起来，灭绝那些想要吞噬这个世界一切物资的恶魔！

　　而自己也就是在这种全民开放修炼，全民寻宝的大时代中，得到了这颗有着一个小世界的珠子。

　　当时自己可是大喜过望，因为只要有这颗珠子，就算恶魔真的肆虐了整个世界，那自己也有躲藏的地方，这地方有着和自己相似的生灵，而且自己是这个世界的主人，在这儿是绝对的神。

　　可在他呆腻味了再出去到原来世界时才发现，外面居然才过了一点点的时间。唯一的缺陷是小世界里的修为不能带到他自己的世界，但是获得的经验却是实打实存在的，到本世界重新修炼时，完全没有瓶颈，修为也一路飙升。

　　这又是一个惊喜的发现，因为自己完全可以在自己的小世界里死命修炼，等修炼有成之后，去原本世界当个救世主啊！

　　可在修炼到一定程度后，却发现自己的小世界没法承受更大的力量存在，而想要小世界变得更加强大，就必须让它去吞噬其他的小世界。

　　他本来不知道该如何找到其他小世界，但他这个小世界有一个本能，可以在虚空中游荡，感受到临近小世界的存在。

　　费了一番精力，他的小世界终于感受到了其他小世界的存在。

　　而且小世界展露出一股极度渴望的吞噬感，他哪儿还能不明白小世界想要表达什么，自然是兴冲冲的召集自己在小世界培育土著中的精锐，同时动员那数十万土著，开始入侵这个让小世界极度渴望的世界了。

　　但谁能想到，自己居然在这个被视作盘中餐的小世界中，看到了恶魔！而且还是一百六十多个如此强悍的恶魔！

　　天哪！这是祖上要亡自己这个后代吗？！

　　鳞片人脑中一片混乱，无数对恶魔的记忆涌上心头，这些年来的往事记忆也纷纷扰扰的出现，心中却悲愤一片，他怎么会这么倒霉啊！随便找的一个盘中餐中居然有这么多恶魔？！


第230章 另一种体系的战斗

　　张仲军赫然发现到那黑袍人竟然畏缩了，不由得立刻兴奋的嚷道：“哈哈！你这异界人，不会是实力连天兵都不如吧？小心被我的豆兵一招灭了啊！”

　　只是他虽然嘴上如此叫嚣着，眼睛却丝毫不敢放松，紧紧盯着那个黑袍人。

　　张仲军也有些无奈，自己目光这么犀利，却看不清黑袍人的实力，只能凭感觉觉得对方不如自己而已。估计这是自己不清楚异世界的实力等级划分的缘故。看来确实得好好洗劫一下对面那个世界珠才行，单单弄明白对方实力划分就是一份大功劳啊！

　　张仲军的声音响彻方圆数百米，异界人那边没有反应，但小绿世界这边的人，却爆发出了惊人的士气。虽然他们也不清楚啥是天兵，啥是豆兵，但却也知道那个第一代宗教武装的头目很嚣张，他的手下也很强悍，绝对可以打得这些恶魔没有还手之力，他们自然也恨不得立刻去杀他几个恶魔来换取功勋。

　　豆兵在和异界精英厮杀着，宗教武装也冲了上来和异界武装厮杀着，虽然小绿世界这边人少，但七彩通道也就这么大地方，异世界即使来了三十多万土著只能拥挤在后方高声助威。至于小绿世界的土著呢？还在各个势力首脑的喝令下集结，等他们赶来七彩通道这儿，估计仗都要打完了。

　　也就是张仲军领着豆兵堵在这儿，不然异世界的兵丁早就水泄一样的涌入小绿世界了。

　　一开始张仲军还死命寻找前往前线杀敌的机会，但每次都被豆兵们给牢牢挡了回来，想从后边绕路，又给紧随身后的小甜、小清给堵住，搞得打得火热的战场上只有他一副无聊的样子东张西望起来。

　　看着看着，他就发现情况有些不对劲，因为宗教武力那边，一开始还是兴奋的大吼大叫。

　　但到了后面，吼叫声没有了，反而多了一些骂娘声和惨叫声，这些惨叫声却大部分都是小绿世界的人！

　　定睛看去，张仲军都不由得有些愕然，因为他发现，那些惨叫的宗教武装，并不是被敌人砍了或杀了，反而是因为杀了对方，被溅到异世界人的黑血之后发出的。

　　那些黑血居然跟硫酸一样，但凡沾染到的人，皮肤全都嗤嗤冒烟，这种状况一出来，宗教武装的攻击力度立刻下降了许多。

　　“妈蛋！异界人的血液居然是硫酸？！这种差距也太诡异了吧？”张仲军不由得无奈的嘀咕。

　　但这种事，张仲军并不是很在意，那些宗教武装也是一时大意才被黑血溅了，总体战斗力还是自己这边更强悍的。看看自家豆兵，从以前开始就注意不让身上溅上血，所以现在杀的敌人更多，却根本没有遭受到一点伤害呢。

　　果然，在一连串的惨叫声以及怒喝叮嘱提醒声后，宗教武装的惨叫声立刻降了下来，反倒是异界人的惨叫声升了起来。

　　不过显然那个黑袍人也注意到这点，直接就大声吼叫了几句，然后就见到一些受伤的异界兵，直接不顾生死的扑上来抱住宗教武装，死命的将自己的血液涂到宗教武装身上，一时间，宗教武装的惨叫声猛的凄厉起来。

　　同伴凄惨的样子，让很多宗教武装的人都畏惧了起来，忍不住退缩了一下，这下好了，压着的战况马上开始反弹了。就是那个教宗身子被黑血烧坏一半，仍然奋勇的冲杀在前，都没法压住战线往后退缩。

　　终于，凭借异界人死都要溅你一脸血的凶悍下，宗教武装被压着打了。

　　只是在异界人狞笑着攻击上来的时候，他们同伴的惨叫声再次响了起来，众人定睛一看，不由得有些愕然，那是数名异界人围攻一名武士，这武士不但手臂被斩断，肚子也被刺了几刀。

　　而这自治无救的武士，凶性大发，直接扑住异界人，准备咬死对方，可还没来得及下嘴，断臂喷洒而出的血液，沾染到这几名异界人身上，这些异界人也全都跟之前的宗教武装一样，像是被硫酸抛洒似的，肌肤全部冒烟腐蚀，同时忍不住的凄惨吼叫起来。

　　看到这一幕，张仲军无奈的翻翻白眼：“好吧，不单单异界人的黑血对我们来说是硫酸，我们的红血对异界人来说也是硫酸，看来造物者创造我们这两个世界的生命，就是为了让两个世界不死不休的！”

　　“哈哈，我们的血液对这些恶魔来说，一样是致命的伤害！上！跟老子上！这些恶魔都敢用黑血来烧我们，我们又为何不敢用自家的热血烧死他们啊！”教宗跟个疯子一样的吼叫着。

　　而且这个教宗这么说也是这么做的，只见他冲到最前战线，也不去用武器攻击异界人，反而直接割破手脉，喷泉一样的朝着异界人喷洒鲜血！

　　被兜头浇了一脸鲜血的异界人，直接惨叫着捂脸倒地，教宗更是趁机大吼：“看到没有！就算你没有战斗力了！给老子用鲜血烧死这些恶魔！”

　　教宗的以身作则，在加上发现自家鲜血对恶魔的作用和恶魔黑血对自家的作用一样，所有人都胆气一壮，奋勇的扑了上去，当受到不可恢复的重伤时，就咬牙切开自己的血管，把自己当花洒的四处喷溅着血液。

　　宗教武装的疯狂，自然引起异界人的疯狂，他们做得更加过分，甚至一些还完好无损的战士，发现自己实力没法杀死杀伤敌人，居然也非常干脆的割断血管，当人体喷水枪的冲上来。

　　战况瞬间比之前激烈了数倍，浓郁的血腥味和各种难看的尸体就这么在这七彩通道堆积起来。两边的战士都双眼通红，更加奋力的拼杀起来。

　　那个黑袍人已经疯狂了，拼命的抛洒着火球、火龙、冰雨、风刃，连续不断的施展这些攻击招数，让他身上的鳞片都变得苍白起来，权杖上的珠子更是出现了裂痕。可就是这样，他也不停歇的在施展着各色攻击手段。


第231章 生存之战

　　那黑袍人一开始就把攻击目标放在豆兵身上，但结果却让张仲军这货都目瞪口呆，因为黑袍人施展出来的那些表面上看起来很牛逼，威力很大的攻击，落到豆兵身上时，豆兵以及他们坐下的坐骑却连动弹一下都没有，只是那元气铠甲略微冒出的一点光芒，才显示出它们确实将黑袍人的攻击都化解了。

　　别看豆兵身边被各种招式攻打得火焰飞溅、火龙环绕、狂风肆虐，但对豆兵来说一点伤害度都没有，反倒是那些想要借此一举攻下小绿世界的异界精锐们，被他们主人的攻击波及得不要不要的，一时之间惨叫连连。

　　张仲军眨巴下眼睛后，有些不屑的嘀咕道：“呸，居然连天兵一重的实力都没有，就敢来入侵？真真是找死啊！”

　　然后扭头对围在自己身边的豆兵嚷道：“喂喂，你们一定也感受到了吧？他们最牛的也不过是练气九重而已，对我来说一点伤害都没有，让开让我上场厮杀一番好不？不然以后老子不召唤你们出来干架了啊！”

　　只是不论张仲军怎么威逼利诱，豆兵们还是只当没听见，十来个豆兵牢牢的把张仲军堵在后面，贴得最近的小甜、小清，居然还把武器变成扇子给怒火冲天的张仲军扇凉。

　　给自家豆兵这么一搞，张仲军真的无语了，现在这状况又不能真的把他们全都给收回来，他可以断定，真要现在就把这些豆兵都给收了，那些虽然战斗力不怎么样的异界兵，绝对会凭借人数优势蜂拥冲过这条七彩通道，入侵小绿世界的。

　　等他们冲到小绿世界后，再想要剿灭，就得多费上好一番功夫了。为了想要亲临一线作战而引发这样的麻烦，对张仲军来说实在是不划算，所以这点委屈也就只能他自己忍着了。

　　黑袍人也发现了，自己的攻击根本没法给这一百多名恶魔精英带来任何伤害，惊恐万分之下，他强压着逃窜的念头，转而把攻击放到宗教武装那边去了。

　　这一下，宗教武装那边就倒了血霉了，一大票的火球、风刃、火龙飞扑过来，直接就让一些实力低微的人惨叫都来不及发出一声就变成了焦炭。

　　可是黑袍人这样的威风并没有持续多久，之前豆兵已经开始疯狂的杀戮那些异界精锐了。既然是精锐那数量肯定不多，黑袍人才攻击了宗教武装两轮而已，就惊骇的发现顶着元气铠甲的豆兵，都已经杀到他的身前来了！

　　这个黑袍人，虽然运气逆天得到了一块世界珠碎片，但是，从他得到世界珠碎片后，第一件反应竟然是想着躲藏在世界珠里，舒舒服服过一生，就可以看出他在异世界里也只不过是个小角色罢了。

　　所以当见到豆兵凶神恶煞的朝他扑过来时，他顿时吓得心肝都跳出来了，下意识的就往后跑想进行躲避。当然，他也不是蠢蛋，在凭借权杖附带的能力飞行起来的时候，他也冲着手下连连吼叫着。

　　张仲军虽然听不懂他在吼些啥，但他可以明显的看到，那票被杀得节节后退的手下听到吼叫后，突然奋发起来，原本陆陆续续添油一样慢吞吞冲上前线的后续异界兵，突然狂暴地迅猛涌了上来，一时间倒也把宗教武装给打得节节后退。

　　要不是有他那一百多个豆兵堵在中央，拦住了这股狂潮，恐怕宗教武装早就被这突入期来的狂潮给冲垮了。

　　虽然豆兵战斗力强悍，但相比异界那三十万大军，人数上实在太少了一些，而且随着战线的往前冲，七彩通道竟然变得越来越宽广，倒是让异界兵能够投入的人数也更多了起来。

　　本来还一直跃跃欲试想要冲到前头的张仲军，见到这么多异界兵蚂蚁一样的涌上来，甚至还全都疯狂到，隔着好几米就直接割开脖子的血管，喷洒着黑血，狂吼着扑向豆兵。

　　就算是张仲军这货自诩见多识广，也被这惨烈的打法吓得忍不住缩了一下。特别是看到豆兵的元气铠甲虽然已经达到天兵八重地步，可依然被这如同泼水一样连续不断泼过来的黑血，腐蚀得嗤嗤作响，白烟都冒了出来，张仲军就更是心惊肉跳了。

　　这也是没法子的事，元气铠甲再牛，也没法牛到浸泡在异界人硫酸般的黑血中都安然无恙的状态。

　　这让张仲军不由得有些惶恐的喃喃道：“他喵的，真是蚁多咬死象啊！他们这么疯狂，是不是早知道两个世界吞噬中，只能有一个胜利者？而失败者将会是彻底灰飞烟灭？这么说，那个黑袍人刚才喊的，是不是就是这个？”

　　不怪张仲军感慨，因为他也才从小绿那边获悉，像这种世界珠碎片的吞噬，胜利者将吞噬掉失败者的一切。比如现在小绿赢了的话，对面那个异世界的土地、海洋、空气、以及里面的所有动植物甚至细菌，都将被小绿彻底碾成最细小的微粒，然后吸收过来后，再按照小绿世界的法则要求，重新凝聚出陆地海洋这些资材出来。

　　到这个时候，被吞噬的世界唯一能够留下来的，也就是那个世界珠意识中的一些本能，而这样的本能或许有或许没有，而且小绿也不一定会吞噬这些本能，它也有可能会直接放弃这些本能，将其转化为世界资材。

　　总之就是被吞噬过后，失败者毛都不会剩下一根，整个世界都是如此，那些生存在世界内的生灵就更不需要说了。

　　所以一旦遇到这样的吞噬行动，两个世界的生灵都会全力以赴不死不休的。

　　只是张仲军看看那源源不断涌过来的异界人，再扭头看看身后，不由得脸色一黑，忍不住冲着小绿喊道：“小绿，你这个世界的生灵有些恶劣啊！这种关乎到他们生死存亡，世界晋升的大事，居然到了现在依然是只有宗教武装在战斗？那些割据势力没有派出人来？他们是想干什么？坐享其成吗？！”


第232章 不听话的生灵

　　小绿闪动了一下，得到隐约回复的张仲军有些无语，因为小绿特别照顾信奉自己的那个宗教，身为世界意识，小绿没少让这个宗教历代展现一下神威，也没少暗示诸多势力向这个宗教臣服。

　　一开始大家还会被这种传自灵魂的命令而慑服一下，但什么玩意次数多了都不值钱，而且时间过得也太过久远了，那个宗教在这漫长的历史中更是没少作死，所以到了现在，小绿传达的意志，对那些势力诸侯来说都有些免疫了，甚至接收不到，有些接收到了也干脆当做臆障不去理会。

　　听到这张仲军都忍不住想要骂娘了，之前感觉到各地在集聚人马，还以为那些势力诸侯是准备召集人马前来支援，现在看来，这帮家伙是见到守着圣地的圣教武装集体离去，想要捡便宜占据圣地呢！

　　“他喵的，小绿，你这个世界意识的权威不够啊，干脆重新创世好了！”张仲军随口嚷了一句，却没想到他这个小绿世界主人说这句话会带来什么后果的。

　　不过相信就算张仲军知道也不会在意，对张仲军这样的世界外生命来说，他的一秒钟等于世界内的一年，可以说世界内生灵的存在时间在外界也就是几十秒的样子，这样的状况下，想要张仲军在意这些世界内生命的死活，那真是不靠谱了。

　　在远处潇洒翘着二郎腿的大青蛙，忍不住翻翻白眼嘀咕一句：“妈蛋！知道小绿这货诡异了，没想到诡异到这地步，居然连自己世界内的生灵都没法掌控，连这种关乎世界升级的事情，这些生灵居然都能漠视，老子也是服了，不过这也正常，和张仲军这货有关的人和事没有变异，反倒是不正常了。呃，妈蛋，好像这是在说老子也不正常吗？”

　　大青蛙呆滞了一下，最后只能是吐吐口水，继续喝酒抽烟。因为它也清楚，真要说起来，张仲军身边最不正常的就是它了。

　　小绿这个世界意识也是有情绪的，之前它见到自己世界内的生灵居然不听令，没有前来帮助这关乎小绿命运的战斗，就已经非常非常之生气了。

　　之前它还一直在给那些生灵加大威压，但在张仲军那重新创世的话一出来后，小绿就直接不再搭理那些生灵了。

　　也是呢，这些生灵一代继承一代的下来，对自己的威压已经从灵魂上面开始习惯了。看来是得把这些生灵彻底清洗一遍，换上一批敬畏自己的生灵比较好呢。

　　小绿打着什么样的念头不去说，话头还是转回七彩通道的战争吧。

　　虽然异界人不要命的自杀喷血的招数给宗教武装带来很大的麻烦，可是对作为这场战斗实力支柱的豆兵们，却没有带来多少麻烦。

　　因为这些豆兵都是人精一样的玩意，不需要张仲军操控，他们守在前面的豆兵元气盔甲每损失到一定程度，就会立刻退到后面来休息恢复。

　　张仲军身边守着的十数个护卫则刚好替换冲上去当替补，就这么一轮一轮的替补攻击，豆兵们不但没有让元气铠甲损失多少，还始终保持着猛烈的攻击。

　　别看异界人多如蚂蚁，足足三十多万的样子。但七彩通道就这么大，就算是链接两边世界的通道口比通道中间大许多，但也大不到哪儿去，最多就是容纳四五千人罢了。

　　四五千人，对于豆兵来说根本不算什么，依旧是切瓜一样的干掉，了不得就是这瓜一时切不完罢了，不过持续切下去，总有切完的时候。

　　张仲军还在静静等待着，因为自己这边实力强悍，一百六十多名的天兵，足以碾压四五千最高不过练气九重，最低连炼体一重都没有的异界人了。

　　正无聊的时候，张仲军突然发现那个黑袍人居然不见了，不由得连忙站在马背上仔细查看，眼尖的他，自然不费什么力气就看到了黑袍人这货居然已经飘到通道出口的位置了。

　　虽然那货还时不时吼叫着的指挥着异界兵冲上来，但看他自己一点点后退一点的样子，显然是准备逃了！

　　“我靠！世界珠主人居然准备逃走？！这怎么行？吞噬行动最主要的一步就是干掉对方的主人啊！”张仲军立刻蹦跳起来大吼大叫道。

　　再然后张仲军重新跨上坐骑，意念一动，坐下雪白的骏马，直接就变成巨型的大蜥蜴，而且还是那种有着蝙蝠翅膀的大蜥蜴。

　　张仲军的大蜥蜴不像异界人的飞龙，脖子没那么长，爪子也没那么灵活，还是保持大蜥蜴的样子，只是多了一双蝙蝠翅膀而已。

　　原本堵着张仲军的豆兵们，再被大蜥蜴的体型推开后，下意识的想要再次靠拢过来，但见到神色严肃起来的张仲军，他们只好又自动闪开，同时也让自己的坐骑也变成了飞天蜥蜴。

　　张仲军这次可没等豆兵再把他拦住，飞天蜥蜴一变出来他就立刻催促其向前飞，同时他也直接把手朝下方一甩，大喝：“去死吧！”

　　随着他的动作，十五把在他识海里培育的气刃剑，就这么凭空冒了出来，然后刷刷刷的，在通道内飞速横行霸道的冲过，如同十五把收割机一样，轻松的把下面堵满七彩通道的异界人切了个精光。

　　惨叫声瞬间爆发，然后所有人停下动作，全都傻愣愣的看着骑在飞天蜥蜴上面的张仲军以及悬浮在他身前的十五把气刃剑。

　　此刻的整个通道，除了豆兵和宗教武装外，就只有快要移出通道的黑袍人以及一票拥挤在通道口的异界人。

　　而在通道内的异界人，全都成了肉块，可谓是尸横遍地，黑血积泡。

　　黑袍人直接傻眼了，他从来没有想到，那个没怎么出手的对面世界珠的主人居然强悍到这样的地步，比自己知道的所有恶魔都要强悍啊！

　　等清醒过来时，看到对方的目光紧紧的盯着自己，黑袍人想都没有想，第一时间就嗖的一下子飞出了通道。


第233章 宁可自爆

　　堵在通道口的异界人愣了一下，紧接着全部哗然，疯狂喊叫着，要么狰狞的冲进通道，要么满脸惊恐的掉头就跑。

　　“想跑？！没那么容易！”张仲军冷笑一下，飞天蜥蜴就这么朝对方通道口冲去，十五把气刃剑更是把一路经过的所有异界人切掉。

　　同样已经让坐骑变成飞天蜥蜴的豆兵们，自然二话不说紧随其后，用一种呼啸轰鸣的速度冲过七彩通道。

　　宗教武装残存的人员，傻愣愣的看着彻底寂静下来的通道，看看这满地的尸体和积血，不由得有些怀疑自己是不是做梦，之前艰难到极点战斗居然就这么轻松的结束了？

　　第一个反应过来的是教宗，他虽然全身上下没有一处好的，早就没有了教宗威严的模样，反倒是像从血海中捞出来的战士，但还是舞动着宗教旗，举着兵器指着对面敞开的通道口，怒吼一声：“还愣着干什么？！冲啊！攻入恶魔的世界，彻底灭掉他们！”

　　宗教武装也反应过来，自然士气震天，吼叫着跟着教宗冲向了对面的通道出口。

　　张仲军兴奋难耐的追杀着黑袍人，而豆兵们则对那三十万异界人大开杀戒。

　　奇怪的是，豆兵们的实力虽然跟张仲军这个主人一样，某些地方甚至还超过张仲军这个主人，比如豆兵元气铠甲就达到九重的地步，但让人无法理解的是，豆兵的战斗方式，却只有一刀一枪一箭。根本没有其他什么大威力的招数。

　　不过这次豆兵们才没有用普通的一刀一枪一箭的去杀那些异界人，他们跟着张仲军飞出通道后，除了小甜、小清以及十个豆兵继续控制飞天蜥蜴紧随张仲军外，其他人直接下降，然后让浑身变出尖刺的大蜥蜴，开始在人群中横冲直撞。

　　撞飞、刺死、踩死、咬死、尾巴拍死，一百四十头大蜥蜴的威风全部展现了出来，一瞬间就在密集的人群中碾出一百四十道血路。

　　就这么一边屠杀一边撵着这些异界生灵向外赶去，至于落到他们身后逃过一劫的异界生灵，自然还会有只剩一千多人的宗教武装收拾他们。

　　黑袍人在前面飞逃，张仲军驾驭着飞天蜥蜴在后面狂追，黑袍人不是没有反抗，各种各样的火球、气刃时不时朝张仲军扑射而来。

　　可这个他的实力太低了，了不得就是半步天兵的样子，所以张仲军只是控制一把元气剑一切，就把这些攻击全部切成两半，至于爆炸的余波，对张仲军来说就跟微风拂面一样轻松。

　　发现没法逃的黑袍人，突然转身凌空悬浮的望着张仲军。

　　张仲军一愣，也让飞天蜥蜴停下，有些奇怪的看着对方，虽然对方满脸都是鳞片，眼睛瞳孔还是竖着的，但也能看出对方表情中的绝望愤恨与惊恐。

　　绝望愤恨这倒是能理解，可那种惊恐的神情就有些怪异了，这个异界人那么怕死？

　　嘿，怕死就好啊，那样可以俘虏他，这黑袍人是这颗世界珠残片的主人，还是异世界的土著，他一定知道异世界的情况，从他嘴里知道的情况，绝对比小绿吞噬这颗世界珠残片得到的资料详细！

　　这样想着，张仲军露出一个自以为很是和善的笑容说道：“投降，饶你不死。”说完，突然觉得嘴唇有些干，无意识的伸出舌头舔了一下。

　　那黑袍人脸色惊恐的神色更重，然后像是下定了什么决心，冲着张仲军大吼一句听不懂的话，然后抓着那把满是裂痕的权杖，直接插入自己的胸口。

　　张仲军还有些发愣，坐下的飞天蜥蜴，突然迅猛的仰头朝高空攀升，搞得张仲军直接被飞天蜥蜴的身躯挡住了视线，不由得大叫：“干什么啊？！”

　　只是这话才刚出来，一声巨响，以及无数的黑血裹挟着冲击波迅猛的扑了过来。

　　在张仲军的怪叫声中，飞天蜥蜴连翻了七八个滚，等飞天蜥蜴停下来时，张仲军已经被赶来的小甜、小清、以及十个豆兵牢牢守护起来了。

　　张仲军感应了一下坐骑的肚子，自家这坐骑也有元气铠甲存在，虽然元气铠甲被腐蚀得厉害，但并没有破，而且还在缓缓恢复中。

　　挑眼看去，原来那黑袍人所在的地方，只有一些碎布块缓缓飘落着，那个黑袍人自爆得非常彻底，连快大点的肉块都找不到，全都成了粉末分散在这天地中了。

　　张仲军忍不住咋舌：“靠，真是刚烈，发现打不过居然就直接自爆？专门培养的死士也没这么决绝啊！难怪帝国要抽掉这么多部队进入异世界呢，这样看来这个异世界的征服应该是非常困难的。”

　　张仲军在那边感慨万分，却没想到，引起对方情愿自爆都不愿意战死的，就是他笑着添嘴唇的动作，更不知道那黑袍人临死前喊的那一句其实是“恶魔！我的身体不会让你果腹的！”

　　不知道也好，张仲军要是知道自己被误会为是吃人恶魔，肯定会郁闷好一阵子的。

　　灭掉了世界珠的主人，世界珠立刻陷入无主状态，早就跃跃欲试，但因法则关系没法动弹的小绿，马上欢呼着扑向这颗世界珠残片。

　　在小绿世界的生灵可以看到，那颗突然出现的太阳慢慢变得黯淡起来，然后他们原来的太阳变得更加耀眼。小绿世界的生灵也都随着这太阳的光亮，而产生一股欢喜和想要吃东西的感觉，正奇怪时，就看到原来的太阳看起来缓慢，实际上却很迅速的朝那颗黯淡的太阳移动过去。

　　而在异世界生灵的眼中，看到的则是自己头顶的太阳突然变暗，虽然整个世界还很光亮，可心头不知道为什么却涌起一股悲伤绝望的感情，不等反应过来，就看到之前突然冒出来的太阳，像是获得勃勃生机一样，飞速的向自家那个阴暗的太阳靠拢！

　　两个太阳接触的一瞬间，一股从灵魂深处产生的巨响出现了，直接就震晕了两边世界的无数人，清醒的人却清晰的感觉到两种完全不同的感情。

　　小绿这边还清醒的人是满心腔的雀跃和欢喜，而异世界那边的人则是惊恐绝望以及哀伤。

　　这情感非常非常的激烈，很多人受不住直接自杀或者变成了疯子。


第234章 小绿的吞噬

　　张仲军却敏感的察觉到，小绿这边太阳吞噬对方太阳的速度，是和异世界那些生灵的数量多寡有关的。

　　可以说，豆兵和宗教武装杀死那些异界人越多，小绿的吞噬速度就越快。

　　想到这，张仲军自然控制着十五把气刃剑开始参与生命的收割。十五把气刃剑开始肆无忌弹切着这些异世人身躯，看着这些异世人残尸遍地，黑血横流，张仲军神情淡漠，显然他那军人的性子发作了。

　　在军人张仲军的眼中，敌人就该杀个干净，特别是这些连异族都称不上的世界珠残片生灵，没啥可怜不可怜的说法。

　　当张仲军轻松杀掉最后一名异界人的时候，天空那明亮的太阳终于和那阴暗的太阳彻底重叠在一起了。

　　在这一瞬间，高声欢呼的宗教武装，那些守在地盘上张望的势力首脑，以及两个世界的所有生命，都突然间寂静了下来，因为它们全都齐刷刷的感觉到一阵心悸，一种太祸临头的末日感，从他们灵魂深处浮现了出来。

　　张仲军还想着看看小绿是怎么吞噬其他世界珠残片的，更想看看小绿又是怎么凭空生成陆地海洋的。

　　只是可惜，在两个世界的生灵感觉大祸临头的时候，张仲军和他的豆兵，以及那只只顾看热闹的大青蛙，都瞬间被聚集在一起，然后张仲军脑中传来了小绿的意念，表示吞噬的时候，世界会不稳定，没法维持张仲军在这个世界的存在。

　　他只觉得眼前一黑，等张仲军再睁眼的时候，发现自己又回到那元气充足的白色沙漠中了。

　　大青蛙直接躺在沙地上叫嚷道：“快！把豆兵叫出来，别浪费时间！”

　　张仲军一边放出数十个豆兵继续帮大青蛙铲沙子，一边安抚终于又可以出来透气，围着张仲军呀呀叫撒娇的小白，一边冲着脑海里的小绿大吼：“小绿，别忘了把那个异世界的情报给收集一遍再毁灭啊！我还等着拿去换取功勋呢！”

　　“哈哈哈，小子你别妄想了！先不说人家异界人世界珠残片内的资料有多少是符合现实的，单单你拿着资料去交给帝国就是个祸事啊！”大青蛙一边享受无数沙子灌入嘴里的感觉，一边嘲讽着张仲军。

　　“怎么会是祸事啊？”张仲军满是疑惑。

　　“亏你还自诩经过严格的军事系统训练呢，你资料交上去，就得解释一下你这资料怎么来的吧？”大青蛙不屑的说。

　　“从异世界人的世界珠残片中获得的啊！”张仲军傻乎乎的说。

　　“笨蛋！老子多少次告知你，不论是你的豆兵，还是你的小绿，都是变异中的变异，你这货居然就这么直白的把秘密泄露出去？你是想要帝国把你切片研究，把小绿和豆兵抢走是吧？”大青蛙恨铁不成钢的叫骂道。

　　“呃，不会这么凶残吧？这只是巧遇罢了，关我小绿和豆兵什么事？”张仲军还是不明所以。

　　“服了你了，有时候看起来很精明，老子没想到的你都想到了，可有时又那么蠢笨，正常人都能理解的事，你这货怎么就是不理解！”大青蛙没好气的吐槽一下，然后抓起一把沙子丢过去地喊道：

　　“你这笨蛋！别人家的豆兵绝对不会这么变态，跟主人一样实力，至超过主人的！别人家的世界珠认主也只是不会丢失，才没你家小绿这样真的把你这个拥有者当主人的，更加不会帮主人收集资料，反而是想办法坑死进入世界珠的外人！所以你这货得明白！你身上的秘密，随便泄露出去一件，都是直接被切片的下场！”

　　“就这样的状态下，你这货居然还哭着喊着想要把绝对会泄露你秘密的情报上交给帝国？你这是找死啊还是找死啊！”

　　听到大青蛙的呵斥，张仲军只能低下头认错，自己也是太想当然了，从没考虑这些特异之处会不会引来帝国的窥视，居然还敢大大咧咧的准备炫耀一下，如师兄说的，这些找死啊找死！

　　看到张仲军受教训了，大青蛙也不再讲他，继续专心吃着豆兵铲下来的沙子。

　　而张仲军这次就无聊了，别看他在小绿那儿打了一场大战，可脱离小绿世界后，时间还没到一秒呢！耗费的时间还不如之前来回装沙子多！

　　现在小绿正在吞噬另一块世界珠碎片，都不需要自己帮忙，而且他也没办法帮忙，想要继续倒沙子，还得等小绿吞噬完毕才行。

　　修炼？今天可以修炼的功法才结束没多长时间啊！《浩然天经》元气虽然可以管他吃个够，但是所需吸收阳光的时间又不够，即使修炼，也没法在异世界升级。

　　无聊的张仲军只好满地打滚，发泄一下自己的无聊心情，等歇息一阵子再进行枯燥的修炼吧。

　　在张仲军无聊的时候，本世界帝都外城。

　　一条繁华的街道上一处还算宏伟的官方建筑耸立其中。

　　这处建筑外表很奇怪，全是青石垒建，窗户也用铁棍拼凑，而且显得很高但是却很小，加上一大块水晶片格挡，给人一种阴森的样子。

　　紧闭的大门没有人守卫，但也没有人靠上前来。路过的路人，只有外乡人才会好奇的探头张望，毕竟两边都是繁华店铺，就这一个冷清的官方建筑显得有些突兀。

　　只是本地的帝都人，却都自顾自的从边上走过，眼角都不抬一下。就算那建筑的窗户突然冒出光芒，紧闭的大门突然打开，走出一票威风凛凛的人来，这些在帝都生活了一辈子的人，最多也就是让一下路，根本不会有任何吃惊。

　　因为老帝都人都知道，但凡这样款式的建筑，就是帝国用于掌控辽阔疆域的手段之一，在外地只有郡府和重要军堡才会配备修建的——传送阵。

　　这种平时只有身负特令，以及超级权贵和势力才能使用的玩意，对于一般的贵族和官员来说都是非常遥远的，更不要说普通民众了。


第235章 青云宗弟子

　　平日里，传送阵亮起光亮的次数少之又少，而今天，这个建筑又冒起了光亮，光亮消失没多久，那扇厚重的大门吱喳叫响着打开，五名无论男女都带着金冠，统一青色劲服黑靴，左手统一握着一把长剑的人走了出来，这五个人总共三男二女，各个神采飞扬、俊秀怡人，微笑中带着一丝傲意。

　　路过的路人大部分还是和平时一样直接通过，有那好奇心强的，也只敢匆匆瞟一眼就低头快速离去了。帝都老人都是人精，就算这三男二女看起来帅的帅美的美，却没有人敢停下欣赏，因为他们清楚，能够使用传送阵的，就没有一个是他们招惹得起的。

　　只是人群中，偶尔有一两个神色蛮横的男子，一开始还目光闪动着打量这三个帅哥和三个美女，可在见到他们那青色劲服胸口用金线绣着的“青云”二字后，就立刻脸色巨变，慌忙低头快速消失了。

　　领头的是三男中最为俊俏的一个青年，无论容貌身材气质，都是上上之选，只是五人中，就他没有笑容，更没有左顾右盼，直接一挥手冷声说道：“走，去内城。”

　　目光敏锐的人，可以清晰看到，这人挥手的手腕上，用红绳系着一个小巧的红色玉铃铛。堂堂大男子系着这样一个玩意，怎么都觉得怪异。

　　但更怪异的地方是，男人如此大的动作，这个铃铛却没有丝毫声响，就是铃内的敲头都纹丝不动。同样，其他四人目光在看到那铃铛时，眼中都闪过一丝渴望与羡慕。

　　“是，师兄！”身后的二男二女立刻恭声应道，然后迅速跟上那男子，用一步闪动五六米的诡异速度朝着内城方向进发。

　　密集的人潮，只是骚动一下就平静了下来。

　　但无数信息却在极短时间传到帝都各大势力手中：“青云宗弟子来帝都了！”

　　这五个身穿青衣的男女，就这么迅捷地在城内通道奔驰着，在他们通过内城城门的时候，当头那个青年掏出个腰牌展示了一下，然后五人就这么毫不停歇的直接入城了。

　　这可让那些排队等着按水晶球进入的人直接哗然，一些看起来是贵族装扮的人更是大发雷霆：“你们居然玩忽职守？！本爵要去告你们！”

　　“哼哼，内城的门卫够牛啊，牌子是啥玩意都没看清就放人进入了！”

　　“是啊是啊，不是说进入帝都内外两城，连大贵族都得登记身份吗？这规矩什么时候改了？居然只要拿个牌子晃一下就可以通过？！”

　　能进入内城的，全都是权贵、子弟、以及和他们有关联的亲属仆从。而不论身份，什么人都得入城登记身份，大家自然不会有意见，可现在居然有人展示一下牌子就能过去了！这算什么？搞特权？人家可以，那么自己就不行吗？！所以一时间各种愤怒呵斥，各种阴阳怪气的话语都冒了出来。

　　倒不是想要为难这些城门卫，而是想要知道之前那人拿出来晃一下的是啥牌子，搞清楚了，自己也可以试着去申请一下，不然人家拿牌子一晃就能进出，自己却得乖乖的登记身份，那逼格也太低了！

　　那负责登记的城门卫，被如此多人逼着，不但没有丝毫惶恐，反而一副你们这帮没见识的土鳖的表情说道：“不要喧闹，别忘了人家衣服上锈的那两个字！他们自然有资格只需出示腰牌就能进出内城！”

　　怒火冲天的众人一下子静了下来，大家左顾右盼，想要看看谁看清了那些青衣人身上的文字。

　　好一会儿才有一人迟疑地说道：“我看到的是用金线在胸口绣着‘青云’两字，这两字代表什么意思？”

　　这话一出，还是有一半的人满头雾水，另一半人却脸色一变，显然是知道那两个字代表的意义，他们中又有一半的人急匆匆地冲着城门卫喊道：“赶紧的，本爵要进城！耽误了时间你可背负不起！”另一半则直接掉头就走。

　　没一会儿，城门这边就剩下一半满头雾水的人，但他们都不敢再嚣张了，因为之前那一半无论是赶着进城还是直接掉头就走的，身份地位都比自己高，他们如此表现，哪儿还能不显示出之前那五个青衣人的背景深厚啊。

　　大家都是人精，等闲杂人等走得差不多了，几个贵族装扮的人，特意靠前来，偷偷送上一块漂亮的白玉给城门卫。

　　城门卫还能不知道怎么回事吗？好东西收到手，自然也不迟疑，领着他们走到一边悄声嘀咕了几句，那些贵族自然带着一脸恍然的离去了。

　　皇宫内，得到消息的李慕德悄声在皇帝耳边嘀咕。

　　有传音不用用这耳语的方式，也算是皇宫内的一种装逼的格调了，或者说，一些不怕被人偷听的话，都是如此传达的。真要机密，自然有各种外人查不到的手段，传音只是区区一种方法罢了。

　　皇帝突然笑了起来，看不到面容，但声音却传了出来：“呵呵，青云宗居然还敢派弟子来帝都？而且还如此嚣张？看来当初给十大宗门自由进出天下城池的令牌做错了。”

　　语气很淡，可但凡能听到这话的人全都是一头的冷汗。

　　就是李慕德此刻都忍不住寒毛竖起来，他可是非常清楚天帝对十大宗门的态度的，之前是一直找不到发泄的理由，现在青云宗居然自己撞上门来了！

　　希望天帝单单对付青云宗就行啦，别把其他九大宗门拉扯进去了。

　　他也顾不得会不会被天帝猜忌，很是急切地说道：“陛下，这令牌是太祖时发放的。”

　　闻言，天帝没有吭声，但是一股强大的压力却在这四周勃然升起，侍候在周围的太监们头都不敢抬，这可是关乎太祖的御令，以及十大宗门的脸面，谁敢在这叽歪一声呢？

　　还是李慕德壮着胆子继续说道：“陛下，其实其他九大宗门一直以来还是很尊从帝国法律的，他们进出帝都城门的时候，都是和那些贵族一样登记身份的，也就是青云宗嚣张了一些。”

　　“哼哼，青云宗不是嚣张，而是心有不忿，在故意显示他的地位而已，真的惹恼了朕，小心朕把他们的山门都给翻了！”天帝冷笑道。


第236章 青云宗的隐患（一）

　　这话一出来，大家都隐约松了口气，天帝和青云宗的矛盾由来已久，众所周知，现在见到天帝只把怒气集中在青云宗上，一些人就开始动起了歪脑筋，有些人甚至想着要不要借此机会去阴一下青云宗，以讨好天帝。

　　天帝沉思一下继续说道：“派人去盯着那帮青云宗的小崽子，莫名其妙的突然跑到帝都来干什么？而且还如此嚣张！适当时候，给他们找点麻烦！”

　　“遵旨。陛下，其实青云宗内部已经有麻烦了。”李慕德先是恭敬领命，然后又故意装出一副贼笑的模样说道。

　　“哦，什么麻烦？”天帝一愣，似乎来了兴趣。

　　“嘿嘿，陛下，现在这五个嚣张的青云宗弟子其实是第二批出现在帝都的，第一批出现的那些人虽然同样也是三男二女的搭配，但他们却是乖乖在城门登记了身份之后才入的城，也因为他们是按照正常程序来的，所以臣也才是刚刚才得到消息。”李慕德贼笑道。

　　“哦……”都是人精，不但天帝沉吟起来，其他太监也开始思索起来。

　　因为这话表面上看起来没什么，只是青云宗派出了两批人来帝都执行任务而已。但细想一下，很容易就能相同里面的关节了。

　　两批人，为什么分别用了两种不同的方法进入内城？这就说明青云宗虽然有一票跟他们宗主一样嚣张跋扈，不把帝国看在眼中的混蛋，但也有另外一群乖巧的，愿意服从帝国规矩的明白人。

　　没人会怀疑青云宗这两伙人用截然不同的姿态进入帝都，是在搞什么计谋，因为凭借青云宗宗主那身份地位和实力，根本不屑于搞什么计谋，真要搞计谋，暴露出去，丢的可是他十大宗门第一的脸面！

　　之所以出现这两种截然不同的状况，就只能说明青云宗内部有一股势力想要向帝国靠拢了。

　　这样很好嘛，看来之前暗地里封锁青云宗的行动很成功啊！

　　当然，这封锁不是什么一根线都不允许进入青云宗，而是很多帝国掌控的资源以及活动，都不拉青云宗玩。

　　不说其他的，单单一个圣眷世界攻占行动，就没有青云宗的份，虽然消息没法封锁，但不让你进，你再牛也没法进，除非撕破脸直接强行进入。但这又能进去多少人呢？不到天尊级别，可别想强行通过圣眷世界入口的。

　　而单独几个天尊进去又有屁用啊？那里的资源又没法带出来，反而会让他们更加懊恼而已！因为圣眷世界就是用来培育下一代快速成长的地方啊，看看帝国这边其他各宗门子弟都飞速成长，而你青云宗的子弟还在苦逼的修炼着，看你哭不！

　　这不，原来一块铁板的青云宗很自然的就分裂了。

　　天帝大笑着说：“哈哈哈，不错不错，第一批的青云宗小崽子也派人盯着，看看他们和第二批的会闹出什么事来！”只是说到这，天帝的语气又变得平淡起来：“要是第一批占了上风，那不用理会，要是第二批占上风，等他们准备回青云宗的时候，给朕狠狠教训一顿！哼，真以为帝都成了青云宗的地盘吗？想来就来想走就走！”

　　“是，臣领旨！”李慕德领命，他都不用离去，自然通过传音把旨意传达了出去。

　　五名青云宗的弟子，在内城街道飞驰而过，最尾的那名有些稚嫩的男弟子，一边紧随师兄师姐快步奔驰，一边左顾右看，然后有些惊愕地说道：“怎么这内城如此寂静？路上的店铺大多关门，而且行人如此稀少？”

　　“哼！还不都是全部跑到圣眷世界去了！”稚嫩男弟子身边一个比较成熟的男弟子，冷声说道。

　　“圣眷世界？”稚嫩弟子有些愕然：“就是那个据说遍地都是元石，空气元气浓郁的世界？那不是某个大能的世界珠吗？这些帝国子弟怎么能够进去？”

　　“哼哼，世界珠，世界珠哪儿能够允许如此多人进去修炼！那是一个完整的世界！这帝都内城的权贵子弟，九成九都进去修炼了！”边上的成熟师兄一脸愤恨咬牙切齿地说道。

　　“俊然师弟，你是不知道啊，帝国这边据说区区一个天兵期的子弟，进入那个圣眷世界后，只要不是天资蠢笨之人，不需要一年时间就可以晋升到天将！而天将只需要三五年就能晋升为天帅！”前方一个眼角有着美人痣的美女回头说了一句。

　　被称为俊然的师弟自然就是那为长相稚嫩的弟子。此刻他正一脸震撼和渴望地说道：“啊！居然如此厉害？！那像我这样的进去，岂不是一年就能晋升为天将了？！”

　　另一个美女也回头笑道：“俊然师弟的资质哪儿需要一年，恐怕三五个月就能晋升为天将了！”

　　“三五个月啊！”俊然师弟忍不住露出一脸憧憬的神态来。

　　“切，师弟，别做梦了，咱们青云宗是没资格进入圣眷世界的。”边上那成熟男子冷笑道。

　　“啊？郭涛师兄！什么人居然敢不让我们青云宗进入圣眷世界？！”俊然一脸愤恨的嚷道。他早就知道圣眷世界的存在，但不知道那具体是个什么样的地方，而且宗门也没有人讨论，所以也就自然而然地以为是个某大能的世界珠，只能容纳少数人修炼而已。

　　却没想到整个帝都内城的权贵子弟都好像进去了圣眷世界，如此大的容量却没有青云宗的一份！这可让这一出生就知道青云宗天下第一，享受了青云宗说一不二地位的他如何不怒啊。

　　这时那最前头的帅哥直接出声说道：“杨俊然师弟，你无须如此激愤，虽然圣眷世界的入口被帝国牢牢掌控着，但要是我们想去的话，没人会限制我们，也没人敢限制我们，只是宗主不愿意接受帝国的施舍而已。”

　　前头的帅哥这话一出，原本还想说啥的众人立刻闭嘴了，他们可是清楚宗主和帝国的矛盾的，像这种拒绝帝国施舍的事情，宗主绝对做得出来的。

　　只是大家脸色虽然没啥变化，嘴里也没再说些什么，但心底却忍不住对宗主生出了一些埋怨。


第237章 青云宗的隐患（二）

　　遍地元石，空气充满元气，随便一年就可以从天兵抵达天将，三五年可以从天将抵达天帅！如此圣地，宗主居然因为和帝国的矛盾而拒绝帝国的善意？实在是不顾宗门后辈啊！

　　你这么牛，自然不需要在意这样的修炼圣地，甚至宗门高层都不需要在意，但下面一大票天帅以下的弟子却极度需要啊！

　　不说别的，现在帝国的权贵子弟全部涌入圣眷世界，三五年后，进入了多少权贵子弟就会出来多少天将、天帅！

　　也许会说帝国实力强悍和宗门没有多少关系，那好，和帝国交好的其他宗门，他们肯定也会被允许或多或少派遣一些弟子进去修炼。

　　这些宗门弟子修炼有成出来，可就成了那些宗门的中层力量，跟底层力量一样庞大的中层力量，那可是会带来巨大变化的！

　　到时青云宗还想维持天下第一，那可就真玄乎了。

　　想起宗门之所以会和帝国闹矛盾，就是因为宗主跑到帝都来炫耀，结果跟皇宫的老天使太监打得两败俱伤，还发誓不再踏入帝都一步，说起来都是自家宗主自找的！

　　可没想到，帝国那边都给出善意了，宗主却因为面子问题不接，真真是只顾自己，不顾后辈啊！可惜，人家是实力最强的宗主，自己这些低辈弟子又能如何呢？

　　那个领头的帅哥说完话就自顾自地往前飞奔，反倒是后面两女和那郭涛小心的打量着杨俊然的神色，看到他压抑着流露出来的一丝愤愤然，不由得互相使个眼色，眉目中都带着得逞的笑意。

　　一行五人，很快就来到张仲军家的对门——李伯爵家，五人没有去敲门，就这么一字排开的站在大门外，当头的那个帅哥，举起手腕，看了一下手腕系着的铃铛，没有丝毫动静，不由得摇摇头：“看来灵女不在这儿。”

　　众人还没吭声，边上的偏门吱喳敞开，一声大笑传了过来：“哈哈，黄海，你可真是傻蛋，居然门都不进就敢确定灵女在不在？也太托大了吧？”随着声音出来的同样是三男两女，同样装扮，同样帅气漂亮的青云宗弟子就在李家管家仆从的拥簇下走了出来。

　　“凌浩峰？！你怎么会在这里？！”名叫黄海的冷面师兄愕然了一下，然后直接勃然色变的指着他喝问道。

　　那郭涛则阴杨怪气地说道：“凌师兄，宗门可是只派遣了我们五人下山，你们不会是违背宗主令御吧？”

　　“哈哈，郭师弟，我们和凌师兄可是在你们还没下山前就已经在帝都执行任务了，只不过是刚好听闻灵女出了问题，我们奔着能帮一下是一下的念头，特意赶来李府，只是没想到你们的动作居然如此缓慢啊！”那凌浩峰身边的另一个俊男直接出声接话道，说完，身后一男两女都跟着嬉笑起来，倒是凌浩峰没有吭声的打量着黄海这边的五人。

　　“我确定灵女不在这里，但却还在帝都，走。”黄海和凌浩峰对视了一眼，谁都不知道他们那通过这次的对视交流了什么，但黄海却傲然的举了一下手腕，显示了一下铃铛，然后掉头走了。

　　他身后四人自然毫不迟疑的跟着离去，杨俊然还有些兴奋的扭头冲着凌浩峰他们嚷道：“凌师兄，你们这样亲身调查可是太浪费时间了，哪儿像黄师兄那样，拿那法宝一探就可以判断出来。”

　　“杨师弟，要不要到凌师兄这边来啊？我们可是很熟悉帝都的哦，哪儿有好玩的我们都清楚呢。师姐可以带你去玩个尽兴哦。”这是凌浩峰身边一个御姐型的女子，她冲着杨俊然招手说道。

　　“呃，不用了，谢谢师姐！”杨俊然迟疑了一下，但还是飞快拒绝，并且还特意跑到黄海身边表示立场。

　　凌浩峰这边莫名的笑了笑，一摆头：“我们也走。”说着就领人离去，都没和李家的管家说一声，但李家的人，脸上始终带着谦卑的笑容，也没有任何搭话的企图，一等这些人离去，马上就紧闭偏门，让这条街道再次寂静无声。

　　……

　　张仲军无聊啊，真的无聊透顶了，不是不想全心全意的修炼功法，但悲催的是最有效的功法有次数限制，一天只能修炼一次。无次数限制的，又毛作用都没有，修了白修。

　　张仲军这货就这么在沙地上翻来覆去的，大青蛙眼角都不抬一下，因为它知道张仲军这货是升级升爽了，原来几天跳一下，一跳就几万米，现在却得一毫米一毫米的往前挪，不习惯这样的速度，才会感觉做什么都没味道，百无聊赖的样子。

　　其实真要修炼，不说其他的，单单那御剑术就得好好修行一下才行吧？怎么可能会没啥好练呢？

　　不过大青蛙没有提醒，之前提醒得够多，都让张仲军这货过分依赖自己了，现在是得趁机放手，让他习惯自己掌控自己，免得好好一个材料都给他养废了。

　　张仲军无聊得一个人在折腾自己，无聊到什么程度，自己挖坑把自己埋了。

　　不过张仲军也不愧是大青蛙看好的人，把自己埋了半天，爬出来后，就乖乖的开始修炼气刃，尝试着把气刃变得随心所欲的那种。

　　等气刃掌握到一定程度，感觉暂时没有多少提升的可能后，开始凝聚气刃剑，先是一把把收入识海，识海撑不住了，又一把把放出来驱使。

　　在施展御剑术的同时，张仲军也尝试着同时控制气刃发起攻击，一时间，轰隆的爆炸声顿时响彻起来。

　　等张仲军这货进入修炼状态后，大青蛙就很无语了，因为张仲军这货把四周的沙漠直接炸得跟狂暴的海洋一样，搞得无数次要进入大青蛙嘴巴的沙子都被狂风吹走。

　　“妈蛋！”大青蛙没多说啥，只是叫骂一句，直接把豆兵变出来的漏斗咬在嘴里，让豆兵们就在这起伏不定的沙漠中继续铲沙。

　　原本跟着大青蛙嬉闹的小白，自然被张仲军这猛烈的修炼给吸引过去了，见它在沙暴中呀呀乱叫的乱转着就明白它也玩得很开心。

　　张仲军陷入全心全意的修炼中，一时间对四周环境就没有注意了，毕竟在这白色沙漠中待了好几天，除了温度高点之外，连个小生物都没见到，所以很自然的认为这是安全地带，下意识就有些疏忽了。


第238章 大沙虫

　　“呀呀！”小白的大叫声瞬间惊醒了张仲军，回神的瞬间，张仲军感觉到自己脚下居然出现了漩涡。

　　他想都不想，直接一道气刃朝脚下劈去，爆炸声响起的同时，张仲军自己也给炸飞了。

　　一个翻身落地之后，张仲军目光一凝，因为那处被炸了一下的沙地上，呈现出了不规则的抖动，这个发现让张仲军忍不住疑惑的嘀咕道：“是沙虫吗？”

　　由于张仲军领地四周本来就全部是沙漠，所以他很清楚，别看沙漠里没水又热死人，表面也只有些仙人掌、蜥蜴之类的玩意存在，但沙子里面却还有另外一种生命存在，那就是沙虫。

　　这玩意就跟蚯蚓一样，不过人家是通过吸收一些细小生物为生的，以前张仲军在挖那个通道的时候，就没少挖出那些沙虫来，但那些沙虫都是很细小的，最大的也不过筷子大小罢了。

　　但沙漠中有传闻，有一种沙虫非常巨大，可以潜伏到沙地里，有生物经过的时候，直接形成漩涡来吞噬这些生物。不要说人，连骆驼都能一口吞掉。

　　只是张仲军从没见过，自己那些手下，甚至沙漠中的老人都没有见过，但却一直有着这种传说。

　　所以张仲军一见这种奇特状况，第一时间就想到沙虫上面去了。

　　小白在张仲军身旁呀呀叫唤着，一副跃跃欲试的模样，只是张仲军好不容易找到一个可以玩的，哪儿会让小白把骷髅兵派出来啊，自己连豆兵都没召唤呢。

　　张仲军立刻兴致勃勃地变出一把气刃剑，直接拎在手中朝前摸去。

　　沙暴落下，那处沙地还在不断的翻滚，而且还越来越激烈的样子，张仲军已经可以见到有一团白色的物体在白沙下翻滚。

　　虽然很快就被白沙覆盖，但也能看出那是蛇状的玩意，而且体型还非常巨大，身躯有水缸那么大，至于长度则猜测不出来。

　　在张仲军靠近的时候，那条玩意终于整个翻出沙地，就这么在沙面上来回扭曲，也让张仲军清晰的见到了对方的模样！

　　“靠！还真是巨大的沙虫啊，绝对不是蛇，身上光秃秃的，没有鳞片，而且像蛆虫一样，可却没有蛆虫那么恶心，反而白嫩得很，就像是一层白色嫩皮包裹着一坨白色液体一样！”张仲军瞪大眼睛，满是兴趣的打量着。

　　而小白这货不知道为啥缘故，居然呀呀叫唤着，直接撞向那头水缸粗，只有四五米长的沙虫。

　　就在张仲军眼前，看着那沙虫被小白撞击的地方，直接沉下一个凹洞，可却没有破，然后嗖的一下把小白弹得远远的。

　　等小白呀呀叫唤飞回来的时候，它的萌眼已经瞪了起来，显然是生气了。

　　本来想要亲自动手干掉这条沙虫的张仲军，直接把气刃剑重新收回识海，准备看看小白如何攻击。

　　张仲军的兴致也起来了，因为小白这货之前无论遇到什么危险，最多就是在张仲军身边当防护罩，要不就呀呀的卖萌，从来没有主动攻击的。

　　现在居然会主动攻击这条沙虫，还真是奇特呢，难道这沙虫有着小白喜欢的东西？

　　摸着下巴的张仲军不由得把目光再次放在沙虫上，因为小白这货除了只吃纯净的元珠外，啥玩意都不吃，都不知道它想要升级是怎么升的。可以说张仲军手中这豆兵、小绿、小白三件套，只有小白的实力还是保持原样的。

　　豆兵不用说了，变异得让人都没兴趣去查找原因，而小绿更是变异得让大青蛙这见多识广的人物都惊叹不已。反倒是小白，明明吞噬了大量的元珠，可它能够变出最牛的骷髅兵，实力也不过是练气期罢了，而且这种练气期的骷髅数量还有限制，最多就只有一万！

　　以前还以为小白它能够随着自己这个主人的实力晋升而晋升，只要有无限量的元气支撑，骷髅兵也能无限量的增加。

　　但等自己晋升到天兵后，却发现小白依旧停留在原来的状态中，而且最高的练气九重骷髅，只有十个，练气八重的有100个，练气七重的1000个，反正是按照这个比例，练气一重最多能弄出一万名。

　　练体期的骷髅也只可以弄出一百万个，而且普通骷髅依旧有限制，最多能弄一千万个。这完全和元气多寡没有关系，而是小白那座神殿里没有那么多制造骷髅的材质。

　　张仲军可没少寻找让小白升级的机缘，因为只要小白能够把最顶级的骷髅变成天兵期，哼哼，那战斗力比豆兵都要强悍不知道多少倍呢！

　　只是可惜，小白这货没法交流，整天呀呀叫卖萌，根本不清楚它需要什么才能升级，就是大青蛙这货都没法知道小白需要啥才能升级，或许知道了但是不吭声，反正张仲军是没法子了。

　　现在小白居然主动发起了攻击，显然这沙虫身上有小白需要的东西。

　　张仲军之所以如此淡定，那是因为之前那道气刃，已经伤到了这条沙虫，它那不知道是头部还是尾部的地方，已经有了一个大裂口，正在向外喷洒着白色的液体。这也是这条沙虫跳到沙面上来回翻滚的缘故。

　　张仲军确定，只要自己一连串的气刃飞出去，这条沙虫就会挂掉。

　　既然如此，那么在边上看热闹，看看小白如何表现就好了。

　　小白这货有些蠢萌，没有去攻击沙虫的伤口，反而继续攻击刚才它撞击的位置。

　　一开始那条沙虫没点反应，因为小白的个头对它来说太小了点，它的注意力都在头部或者尾部的那个伤口处呢。

　　看着小白一次次撞击都没用，张仲军的注意力也集中在了沙虫身上，怎么说呢，这沙虫怎么看都像是一层很厚的透明皮囊包裹着一大坨的白色液体的生物。

　　因为皮透明，只看得到里面白色液体流动的样子，根本看不到对方的脑袋和内脏部位在何处。但张仲军相信应该是在白色液体中央的位置。

　　如果没有这些玩意，那这条沙虫根本就不会活动也不会捕食，更加不会因为受伤而痛苦不已吧？


第239章 小白看上的东西

　　很快，张仲军又发现沙虫诡异之处，它的恢复力特别强悍，那快有一米长一巴掌宽的裂痕，随着它不断的喷洒出白色液体后，居然开始慢慢开始愈合了。

　　想到这，张仲军忙去摸戒指，可惜里面空荡荡的，杂物都给他丢到一边去了，想要拿个瓶子类的玩意装点沙虫的液体都没法。

　　看看隔着老远的特意堆在一起的杂物，再看看不断冲击沙虫的小白，张仲军打消离开的念头，继续站在原地等待着小白的攻击结果。

　　小白连续撞击了百下以上，居然还没有丝毫的痕迹，张仲军也不由得有些无语，看来小白自身没有什么攻击力，这么脆的皮居然都没法撞破，它还是偏向于远距离操控骷髅作战的样子。

　　发现一直做着无用功，小白终于愤怒了。

　　小白愤怒的样子，张仲军也是第一次见到，只见它瞪着怒眼，然后白玉样的身躯居然变得通红起来，一股腾腾的热气从小白身上冒出。

　　然后只听见它呀的一声大叫，迅猛的撞击在沙虫身上。

　　噗呲一声，小白直接就撞进去了，那被撞破的口子先是有一道烧焦的圆圆的黑圈，但想象中白色液体如同喷泉一样喷出的场景没有出现。

　　反而只是略微渗透出一圈，把那坑洞补上，然后就没事了！

　　张仲军傻眼了，小白这货钻进人家肚子，人家把洞口补上后居然一点事都没有？！

　　如果不是还能感觉到小白正在沙虫肚子里来回窜的找着什么东西，张仲军都忍不住要动手切开沙虫把小白救出来了。

　　就在这等待中，沙虫终于把自己的伤口给修补完毕，它并没有报复，反而一头栽到沙地中，身躯涌动，一副要藏起来的样子。

　　张仲军一看，这可不行，哪儿允许它把小白给带走了，不由得一边喊着：“小白你搞好没有？不然我就把它切成两半啦！”一边伸手去抓这条沙虫。

　　可手抓上去的时候，才愕然的发现，这条沙虫身体冰凉得很，而且那层透明的皮滑嫩到不可思议的地步，根本就抓不住。

　　不过张仲军又不是普通人，怎么都是天兵四重的人物，意念一动，手心立刻涌起一股吸意，把张仲军的手和沙虫的身体牢牢的黏在一起。

　　“嘿，力气不错，但也就是只是不错而已，大概相当于两头黑泽蜥蜴的拉力吧。”张仲军一笑，有些淡然的站在那儿，任由沙虫死命的往下钻，却没有移动丝毫。

　　别看这个动作简单，但要想想这儿可是沙漠，脚下都是松软的沙粒，张仲军能够像在平地一样的站着不动，任由沙虫拉扯，已经说明张仲军对元气的掌控达到了一个非常不错的地步了。

　　从这个细节也能看出来，张仲军这货，并不是单纯嗑药提升实力的空壳子，还有着和当前等级相匹配的实力。跟那些等级高实力低的样子货，只拿实力等级吓人的暴发户，完全不一样！

　　那沙虫不知道是没脑子还是怎么的，居然一点都没有注意到自己没有钻进沙地里，反而保持着死命往下钻的动作，持续不断的耸动着身躯。

　　张仲军都服了它，它从始至终都没发现自己尾巴被人抓住了，根本就没回头看看，依旧埋头钻着。不过张仲军也忍不住打量一下自己抓住的尾巴，这是尾巴吗？好像这种蛆虫是没有头的吧？可看它这样子又好像有头的感觉呢。

　　当然，更让张仲军无语的是，小白这货都在沙虫身体里晃悠了这么久，居然还没有找到它需要的东西，这开玩笑呢？这沙虫才多大啊？按照小白的速度早就来回逛了不知道多少遍了，怎么还没找到它需要的东西呢？

　　正想再次催促小白的时候，脑海中突然传来小白欢喜到极点的意识，然后就见到这条沙虫突然身子僵硬起来，它体内白色的液体飞速的收缩着。

　　等白色液体消失大半的时候，只剩下一层皮的沙虫也软巴巴的塌了下来，张仲军随意的一扯，就把沙虫整条给扯了出来。

　　在这样的情况下，张仲军见到沙虫内的液体全都涌入小白这货的嘴巴里，就算隔着一层沙虫皮，都能看到小白这货的双眼眯得弯了起来，一副非常欢喜的样子。

　　等所有液体都流入小白嘴中，整条沙虫的皮就贴在一起，就剩一个凸点，也就是小白所在的地方。小白整个眼，呀呀叫唤一下，很轻松的就把沙虫的皮烧出一个坑洞飞了出来。

　　张仲军想都没想，第一时间把这无视那个破洞外还算是完好无损的沙虫皮收进了储物戒指里，虽然不知道这玩意有啥用，但连小白都窥视它，那么肯定是个好东西，带回去看看能干什么吧。

　　收起沙虫皮后，张仲军一把抓住正绕着他呀呀欢叫着的小白，狼外婆般的诱拐道：“小白，吐出来看看，看看你在沙虫肚子里找到了什么东西。”

　　小白这货先是一副迷茫样的呀呀叫唤着，还卖萌的蹭了下张仲军。

　　张仲军咧嘴一笑：“别装了，我又不要你的，只是好奇而已，赶紧吐出来看看，不然我不带你去找这样的沙虫哦。”

　　小白的大萌眼立刻瞪大，呀呀叫唤一下，然后呸的一下子突然一颗拳头大，晶莹剔透，有着无数菱形切面的透明物体。

　　这个菱形状透明物体很显眼，最主要的是这透明的物体中央位置居然还有着一个豆粒大小，很像是动物心脏的玩意在一张一缩的跳动着。

　　拿着这玩意，张仲军第一时间就是想着运转功法进行吸收，但没效果，下意识的想要张嘴去啃咬，但嘴巴才一张，小白就呀呀惊叫着扑过来堵住了张仲军的嘴巴。

　　张仲军为之一愣，因为他感觉到一股香甜的味道，忍不住伸出舌头舔了一下小白的身躯，一股甜腻的味道直接呈现在味蕾中。

　　张仲军还没反应过来，小白就呀的一声尖叫，整个白玉身躯变得粉红，大萌眼满是羞涩的躲闪着张仲军，而它的身躯也直接躲到张仲军脑后，让张仲军无论怎么转身都看不到它。


第240章 生命结晶

　　抓着菱形结晶的张仲军有些疑惑地摸摸脑袋：“奇怪，小白不会是害羞了吧？按理它应该不知道害羞是啥情绪的啊。不过它的身子怎么是甜的呢？应该是一直如此的吧？以前还真没舔过它呢。”说着忍不住舔舔嘴唇，把躲在张仲军后脑的小白弄得颤抖不已，身体也变得更加粉红，那萌眼都羞涩得快要滴出水来了。

　　不过既然小白自己要吃那菱形结晶，张仲军也不会继续尝试，拿着这玩意就去找大青蛙了。

　　张仲军可是除了直接吃之外，其他手段都使用过了，根本没法察觉到这颗菱形结晶有啥用处，但小白又很显然对这颗结晶很是在意，在这样的状况下，不找万能的师兄找谁呢？

　　本来翘着二郎腿，吸奶一样吸着无数沙粒的大青蛙，在见到在张仲军手中一上一下抛动着的结晶时，只是瞟了一眼，就直接爬了起来，然后一下子就被豆兵铲来的沙子盖住了。

　　从沙堆中爬出来的大青蛙，瞪着一双大眼，直直地盯着那颗结晶，躲在张仲军脑后的小白，都被这眼神吓住了，连忙飞出来挡在结晶前面。

　　可惜却被大青蛙一爪子拍飞了，大青蛙一把抓住那结晶仔细的检查起来。

　　张仲军立刻屏息以待，看大青蛙这副样子，这颗小白弄来的结晶，肯定有着什么与众不同的用处。

　　一开始大青蛙还是专心致志的，双眼散发出炙热的光芒，特别是在见到那颗结晶中间的豆粒大的心脏时，那表情尤为火热。可没一会儿，它咂咂嘴，直接把结晶丢回给了张仲军，张仲军还没接住，就被重新飞回来的小白一口吃掉了，然后它就又躲在了张仲军身后。

　　张仲军叫唤了几次，小白不理会后，也没继续探究，反而盯着已经回去躺下继续享受着豆兵铲沙子喂它的大青蛙问道：“师兄，那颗结晶是什么玩意？”

　　“生命结晶，很低级的玩意，甚至可以说是废品。”大青蛙很是淡然地说道。

　　“生命结晶？我靠，这名字如此牛逼，居然是很低级的玩意？还是废品？！”张仲军不敢相信的嚷道。

　　“生命结晶当然牛逼，但你那枚是废品而已。”大青蛙依旧一副不屑模样地说道。

　　“解释一下师兄。”张仲军搓着手一副狗腿模样的巴结道。

　　“很简单，顾名思义，生命结晶就是可以补充生命和创造生命的结晶，刚才那枚废品，你要是吞下去，可以轻而易举增加个百年生命，而给那些大能拿去，凭空制造一个极度符合任何要求的生命体也是小事。当然，给小绿享用也非常不错，小绿可以凭借那废品生命结晶，按照想象力制造出那废品生命结晶等级允许的生命体出来，到时候小绿世界的生命可就多姿多彩了。”大青蛙淡淡的说着。

　　小白不乐意了，立刻呀呀叫唤起来，大青蛙抬了下眼，然后点点头：“也不知道对小白有何用处，不过小白既然喜欢，那么肯定是有用处的，所以给小白也行。”这话倒是让小白满意的点点头呀呀叫了两声。

　　张仲军眼睛已经发亮了，立刻扭头去找小白，可小白始终躲着他，凭借小白的运转速度，完全可以任何时刻都待在张仲军背后。

　　转了几圈都没抓到小白，张仲军也就放弃了，停下来一拍手掌：“之前我既然能够抓到一条沙虫，说明这沙漠下面肯定还有！这种好事可不能放过！哈哈，吃掉一颗就有百年寿命，这可是宝物啊！老子要把这片沙漠的沙虫都给抓了！”

　　说着立刻兴奋的朝外跑去，然后一个倒头栽直接钻到沙地里去了。小白立刻紧张起来，呀呀叫唤着的紧随其后跟着进入了沙地。

　　大青蛙却眯了一下眼睛，仔细的感应一下四周的环境，又仔细的打量一下天空，然后喃喃道：“真真是奇怪，虽然那是废品级别的生命结晶，但怎么都是生命结晶，按理说元气再充足也没可能出现这种生命结晶的，而且还是出现在一种变异沙虫身上，要知道那可是只有在……呃……”

　　“妈蛋！只有在什么地方才能出现？怎么老子的记忆还是这么恶心加垃圾？一到重要关头就直接消失？你他喵的，干脆你就别出现，这样重要关头断掉是想要干嘛？！”大青蛙恼怒起来。

　　手舞足蹈呱呱乱叫的发泄了一通，记忆还是没有呈现出来，它只好无奈的叹口气：“看来这些信息不是现在的我，或者是现在的张仲军能够知道的，不然不会每次都到紧要关头就消失掉。”

　　“哎，算了，管他什么乱七八糟的，都说除死无大事，咱这边是除非灵魂被拘禁住了，不然啥事都不算事！任由张仲军那货折腾吧！说不定凭借他的逆天运气还能折腾出什么来呢。”嘀咕到这大青蛙放下心来，专注于吃沙子了。

　　沙面上安静了许久，只有豆兵铲沙子的声音出现，这安静持续了一两天的样子。

　　对于这一两天都沉在沙漠中的张仲军，大青蛙一点都不关心，他的豆兵都还能安心的给自己铲沙子，他还能有什么问题？

　　都是天兵四重的人物了，要是给沙子埋了憋气死掉，那可真是天大的笑话，真要这样的话，天兵这个实力称号也太不值钱了点。

　　在豆兵、大青蛙都安心的状态下，又过了一天，突然距离大青蛙吃沙子的位置两公里外的沙漠中，突然轰隆一声巨响，一条白嫩的长达十米的沙虫就这么冲天而起。

　　大青蛙眼睛一瞟，清晰的看到张仲军这货正死死的抱住那条沙虫，而且还死命的抵挡着小白这货钻进沙虫身体里，同时还能听到张仲军的叫喊声：“小白走开！这是我找到的！你要不会自己去找啊！”

　　都不用看，就知道小白肯定呀呀叫唤着的想要表达什么，可惜张仲军这货肯定是不肯让小白帮忙的。


第241章 狩猎沙虫

　　“白痴，我估计如果没有小白帮忙，你就算是把那条沙虫都给抽干了也找不到生命结晶。算了，等他经历过才知道，咱可不要这么多事。”大青蛙变出雪茄吞吐起来，懒得去理会那边惊天动地的声响。

　　别看沙虫这么大，皮又厚，而且之前还想着吞噬张仲军，可真要说起来，这沙虫对张仲军来说是没有丝毫攻击力的。

　　沙虫确实有头，也不算是头吧，就是跟蛀虫一样的嘴巴，可惜给张仲军一巴掌就拍得黏在一起了。沙虫想要逃走，只要被张仲军扯出来一抖，就没了力气，整个瘫软在沙面上。

　　所以张仲军没费什么功夫就把这条沙虫制服了。

　　嗯，找沙虫的时间反而花的更多，别看这片沙漠庞大，但沙虫还真不多，不然张仲军也不用在沙漠下面钻了数天的沙才找到这么一条。

　　把沙虫制服的张仲军，摩擦着手，咬着舌头的在沙虫身上乱翻乱摸，还把脑袋贴在那层透明皮囊上去查看，更是把那微薄的意识给导出来深入到沙虫体内检查。

　　可惜，张仲军除了没把这条沙虫给刨开之外，其他什么手段都用上了，还是没有发现生命结晶的存在，要知道那玩意拳头大小，在这沙虫身上怎么都藏不住的，可是除了感觉到一肚子的白色液体外，就毛都没感觉到一根。

　　而这时，被张仲军拒绝，一开始还有些恼怒不搭理张仲军的小白，又屁颠颠的飞了过来，在张仲军脸上蹭了一下，在再沙虫身上撞一下，还呀呀的叫唤几声。

　　小白的意思，张仲军当然明白，经过这么仔细的探测，他相信现在沙虫体内除了液体外什么都没有，同时也猜测得到，恐怕自己想要得到生命结晶，还只有靠小白的帮助。自己真要把这沙虫切片的话，恐怕什么都得不到。

　　张仲军直接提条件说道：“可以让你去找，但这颗生命结晶可得给我，下次找到的沙虫才给你哦。”

　　小白立刻眯着眼点头不已，张仲军一挥手：“去吧！”

　　小白立刻身体通红钻进了沙虫身躯，那个洞还是跟上次一样瞬间被沙虫补好。

　　张仲军立刻扑了上去，恨不得脑袋都塞入沙虫身体查看小白的动静。

　　只见到小白在沙虫体内晃悠了一圈，然后好像发现什么东西似的，张嘴咬了一下，沙虫身子就猛地一震，不用说，肯定是沙虫的什么重要部位被咬住了。

　　然后他就看到小白张开嘴，沙虫体内的液体就往小白珠嘴里涌进去，沙虫体内的液体以肉眼可见的速度消失了。

　　等沙虫又只剩下一张皮的时候，小白笑眯眯的钻了出来，吐给张仲军一颗菱形结晶。

　　这颗结晶显然比上次那颗大一点，而且中央位置的那颗心脏也大了一丝，更诡异的是，这次不是单独的心脏，反而还多出几条细小的血管往外渗透。

　　一看这玩意就比小白那颗高级，不过想想也当然，这条沙虫可比上次那条大了一倍呢！

　　张仲军二话不说先收起了沙虫的皮囊，然后直接张嘴朝手中的生命结晶咬去。至于干净不干净，恶心不恶心什么的，张仲军这种沙子都吃的人哪儿有这么多顾虑呢？

　　但是，非常可惜的是，咔嚓一声，张仲军就捂着嘴巴呜呜的叫唤起来，看看鲜血粘在结晶上就知道怎么回事了，太硬了，吃不动。

　　小白眯着眼呀呀欢喜的绕着张仲军转圈，一副看笑话的样子。

　　张仲军只好一手捂着嘴巴，一手抓着结晶跑回大青蛙那边询问了。

　　大青蛙没好气的翻着白眼：“靠，怎么吃？这么白痴的话你也问我？当然是一口吞掉啊！难道你还想嚼一下啊。告诉你，这玩意的坚硬度可是天尊都没法破掉的！”

　　“一口吞掉？！”张仲军傻眼了，眼前这颗结晶可是比成人的拳头还大一点，他还有些呆滞的拿到脖子处比划一下，都差不多跟自己的脖子一样粗了，这玩意一口吞掉？！

　　“呜呜，师兄，我不是你啊，我没这么大的嘴巴和喉咙啊！”张仲军沮丧的捧着结晶嚷道。

　　“妈蛋，你这话是妒忌呢？还是妒忌呢？！老子嘴巴大喉咙大碍着你了？！别烦我，自己玩去！”恼怒的大青蛙一爪子把张仲军给拍飞了。

　　直接飞跃一公里远，然后摔入沙地十数米的张仲军，很是狼狈的爬出来，拍打一下头上的沙子，嘀咕了一句：“师兄就是师兄，真发威，我全力以赴都挡不住啊！”

　　这时小白飞了过来，呀呀叫唤着围着张仲军绕了一圈，然后有些小心的张开嘴准备吞掉还捏在张仲军手中的结晶。

　　不过它嘴巴才张开一点点，整个人就给张仲军拍开了，张仲军直接把结晶收到了储物戒指内，冲着呀呀叫着满是不满瞪着眼冲上来的小白说道：“我虽然不能吃，但被忘了小绿能吃，所以还是原来的分配方案，你一颗小绿一颗！”

　　“呀呀！”小白歪着眼睛思索了一下，最后无奈的点点头同意了。

　　不怪小白会迟疑，因为真要说起来，张仲军手下这一票玩意当中，互相之间最不熟悉的应该是小白和小绿两个了。

　　因为小白无法在小绿世界中出现，而小绿又无法来到现实世界，所以它们两个或许能互相感应得到对方，毕竟都在张仲军的魂堂内待着，但要说交情，恐怕真没有呢。

　　“好了，既然这么定了，就赶紧行动，时间也消耗大半了，咱们可不能再找一条沙虫就浪费四五天的样子了！”张仲军看看那无论自己怎么移动，都始终悬浮在头顶上空的通行令牌。

　　心中有些疑惑，不知道自己进入小绿世界的时候，这没有跟进去的通行令牌又有什么变化？是不是待在自己消失的地方保持不动？只可惜没人帮忙看着，所以不知道情况。

　　不过这玩意，张仲军也懒得去探究，毕竟那里面有着可抵挡天尊全力一击的阵法，能够制造出这样一枚令牌的人，绝对是天尊以上实力的，远远不是自己这样的蝼蚁能够探究的。


第242章 诡异大蚯蚓

　　之前张仲军还以为天兵是很牛逼的一个等级，或许在其他地方还真挺牛逼，可在帝都，他就给那些贵族子弟狠狠的打击了一顿，人家最低都是天将以上实力，天兵连进入异世界的资格都没有，完全是蝼蚁一个。

　　也因为明白到这点，张仲军即使在极短时间内从垃圾的炼体三重晋升到天兵四重，也一点傲气都没有。

　　其实也是傲气不起来啊，不说其他，单单是大青蛙师兄，就随时可以碾压自己，天天给人欺负，傲气个毛啊！

　　“来，我把扣除为师兄服务的豆兵都招来，你也把你能召唤的骷髅都招来，咱们来彻底清除这片沙漠的沙虫，就看看在被传送回去前，咱们能够弄到多少颗生命结晶了！”张仲军一边说着，一边把小清、小甜以及其他豆兵都给召唤了过来，当然，大青蛙那边的豆兵是不能动的，不然大青蛙可是会发飙的。

　　小白呀呀叫唤一下，立刻一直到视线的尽头都全是骷髅的身影，对着这震撼的场面，张仲军眼角都不抬一下，直接叫喊一声：“开挖！”就率先钻到沙地里去了，而那些豆兵和骷髅自然也分散开来，开始挖掘沙地。

　　“靠！那条大蚯蚓又来了！顶住！让骷髅兵顶住！咱已经发现一条沙虫的痕迹了！”张仲军大嚷大叫道。

　　紧跟在张仲军身边的小白，呀呀叫唤一声，无数的骷髅兵就跟蚂蚁一样的冲向一条巨大的黑影。

　　这黑影非常的长，足有百米长三米粗，全身漆黑，外表皮囊一层层的皱纹，恶心死了。但要是把它缩小来看，也就是一条蚯蚓罢了。

　　这条蚯蚓之所以会招惹张仲军他们，还是因为张仲军和小白两个家伙太过分了，他们凭借数百万的骷髅兵，在加上张仲军的牛逼实力和小白的特殊。

　　这十几天功夫，足足在这片白色沙漠中，找到了五六十条沙虫。

　　沙虫这玩意只要给张仲军找到了，那么一张皮囊和一颗生命结晶就绝对不会少的。

　　也不知道是杀掉的沙虫太多了，还是张仲军他们的动作太过嚣张喧闹，因为他们差不多把方圆数百公里的沙地都给掀翻了一遍。

　　结果就是不知道从什么地方，突然冒出一条巨型的大蚯蚓出来，疯狂的碾压着那些骷髅兵。

　　对于骷髅兵的损失，不论是张仲军还是小白都一点都不在意，反倒是双眼发亮的看着这条大蚯蚓。

　　在他们想来，这应该是变异的沙虫，而且还这么大这么长，里面的生命结晶肯定是非常高级的。

　　张仲军和小白争论一番，确定这条大蚯蚓内的生命结晶归属小白之后，就开始了对大蚯蚓的围攻。

　　结果当然是理想很丰满，现实很骨感了。

　　原因无他，小白这货就算是变成了火球都没法穿透这条大蚯蚓的皮囊，反而每次都被直接黏在大蚯蚓的身上无法挣脱，每次都得张仲军拿气刃把它给撬出来。

　　张仲军哈哈大笑，一脸嚣张的变出气刃去砍那条大蚯蚓，结果气刃竟然直接崩断了，然后张仲军这货直接被大蚯蚓给黏住钻到深入沙地百米以下。

　　期间无论他怎么拳打脚踢，施展气刃，都没法破这条大蚯蚓的皮。

　　要不是张仲军第一时间就启动了元气铠甲，然后借着元气铠甲一开一缩的瞬间空隙挣脱了大蚯蚓的粘液，都不知道会被大蚯蚓带到什么地方去呢。

　　被吓了个半死的张仲军，自然调集豆兵出场，结果依旧是没法破防，反倒是但凡被大蚯蚓黏上的豆兵没法挣脱，想想带着一串豆兵的大蚯蚓在沙地上蹭，那场景就很是骇人。

　　如果不是豆兵都能被张仲军收了回来，恐怕这些他们都会被生生磨掉元气铠甲了。

　　天兵四重状态的豆兵都没法破这条大蚯蚓的皮，小白那些骷髅兵就更不用说了。直接被黏住，然后在沙粒中一直摩擦到成为粉末。

　　这大蚯蚓很怪异，它可以黏住任何东西，但就是不粘那些白沙！

　　也幸好这条防御无敌的大蚯蚓除了黏住东西进行摩擦外，就没有其他什么攻击招数，连卷杀这种条状生物必备技能都不会。

　　虽然它身体长，每一次的追击都是数百米的样子，但对张仲军来说，速度还真不怎么样。

　　只要不想着干掉这条大蚯蚓，完全可以轻松躲避大蚯蚓的追杀。

　　发现没法搞定这条大蚯蚓的时候，张仲军就故意引着它朝大青蛙那边跑去，可是不知道大青蛙施展了啥秘法，反正大青蛙就这么一直翘着二郎腿，露着白肚皮的躺在沙地上享受着始终没有调走的豆兵铲沙子喂食的服务。

　　那条恨不得把视线内所有活动物体都给黏在身上的大蚯蚓，居然无视大青蛙的存在，好几次都是从大青蛙头顶飞跃而过，把四周弄得乱七八糟，把张仲军追得鸡飞狗跳，但偏偏就是没碰着大青蛙一丝，连大青蛙手中的酒杯都没有一粒沙子落下。

　　几次后，张仲军哪儿还不知道师兄的意思，只好乖乖的把大蚯蚓给引走。

　　面对这种打不过杀不了，体力无限，精力充沛，完全没法奈何的大蚯蚓，张仲军可是完全没有办法，被这大蚯蚓追了整整两天两夜！

　　他还坐着飞天蜥蜴逃到了空中，但非常恶心的是，那条大蚯蚓身子一弹，每次都让张仲军的飞天蜥蜴飞不到百米高就被粘下来了，没有一次例外。

　　至于张仲军头顶的那枚通光令牌？居然没有丝毫动静，根本就无视这条大蚯蚓对张仲军的追杀。

　　对这个，张仲军只能吐槽这是自己没有遭遇到致命危险的缘故，所以人家通行令牌一点反应都没有。

　　其实也确实是，张仲军这货看起来被追杀得很狼狈，但只是消耗力气和体力罢了，根本就没有一丝危险。甚至有时候张仲军这货累了，还特意故意给大蚯蚓黏住，然后让它带着自己满沙漠乱窜，等元气铠甲快要破裂，或者自己休息够了的时候，再脱离大蚯蚓，继续展开一逃一追的游戏。


第243章 大蚯蚓变身

　　如果只是这样，张仲军就只能和这条大蚯蚓耗时间到被传送回本世界。但在一逃一追中，小白一直发怒召唤百万骷髅兵围攻大蚯蚓。虽然没有什么效果，但张仲军却发现，百万骷髅兵围攻，倒是能够让大蚯蚓的速度降下不少。

　　大蚯蚓全身沾满骷髅，身上还没摩擦完一层，又马上粘满了另一层，在这种状态下，自然就没有以前那么灵敏了。

　　所以张仲军就借着小白的百万骷髅，把大蚯蚓给妨碍住的时间，继续找沙虫。

　　还别说，就靠着百万骷髅兵的牺牲，张仲军还是找到了两条沙虫，也因此收获了两张沙虫皮和两颗生命结晶。

　　而今天发现的这条沙虫，估计是最后一条了，因为通行令牌的时间就只到今天了，搞定这条沙虫，就等着回家了。

　　小白这货也清楚这点，所以毫不停歇的把骷髅兵给放出来，密密麻麻的骷髅兵如同蚂蚁挑战蚯蚓一样，蜂拥的围拢上去，那大蚯蚓自然是满地打滚，前后左右的乱窜，无数的骨骼残骸四溅。

　　没了这条大蚯蚓碍事，张仲军飞速的把那条倒霉沙虫给从沙地里揪了出来，小白瞬间钻进了沙虫身体里。然后这条沙虫飞速的变成一块皮，等小白再冒出来时，一颗晶莹剔透，中心有着豆粒大跳动心脏的结晶就落到了张仲军手里。

　　“哈哈，剩下一点时间也懒得去找沙虫了，咱们跟这条可恶的大蚯蚓好好玩玩！”张仲军收起结晶，咬牙切齿的盯着那条正朝这边艰难涌来的大蚯蚓。

　　呀呀！小白也把萌眼弄得凶狠起来，盯着那大蚯蚓呀呀乱叫，显然对这条弄没了它上百万骷髅的大蚯蚓很是不爽。

　　就在一人一珠准备好好虐一下这条大蚯蚓的时候，那条大蚯蚓不知道受了什么刺激，原本始终只会前行翻转动作的它，突然如同蛇一样的盘了起来，然后一股浓郁的气息冒出，黏在身上的骷髅兵就霹雳啪啦地掉落下来。

　　“我靠！这不会是要变蛇吧？蚯蚓变身？太惊悚了！”张仲军吃惊的大喊道。

　　也不怪张仲军如此吃惊，因为那条蚯蚓那高高昂起来的一端，居然开始飞速的变型，看那形状，居然很像三角形的毒蛇脑袋。

　　果然，当三角形毒蛇脑袋成型的时候，阴毒的蛇眼从头部的两边凸起亮了起来，嘴巴的位置也裂开，锋利的毒牙和信子全部展现了出来。更让人无语的是，原来那恶心粘液一样，层层叠叠的皮囊，居然黑光一过，全部变成了鳞片。

　　“妈呀！真的变成大毒蛇了！”张仲军想都不想，第一时间就变出一头飞天蜥蜴，开始在沙漠中狂奔起来，他不敢飞天，每次都被大蚯蚓粘下来的感觉可不好受。

　　就在这时，张仲军心头一寒，比骏马还快的大蜥蜴突然一个急转，跳了开来，然后张仲军就目瞪口呆的看到，一道黑色的液体直接铺盖在之前自己前进的数十米方圆内，白色的沙子直接就给腐蚀得呲呲冒烟。

　　扭头一看，那条大毒蛇正阴森的盯着自己，信子一伸一缩的，然后张嘴，又是噗嗤一道黑色的液体扑面而来。

　　“我靠！你有毒液也不能乱喷啊！怎么突然就从蚯蚓变毒蛇了？难道那些沙虫都是你的子孙后代？不可能啊！完全都是不同种类的！”张仲军大喊大叫着，而他座下的大蜥蜴早就轻松闪过这一次的毒液攻击。

　　或许是攻击无效，又或许是张仲军这货唠叨的话激怒了大毒蛇，它直接身子一窜，一秒数百米的速度直接朝张仲军扑来。

　　至于那些正在围堵的骷髅兵，直接噼里啪啦的碎成骨头，而正面杠上的豆兵，更是噼里啪啦的被撞飞。

　　嗯，豆兵没事，怎么他们都有达到天兵八重的元气铠甲护身呢。而这些被震在空中的豆兵，意念一动，飞天蜥蜴立刻出现在他们坐下，然后迅猛的冲向大毒蛇。

　　很可惜，虽然豆兵们一个个具备天兵的实力，但他们都不具备元气攻击的招数，说来说去还是长枪、大刀、利箭这三样套。

　　若是对付其他目标，这种同样是天兵元气凝聚成的兵器，绝对可以把天兵的元气铠甲都给捅穿一个洞。

　　但这么牛逼的武器和使用武器的人，无数次攻击，却都只能让这条大毒蛇身上闪起火花，虽然叮叮当当作响，火花四溅很好听也很好看，但却不破防。大毒蛇根本没有在意这些蝼蚁，仇恨的盯着四处乱跑的张仲军，一定要一口咬死他的样子。

　　张仲军这货虽然一直在哇哇大叫，但他一点慌张的样子都没有，还能时不时转身喷发出数以十计的气刃劈在大毒蛇身上。

　　当然，声光效果比豆兵们还要猛烈出彩，但没卵用，依旧不破防，甚至连把这条有些棕黑色的大毒蛇的鳞片炸得更黑一些都不能办到。

　　张仲军没有丝毫慌张，任由大蜥蜴以几乎不可能出现的灵敏动作躲藏大毒蛇的袭击。

　　也不知道是大毒蛇发威了还是大蜥蜴体力不够，反正就看着大毒蛇越追越近，好几次都快要咬到张仲军了。那些豆兵的攻击也更加急切，一些豆兵甚至不畏生死地直接冲向毒蛇的嘴巴，想要堵住它咬张仲军的途径。

　　但大毒蛇就是牛，信子一甩，直接就把豆兵给赶走。大毒蛇眼睛的光芒也更加强烈，因为它发现自己只要一用力，就能把前面那个该死的家伙给咬住了！

　　大毒蛇自然身子猛地一窜，张嘴就朝还一时没反应过来的张仲军咬去。

　　面对扑面而来的腥臭以及那恶心的嘴巴，张仲军没有丝毫畏惧，反而一副得意模样地笑道：“哈哈！等的就是这个机会！去死吧！”说着，意念一动，十五把气刃剑瞬间出现，冲入大毒蛇的嘴巴深处。

　　而张仲军麾下的大蜥蜴像是会滑步一样的，瞬间滑过大毒蛇的嘴巴，躲到一侧，而张仲军也捏住拳头大吼一声：“爆啊！”


第244章 大蚯蚓再变身

　　轰隆隆数声巨响，无数的黑血肉末被炸的四射开来，方圆数百米内的白色全都被腐蚀得嗞嗞作响，张仲军、豆兵、以及坐骑，早就升起元气铠甲挡住这些毒血毒肉。

　　至于小白，它可不敢干扰张仲军和大毒蛇的战斗，乖乖的在后面指挥着骷髅兵围拢上来呢。

　　看到这条无头的大毒蛇身子微微动弹着瘫在地上，张仲军得意地冲远处的小白招招手：“小白快来，看能不能从它断头的地方钻进去，找找看有没有生命结晶！要是有的话，这次可就发达了！”

　　小白这货立刻眉开眼笑地呀呀叫唤着冲过来，但在它即将要冲到大毒蛇断头的位置时，突然嘭的一声，呀呀叫唤着被弹飞了。

　　张仲军有些愕然地看着毒蛇断头的地方，那个血肉模糊的位置，突然间涌现了一股浓郁的黑色雾气，然后还没等他反应过来，这雾气就迅猛笼罩住毒蛇的整个身躯。

　　“我靠！这是怎么回事？！”张仲军控制着坐骑连连后退，虽然从始至终他都没有察觉到这条大毒蛇是啥实力，之前虽然知道大毒蛇不好惹，也能感觉到危险，但也没有什么要死的那种感觉。

　　可现在这被黑雾笼罩的毒蛇身躯，却让张仲军全身寒毛竖了起来，脑子里警铃大响，一股立刻就会挂掉的危险感，直接就呈现心头。

　　不论张仲军和大蚯蚓还是大毒蛇玩得如何嗨，大青蛙始终在翘脚抽烟喝酒加吞噬沙子，可在黑雾冒出来的时候，它直接就喷了一口酒，以一种持续下来的沙子都来不及盖住它的速度，直接一丢酒杯香烟，翻身爬起来盯着张仲军那边，满是不可思议的神情喃喃道：“我靠！这见呱呱了！这玩意居然会出现在这鬼地方？而且这玩意还是从蚯蚓到毒蛇变出来的？！完全不合符常理啊！”

　　大青蛙急切的想要说什么，不过在看到张仲军头顶始终悬浮着的通行令牌，略微松口气，站起来拍拍身上的沙子，然后变出雪茄抽吐了一口，略微缓口气，才冲着张仲军大吼道：“蠢货！赶紧跑啊！”

　　“啊？哦！”张仲军一愣，但还是立刻赶着坐骑就朝大青蛙这边跑来。

　　大青蛙先是抽口烟无奈的摇头：“妈蛋，张仲军这家伙的运气真是让人无语了。”然后直接掉转头，扭着大屁股，吭哧吭哧地狂奔起来，居然没一会儿就变成一个黑点。

　　张仲军傻眼了，他从来就没见到过自家师兄居然跑得这么快！而且这不是跑吧？而是逃吧？

　　一想到师兄居然毫不停留地逃掉，张仲军心都凉了，不由得冲着坐骑大吼：“快跑！”然后惊恐的回头打量。

　　这一看，让张仲军的脸都青了，他看到了什么，那团黑雾居然消失了，而呈现出来的是一条角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛！尖尖的尾巴也变成扇子状的玩意！

　　“妈呀！龙啊！”看着这条帝国传说中必不可少的神奇生物，张仲军直接扯开喉咙大叫起来，然后指着那条大黑龙破口大骂：“你他喵的！先是大蚯蚓然后又是大毒蛇，现在居然变成大黑龙？！你要是一早是黑龙模样，老子傻了才会去招惹你啊！你这是扮猪吃老虎！坑人啊！”

　　那大黑龙原本正缓缓悬浮在空中展现着自己的身躯，但是涌过来的骷髅兵一旦进入一定范围内，就会直接被甩成粉末，豆兵们也全部被弹飞。

　　在听到张仲军的话语后，大黑龙眼眸中闪过一丝狰狞，然后张嘴吼叫一声，一道龙型的黑色火焰直接从黑龙口中飞出，张牙舞爪极为迅猛地朝张仲军扑去。

　　“他喵的！这次真的完蛋了！”看着扑面而来的黑色火焰龙，张仲军无奈的撇撇嘴呸了一口口水。没有躲闪，反而抬头挺胸迎向那条黑色火焰龙。

　　而就在这时，一直没有丝毫作用，悬浮在张仲军头顶的通行令牌，突然发出光芒，一根巨大的手指凭空出现，冲着黑色火焰龙左右摇了一下，这黑色火焰龙就直接崩溃消散了。

　　正等着看好戏的大黑龙立刻吼叫一声，身子一动，瞬间闪了过来。这根大手指只微微弯曲一下，轻轻一弹，大黑龙立刻吼叫着的飞向了远方。

　　正在狂奔的大青蛙，急忙一个刹车，然后掉头又狂奔回来，一边跑一边吼道：“妈蛋！老子就知道事情没有那么美妙！原来一切都是套路啊！”

　　张仲军傻眼了，这一连串的变化，实在是让他反应不过来啊，只能呆呆的看着那根大手指又转过来的朝自己按来，还没反应过来，就眼前一黑。

　　同时，在帝国皇宫内，正在批阅奏折的天帝，整个人突然消失。李慕德没有丝毫惊奇，他双手捧住那支下落的御笔，缓缓的放好后，然后才跟着消失。

　　远离帝都数千公里外的帝国腹地，某处不知名的山谷中，这山谷面积巨大，又远离城镇，还被茂密山林环绕，属于非常幽静的地方。

　　山谷四周那崎岖的山势阻挡了普通人的窥视，又有凶猛得有些偏向灵兽的猛兽存在，也让修士们不敢轻易进入。

　　一些宗门修士经过勘察后，发现这山谷除了幽静之外，其他啥矿产元气都没有，所以也就没有打这山谷的主意，让这里和其它资源贫乏的地方一样，成了世人遗忘之地。

　　但这个时候，这个世人遗忘之地的上空，突然凭空出现了一名身穿明黄龙袍，看不清面容的男子。

　　在这天下，胆敢穿明黄龙袍的人只有这个帝国的至尊，所以这人赫然就是神武帝国的嘉德帝。

　　天帝就这么悬浮在空中，虽然看不到面容，但从他的动作中，可以猜测到他正在感应着什么。

　　好一会儿，天帝突然轻语一声“就是现在！”然后手掌伸出，就这么像是插入虚空中一样，让手掌消失了。

　　天帝身上的气息也不受控制的冒了出来，原本根本就没有发现天帝存在的动物们，全都惊恐万分地四散而逃，飞鸟哗啦啦地冲天而起，猛兽哗啦啦啦地到处乱撞。


第245章 天帝的饲养员

　　很快，天帝身边又出现了另一个身影，正是李慕德，他只是比划了一个手印，原本就要四散飞离的飞鸟，就又叽叽喳喳叫唤着的重新落入了林子里。

　　那些已经狂暴的猛兽，突然安静下来，要么狐疑的东张西望，要么舔舔毛回到窝里睡觉了。

　　之前的嘈杂像是不存在似的，这个地方居然一下子又恢复了幽静。

　　天帝没有在意李慕德的行动，全神贯注做着自己的事。

　　他的身子开始颤抖，当颤抖到最激烈的时候，突然猛地一震，然后能够听到咔嚓一声，玻璃碎掉的声响，接着天帝那探入虚空的手慢慢收了回来。

　　那双怎么看都白嫩得不像是老年人的手掌中，居然躺着几块碎片，拼凑起来赫然就是张仲军拍到的那块通行令牌。

　　“呵呵，成功了，终于把圣眷世界和本世界的通道打通了！”天帝话语虽轻，但却蕴含着一股欢喜的味道。

　　李慕德手腕一转，变出一个巴掌大小的白玉罗盘，仔细查看了一下，然后用蕴藏着震惊的语气说道：“陛下，检测到劫气了，不过量还很少。”

　　“才刚刚打通，哪儿会有这么多劫气的，再等上一段时间吧。”天帝轻轻笑道，然后手掌一捏，那通行令牌的碎片彻底变成粉末飘落到林子里。

　　察觉到李慕德的担忧，天帝不由得笑道：“你这老货，担心什么啊？张仲军那小子早就被传送回他的宅院里了！不相信朕亲自做的通行令牌吗？”

　　“不敢不敢，臣惶恐！”李慕德一边欢喜，一边惶恐的凌空跪倒请罪。

　　“起来吧，你这老货，不说看在你和张仲军父母的面子上，这小子也是朕的饲养员，朕哪儿会让他出事啊！”天帝挥挥手显得很是开心的说。

　　“是是，是臣愚昧了。”李慕德笑眯眯的起身说道。

　　“嗯，这小子也在帝都待了不短时间了，过几天就让他回领地去，让小德子陪他走一趟，别忘了让小德子喂食。”天帝说着，身形一下子消失了。

　　“是！”李慕德脸色是光暗之间飞速转变了一下，然后恭敬领命，也跟着消失了。

　　张仲军睁开眼，看看四周环境，赫然就是自己在帝都的宅院，自己启动通行令牌时所在的后院！

　　他第一时间就是检查自己的身躯，好一会儿才感慨道：“居然没挂，通行令牌确实牛逼。”

　　“妈蛋！你这混蛋！怎么跑去招惹黑龙出来的？！”大青蛙很是气愤的蹦跳着拍打着张仲军的脑袋。

　　它很是心悸啊，但令它心悸的却不是那条黑龙，而是那通行令牌变出来的手指，大青蛙没想到自己居然能够遇到这样实力的存在。可这话没法说，只好拿黑龙的事来发泄了。

　　“我哪儿知道一条大蚯蚓会变成大毒蛇，最后还能变成黑龙啊！”张仲军委屈的嘟囔道。他也没说那根大手指的事情，不用说就知道，那肯定是通行令牌天尊守护的缘故，那么遥远的人之后就跟他没有关系了，所以说了也是白说。

　　不过张仲军很快就平息下了之前的震撼，看看活蹦乱跳的大青蛙，再看看依旧在身边当卫星环绕的小白，然后意念一动，把所有的豆兵都变了出来，检查一番，所有人都没有事情。也就是小绿还处于吞噬掉世界珠碎片的消化状态中没有反应而已。

　　“哈哈，不错不错，这次的异界行可谓是圆满结束，不但让小绿吞掉一块世界珠碎片，还给小绿填了那么多的元气，而且除了让我晋升到天兵四重外，还得到了五十六颗大小不一的生命结晶，虽然一半给小白吞掉了，但无论怎么样，这次拍卖拍来的通行令牌还真是赚翻了！”张仲军兴奋的大笑起来。

　　然后张仲军就盯着大青蛙兴奋难耐地问道：“师兄，你吞噬了多少沙子，转化成多少颗元珠啊？”

　　“一亿颗以下你随意开口！”大青蛙很是淡然的点燃一根雪茄说道。

　　“哇！还是师兄厉害！都没见你吃掉多少沙子啊，怎么会有这么多的元珠呢？！”张仲军兴奋得蹦跳起来。

　　“哼哼，本大爷是你这些凡人能够猜测的吗？”大青蛙一副傲然模样的说。

　　“好，这次可真是大丰收啊，不知道下一次还有没有这样的通行令牌拍卖呢？下次一定要第一时间拍下来！”张仲军舔着嘴唇的说。

　　“想都别想！你还是赶紧把自己实力提升到天将，就可以拥有进出异世界的权力了！别老想着一步登天！那通行令牌可不是普通人炼制的，估计都没有下一块了！”大青蛙很是不满的训斥道。

　　“哦。”张仲军点点头，拳头也捏了起来，之前在那沙漠中什么危险都没有遇上，就算遇到大蚯蚓也没啥危险，甚至大蚯蚓变成大毒蛇危险也不大。可当大毒蛇变成黑龙的时候，却直接变成致命危险。

　　而当那个大手指出现后，一股面对天灾时才有的，没有丝毫抗争意图，认命一样的念头居然从心中冒了起来。

　　他一直以来的桀骜和倔强甚至是坚定的意志，在面对那种根本就想象不到的威力时，居然直接认命了！他居然会认命？他居然会这么怂？！

　　这是一种耻辱，之所以会如此，还不就是因为自己还不够强吗？我需要变得更强啊！变得面对任何的强势，都有着挥拳攻击的信念啊！

　　想到这，张仲军直接盘膝坐下又开始修炼起大青蛙教导的无名心法。

　　也只有用这个心法填补好身体的漏洞，他才能够真正的变强！

　　看到张仲军像是感悟到什么的盘膝坐下，大青蛙若有所思的点点头，吐口烟嘀咕道：“妈蛋，要不是老子发现你本性是个永不认输，有着坚定意志的家伙，拼着不要一半灵魂，老子也不会投资你这个万漏之体的无底洞！”

　　“不过你这货的运气也真真是逆天了，什么好东西都自动往你手里跑，像那生命结晶，哪儿是那种异世界可能出现的，更不是你这种天兵级别的瘪三随便杀一条沙虫就能得到的。”


第246章 黑衣刺客

　　“可生命结晶就是在那个世界出现了，而且还是出现在根本没有什么攻击力的沙虫身体里面，以一副随手捡就有的样子出现了。当然，这得多亏了有小白这特殊的家伙才能真正将它呈现出来！但小白这货认主的时候，不也是莫名其妙的么？！”

　　“或许这是苍天可怜你这货，得用万倍的努力才能赶上普通人修炼的补偿吧？可为毛苍天不补偿老子呢？老子也很可怜好不？！”大青蛙嘀咕到后面忍不住愤愤不平起来。

　　它扫视了四周一遍，豆兵们和之前一样守卫着四周，小甜、小清两女豆兵紧贴在张仲军身旁。

　　看到豆兵的身躯，大青蛙突然得意的大笑起来，一边拍打着肚子，一边指着豆兵嚷道：“呱呱呱！老子今天真真高兴啊！以前一遇到什么好处，得到最大好处的绝对是你们这帮豆兵！现在你们这帮豆兵不但没有得到多少好处，还让体内库存的元气都消耗了一些！”

　　“呱呱呱，真真是太爽了！老早就看你们这帮吃元气吃到撑的家伙很不爽了！现在爽了吧？得到最大好处的是小绿！然后是小白！最后是老子！你们又是当苦力又是当战兵，从头忙到尾，毛都没有得到一根，爽不爽啊！吃屁去吧！”大青蛙很是嚣张的又蹦又跳的。

　　只是可惜，所有豆兵直接无视了大青蛙的存在，任由它在哪儿又蹦又跳叫嚣不已，一直到大青蛙自己觉得没意思，呸的吐了口口水，叼着雪茄，一摇三摆地离去。

　　就在大青蛙准备进屋去看看那依旧昏睡的李华梅时，突然猛地扭头看着院子，像是看到什么东西似的，眼珠子都随之移动了一阵。

　　再然后，大青蛙看看那些竖立在那儿当雕像的豆兵，不由得摇摇头嘀咕一句：“也不知道张仲军这货又惹到谁了，不过情况没打探清楚就跑来，会不会太疏忽大意了呢？”说着直接变出一张椅子，坐在上面兴致勃勃地看起了好戏。

　　看看这大青蛙这货，直接蹲在椅子上，一手抓着酒杯一手抓着雪茄，在那儿指指点点蹦蹦跳跳兴奋异常的喊着：“你们这帮豆兵都不准出手啊！让你们主人找点乐子！”

　　“哇靠，掏出匕首了，还是黑得发亮的，绝对是毒匕首啊！张仲军，你这货得罪了谁啊！”

　　“厉害，居然悄无声息，而且还踪影全无的走到张仲军身边！太厉害了！这是把潜伏术和隐身术修炼到大成了吗？”

　　“小白你这货别碍事啊！乖乖地去消化你吞噬的生命结晶，这事只是让张仲军玩闹一下的，不需要你插手啊！”

　　“嘿，你这货愣着干什么？都靠近一米了啊！还是不是顶尖的杀手啊？！刺下去啊！赶紧刺下去！”

　　“看那匕首的颜色，老子敢保证，只要给张仲军这货划伤一道伤痕，就能让他直接完蛋啊！所以不要迟疑！给老子刺下去啊！”

　　张仲军一回来就因感触而直接修炼心法，经过异界一个月的磨练，原本就剩下一点的漏洞，到了今天终于让他把万漏之体给磨成千漏之躯了。

　　别小瞧这点，以前是需要万倍努力才能追上普通人，现在只要千倍努力就可以了。

　　要知道这可是十倍的差距，以前两百万元珠消耗才能晋升天兵五重，现在二十万元珠消耗就可以了！节省了多少资源和时间啊！

　　只是张仲军正想欢呼雀跃的时候，却听到大青蛙在那边鬼叫，一时间额头都冒出黑线了。

　　可是这黑线很快就变成了冷汗，因为师兄这话是表示有个能够隐身的刺客潜伏进来了，而且还到了自己身边，染毒的匕首已经举起，准备刺杀自己了。

　　可他喵的，自己精神力四射，感应全开，却没有察觉到身边有人啊！而且通过豆兵和小白去感应，也没有感应到丝毫不妥之处！

　　感情之前师兄制止小白和豆兵阻拦是说着好听的，豆兵和小白根本就没有察觉到身边有人潜伏进来了。

　　这是师兄在开玩笑吗？不可能，按照师兄的性格，有这闲工夫，师兄还不如多抽几根烟喝多几杯酒呢。

　　而且看看大青蛙在门槛那边，变出椅子桌子，酒水果干，一副兴奋看热闹不嫌事大的模样，能是在开玩笑吗？这绝对是有一个自己、豆兵、小白都察觉不到的刺客潜伏进来了啊！

　　到底是谁啊？自己没得罪谁啊？而且这刺客的实力，看起来比影门还牛逼啊！

　　不过也许是影门的人看在自己是前门主儿子的份上故意放水了，一定是这样，不然他还真没法相信居然有人能比影门隐藏术还厉害！

　　呃，好像自己就知道个影门而已，说不定自己母亲所在的门派其实只是二流或者三流的呢。

　　不，我母亲所在的门派一定是第一流的！这个潜伏进来的家伙绝对没有影门的人厉害！

　　张仲军在胡思乱想着，但体内的元气铠甲却早就准备妥当，一等有什么不对就立刻弹出来。

　　至于为毛不第一时间启动，那是怕把这个刺客吓走，这样豆兵都找不到痕迹的刺客，把人家吓走了，还逮捕个屁啊！所以还是当场逮住比较安心啊！为此冒点险也是值得的。

　　只是大青蛙这货不知道是兴奋过头还是看戏入迷了，迟迟等不到剧情开始的它愤怒了：“他喵的！之前叫你刺下去你不刺！现在张仲军这货都反应过来了！还刺个屁啊！让你磨蹭！给老子去死吧！”说着就直接把手中的酒杯给扔了过来。

　　砰的一声，酒杯就在张仲军身侧半米的地方炸裂成粉碎，然后一个全身蒙面只露出眼睛，但现在却翻着白眼的黑衣人就这么兀然出现了。

　　看看这还保持着举着匕首准备刺杀动作慢慢瘫软下去的黑衣人，张仲军不由得汗流浃背，因为那把漆黑的匕首距离他只有一尺的距离，只要那刺客弯曲的手臂那么一伸，就可以刺中张仲军了！


第247章 光链锁

　　更让张仲军冷汗直冒的不是差点被刺杀了，而是自始至终，他都没有察觉到这个黑衣人的存在。这身前一米范围内，绝对是张仲军最严密查探的地方，可人家都来到半米之处，准备刺杀了，自己却毫无反应。

　　这岂不是说，要不是师兄在那边呱呱叫的提醒，自己根本就不知道有刺客潜伏到身前了？要不是师兄甩杯子把刺客打出来，那刺客就算行刺失败也能安然无恙的离去？

　　看来自己在底层嚣张惯了，以为自己是个人物，其实在中高层，可以灭掉自己的人还真是大把大把的。

　　不说那顶尖的，像通行令牌变化出来那根手指的主人一样的人物，单单这个看起来实力最多只是天兵一重的刺客，就可以要了自己的小命啊！

　　人家都不需要跟你正面对垒，趁你不注意的时候潜伏过来，怎么死的都不知道。你总不能长年累月的开着元气铠甲吧？洗澡上厕所睡觉难道都开着元气铠甲？

　　一等到你疏忽，刺客就发起致命攻击，没有元气铠甲防护，轻轻的一个针尖大的伤口就能要了你的命啊！

　　张仲军擦了把冷汗，冲有些呆滞的大青蛙感激地喊道：“师兄，谢谢你！”

　　大青蛙有些呆滞的看看自己甩杯子的手，在看看那个昏迷在地的黑衣人，满是懊恼的喃喃道：“妈蛋！老子这么激动干什么？正要开始的剧情就给老子这么一甩手打断了！真真是手贱啊！”

　　这时听到张仲军的感谢，它只能满是苦涩的挤出个笑了说了句：“没事！”然后就唉声叹气地收起座椅果干，满是落寞地走进了屋子。

　　张仲军可顾不上大青蛙的心情变换，不用他发出命令，在黑衣人现身的瞬间，小甜、小清就已经挡在张仲军身前，身上的元气铠甲更是瞬间弹出。

　　小白这货闭着眼，显然是在消化生命结晶，但却依旧用极快的速度环绕着张仲军，在张仲军身体周围形成一个防护罩。

　　其他豆兵则依旧守在原位，只有距离最近的几个豆兵却咔擦咔擦的走了过来，在那绚丽狰狞而又巨大的盔甲手臂上一抹，一道金色的，由无数纹样组成的光芒链锁就出现在了豆兵手中。

　　豆兵把这链子，一头锁住黑衣人的后脑、脊梁骨、盆骨，一头锁在豆兵的手臂铠甲上。

　　说是锁，但看起来更像是长出来的样子，毫无障碍的直接渗入到了黑衣的身体内。

　　后脑、脊梁骨、盆骨，所以一共三条光链锁，这三条最后都并拢成一条光锁，固定在一名豆兵手臂上。

　　手臂有光锁的豆兵，站在黑衣人背后，另外两名豆兵则一边一个，把黑衣人给揪了起来，先是啪啪两个耳光，打得这黑衣人面巾都脱落，嘴角肿起，然后一人一手按住刺客的肩膀，直接把黑衣人给按跪在张仲军面前。

　　张仲军有些呆滞，目光傻愣的盯着那条光锁，身为豆兵的主人，甚至是能感受到豆兵一切的主人，他，居然不知道豆兵居然还有光链锁这玩意存在！

　　询问豆兵，便得到这光链锁可以锁住人的灵魂和肉体的答案，再细问一下，只要实力不超过使用光链的人一整个大阶，就无法挣脱。比如现在豆兵是天兵四重，那么只要被锁住的人不超过天将五重，就没法逃脱！

　　就算想要移魂而走，或者炸裂身躯四分五裂而逃都没有办法！

　　得到这答案，张仲军直接就斯巴达了，妈蛋，自己豆兵居然这么牛？居然会有这样的锁人宝物？而且这东西是怎么来的？没有一点征兆啊！

　　询问豆兵，却都说是晋升天兵后，盔甲自带的技能，和豆兵自身没关系。可那盔甲就是豆兵身体的一部分啊，怎么可能说没关系的？

　　但豆兵就是回答没有关系，而且也不知道这变化是怎么冒出来的，反正是直接冒出来，然后豆兵就知道怎么使用了。

　　对这个，张仲军只能是想骂人。

　　拜托啊，你们是豆兵啊，还都只是天兵期的豆兵，怎么可能拥有这种可以锁住肉体和灵魂的锁链啊！

　　这玩意他连听都没听过，而且和灵魂有关的，都是些高大上的玩意，为什么到了豆兵这里，却变成标配技能了？！

　　可无论张仲军怎么询问都得不到答案，豆兵自己都懵懵懂懂的，哪儿会有答案给张仲军啊。

　　所以张仲军只好全都怪在师兄身上，反正从师兄那边得到的宝物就没有一件正常的。

　　哦，唯一正常的重力手镯也给自己第一次对战的天兵毁掉了。

　　剩下的都不正常！呃，不过剩下的好像也就两件不正常的东西罢了。

　　小白是自己冒险找到的，小绿是父亲留给自己的，和师兄没关系。师兄给的只是豆兵和黑刀而已。

　　豆兵这么诡异就不说了，那把黑刀才气人，滴血认主了却没法使用，躲在气海里也没有丝毫动静，一不注意就会疏忽它的存在。

　　想到这，张仲军突然一个咯噔，妈蛋！师兄给的豆兵和黑刀变异不可理喻是正常的，可为毛小白和小绿也是变异和不可理喻呢？这两个玩意可不是师兄给的啊！

　　难道是我不正常？一切正常的东西到了自己手里就会变异不成？！

　　不，不能想了，在想自己都会怀疑自己还是不是个正常人呢！

　　张仲军非常干脆地把这个让他自己都有些惊恐的问题丢到垃圾堆，把目光和注意力都集中在了这个正吃力睁开眼的黑衣人身上。

　　黑衣人被豆兵两个耳光打得脸肿，面巾也被打掉。张仲军犀利的目光放在黑衣人肿胀起来的脸蛋上，仔细打量一番，都可以确定这黑衣人没有易容或戴面具啥的，现在这副样子是他真正的模样。

　　可张仲军就有些不理解了，按理来说，实力晋升到天兵后，不论是气质还是样貌都会有一些微调，正常人都会朝着更加彪悍、更加英俊、更有气势上去微调。

　　就是说，原本你是个猪八戒丑八怪，只要从炼体一直修炼到天兵，那么你也是一只有魅力的猪八戒丑八怪，那时候根本不大可能还有多少人嫌弃你的样貌的。


第248章 自由的合约刺客

　　可眼前这个黑衣人，明明是天兵实力，却怎么看都样貌普通，丢到人海里一下子就不见的那种普通。

　　张仲军忍不住感慨道：“这是真正的刺客啊，实力都达到天兵了，居然还能保持着普通人的气质。单单这点就说明你是大势力出来的，只有大势力，而且还是那种很有能耐的大势力，才会注意保证刺客的普通人气息，也才有能耐让这种普通人的气息，不会因为实力和见识的增加而出现改变。”

　　张仲军在这儿说着，那个已经清醒过来的黑衣人，只是瞟了一下已经被小甜牢牢捏在手中的黑色匕首一眼，然后就这么神情淡漠的看着张仲军。

　　“我想你是知道我的身份的，不然不会来刺杀我，而不论是你拥有的潜伏技能，还是你这种始终保持的普通人气质，想来都不是一般刺客组织能够拥有的。同样，我也相信，我不是你第一次刺杀的目标，像你这么老练的身手，肯定是行刺过多次。只要你有一次的刺杀行动，就绝对会有记录。”

　　“我知道你不会回答我所有问题，所以我也懒得问你，毕竟我这边拷问侦讯的手段不怎么样，还是把你交给帝国，相信以帝国的能耐，绝对能把你的底细以及你身后的组织都给挖出来的！”

　　张仲军这话说完，那个刺客咧嘴一笑，然后眼中流露出一丝决绝与恋眷，很快，这黑衣人就脸色大变，惊恐的挣扎起来。

　　可惜，就算他是天兵，那也只是天兵一重的实力，被两个天兵四重的豆兵压制着，根本就只能浑身乱抖的挣扎一下而已。

　　“哈哈哈！想要自杀吗？我相信你自杀的手段也很了得，恐怕没几个人能限制住，但是很可惜，我这边就有这个能力！不论是自爆肉体，还是湮灭灵魂，统统没用哦，不然我哪儿会和你废话这么多，而不给你搜身啊！我就是要你完完整整的落入到帝国手里啊！”张仲军很是得意的笑了起来。

　　但他心头其实也是惊异万分的，没想到这豆兵盔甲身上附带的光链技能，居然真如说明中那样的有效啊！

　　那名模样看起来很普通的年轻刺客，在挣扎一番后，终于确定，自己根本就是想死都没有办法，眼中不由得流露出一丝忌恨以及绝望。

　　张仲军很满意对方的表情，因为只有对方彻底的绝望了，才能够说出他身后的人啊。

　　他也不再催问，只是很淡定的等待着对方的回答。

　　只是事情并没有像张仲军想的那样，这个刺客已经停止挣扎，目光重新盯着张仲军，里面什么神色都没有，就是一片死寂。

　　然后这刺客用有些沙哑的声音说道：“杀了我吧，我是不会暴露雇主身份的。”

　　“呵呵，你的声音蛮好听的，有一种成熟男子的感觉。”张仲军无奈的摇摇头，一边说着一边从豆兵身上抽出了战刀。

　　张仲军不知道为何，有种直觉，那是这个刺客真的不会暴露身后之人的信息。

　　而且张仲军可没想着把自己的豆兵大咧咧的展现给帝国看，更加不可能让帝国知道自己的豆兵有光链锁这种玩意。所以在转交过程中绝对会把光链锁收起来的，而一旦收起，这个刺客不是逃走就是自杀。自己想要询问的东西根本就没有结果。

　　既然怎么都得不到结果，那也就不用费神，直接把这个刺客杀掉好了。

　　看到张仲军举刀，刺客也闭上了眼睛，一副认命的样子，只是在刀锋即将劈过来的时候，张仲军突然停下，有些想起什么地问道：“对了，你说你不泄露雇主信息，这么说你不是某个组织培养的死士，只是雇佣性质的？”

　　刺客睁开眼，有些疑惑张仲军会问这个问题，但这问题并不会有违自己的原则，所以他点点头用沙哑得非常有男人味的声音说道：“是的，我是自由的合约刺客！”

　　张仲军眨巴下眼睛，他有些奇怪眼前这货怎么说起自由合约刺客的时候，怎么有一股从心底泛滥出来的骄傲呢？

　　至于自由的合约刺客，不用多想，顾名思义，也就是背后没有主人，每一次的行动，跟做生意一样，接受一份契约，然后完成，完成后得到约定的赏金，然后就没事了。

　　妈蛋！什么自由合约刺客！还不就是收钱买命的杀手嘛？搞不懂这货怎么会这么自傲自己的身份。

　　想到这，张仲军故意不屑地说道：“切，收钱买命的杀手而已，也就是你的本事比较牛逼，显得有些高大上，要是你本事一般的话，不也跟那些街头混混差不多！”

　　“你！我遵从合约行事，信守诺言严守秘密，而且我所杀之人都是该死之人！怎么可能和那些混混相提并论！”刺客很是恼怒的嚷道。

　　“啧啧，所杀之人皆是该死之人？妈蛋，老子可没有害过人，怎么就是该死之人了？！”张仲军先是不屑，然后恼怒的对吼回去。

　　“所有实封贵族都是该死之人！”刺客冷漠的瞥了张仲军一眼后说道。

　　“我靠！你这货受过实封贵族欺凌啊？也不用这么仇视所有实封贵族吧？别的贵族我不知道，但我这个八里亭男却是非常符合官方对贵族的描述的！”张仲军很是嚣张的拍拍自己的胸口。

　　刺客先是不屑的冷笑一下，但接着想起什么，有些吃惊的看着张仲军问道：“八里亭男？屯石郡牧野县丸山乡的八里亭？那个被沙漠包裹着的八里亭绿洲？！就是你的封地？！”

　　“咦？咱这么有名吗？这么偏僻的封地居然连你都知道？”张仲军有些疑惑的问。

　　那刺客迟疑了一阵，然后有些忐忑地说道：“男爵大人，看您的意思，是不打算杀掉小人了，那么不知道您愿不愿意接受小人的效忠？”

　　“效忠？！你开玩笑吧？！”张仲军愕然了，之前这货还一副傲气满满视死如归的模样，可现在却突然要效忠自己？开什么玩笑？你是来刺杀老子的刺客啊，被老子抓住了居然就效忠？你说我能相信你吗？！


第249章 诡异的效忠

　　“男爵大人，小人从不开玩笑！”刺客很坚定的说。

　　“可是，你这样效忠，我很为难啊，要知道你之前可是刺客，还是要刺杀我的刺客，被我逮到了一开始还视死如归，现在突然改口说要效忠于我？你这变化也太大了吧？”张仲军满是狐疑的盯着这个刺客。

　　脑子里开始思索是什么缘故让眼前这个刺客突然改变主意呢？对了，他可是把八里亭的全名都给念了出来，难道是因为自己暴露身份后，他才改变主意的？

　　这又是为什么？自己那个八里亭男居然可以吸引到人效忠？开玩笑吧？而且这货前来刺杀老子的时候，知道老子是实封贵族，却不知道老子的领地在哪儿，这是骗人吧？

　　看到张仲军满脸不相信的神色，那个刺客迟疑了一下，像是下了很大决心才说道：“小人把小人的雇佣者告知大人，不知道能不能代表小人的诚意？”

　　“我靠！之前还一副打死不肯说的样子，现在居然为了效忠而暴露幕后之人？你到底是多么想向我效忠啊！你的节操呢？！”张仲军目瞪口呆，脑子里却在叫骂起来。

　　不过张仲军这货倒也敏感，虽然知道眼前这刺客肯定有什么特定的原因才要效忠自己这个八里亭男的。没错，张仲军确定，要是自己不是八里亭男，那么这个刺客绝对不会效忠自己的。

　　张仲军也是迟疑一下就点头：“你说。”

　　他很是好奇这刺客到底是谁派来的，毕竟自己在帝都没有的罪过谁。还有就是，张仲军那跟动物差不多的直觉，让他觉得这个刺客没有危险。

　　在这个刺客被逮住的时候，就算想要自杀时，张仲军都还能从他身上感觉到危险，可在这刺客表示要效忠后，这危险的感觉就消失了。

　　对于自己的直觉，张仲军可是很信任的，不然哪儿会见到大青蛙就要拜师，见到野蛮人就收为手下啊。

　　刺客看到张仲军点头了，以为他接受了自己的效忠，不由得放下紧张到快要跳出来的心脏，有些思忆地说道：“来找小人的雇佣者是个整个人被披风裹住的人，说的话也经过变音，身上还带着香囊，小人可以确定，对方是宫里出来的太监，因为香味中隐藏着一丝的尿骚味！只有太监才有这种尿骚味的！”

　　张仲军直接就傻眼了，宫里太监来找刺客杀自己？！这是皇帝要对自己下手吗？！

　　不过张仲军立刻就把这个滑稽念头丢掉了，开玩笑，皇帝要杀自己，下道旨意就行了，哪儿还需要如此偷偷摸摸的。

　　他又想到自己认了李慕德当义父，小德子当义兄，有这两位宫里的红人撑着，他在这帝都可以打横来走。他没有得罪什么人，但义父义兄在宫中肯定有自己的敌人。

　　这些藏在暗处的太监，在没法正面攻击自己时，才会想到收买杀手来刺杀。

　　这样一想，张仲军恍然大悟，原来是被义父和义兄连累了啊！

　　自认为知道内情的张仲军，心一下子放了下来。仔细想想，自己只是个领地远离帝都的亭男而已，和宫里根本没有利益冲突，那些大人物眼角都不会夹自己一下，或者说自己根本就不值得他们动手啊！

　　虽然义父义兄他们都是宫里的大红人，可那些轰传天下的故事里面，太监们的争斗可不比其他圈子少，而且还更加的激烈，因为太监的性子都是阴狠的，做起事来毫无顾虑不择手段。

　　这样一来，张仲军自然就以为这刺客是义父义兄的敌人派出来杀掉自己好泄愤的手段。或者是想要借着自己的死亡引起义父义兄激怒，然后做错事，再给天帝责罚，从而进入冷宫？

　　嘿嘿，还真是做事阴狠啊，没法对义父义兄动手，居然找到老子头上来了。

　　张仲军摸着下巴，自己是把这件事告知义父义兄呢，还是当做不知道？嗯，得告知他们，免得他们还以为自己很牛，纵横皇宫无敌手的样子。

　　张仲军在沉思，那个刺客却有些激动起来：“大人，小人已经告知幕后指使了，您现在能不能接受小人的效忠？！”

　　“别急，你效忠于我，那么有什么限制没有？就是我的命令你会不会打折扣或者不去执行？”张仲军抬手制止对方的急切，带着笑意的问道。

　　听到这话，那刺客露出疑惑的神情：“大人，要是小人向您效忠的话，那小人就是您的属下，您的一切命令，小人都得执行的，不然就是不忠！”

　　“哦，让你去杀妇孺都没关系？让你杀大善人都没有关系？”张仲军摸着下巴问道。

　　“小人成了大人的属下，自然是大人说什么，小人就做什么，哪儿有什么好挑剔的？这还有为人下属的样子吗？”刺客满脸疑惑的反问。

　　“呃，那你之前不是说不杀好人的吗？”张仲军有些发愣的问，现在他都有些怀疑，自己怎么会有想收下这家伙的念头，自己的信念丢的也太快了吧？

　　“大人，那时小人是自由人，自然是按照小人自己的想法做事，谁都不能勉强。可小人向您效忠后，那自然就只能遵照大人您的御令做事了。”刺客一副理所当然模样的说。

　　张仲军有些头疼，因为眼前这个刺客，要么是非常遵守规矩的死板货，要么就是见风使舵的滑油鬼！真要收下他，那自己麾下就第一次有如此鲜明性格的手下了。

　　自己之前都答应说出幕后指使者就收他，现在也不好反悔，而且怎么看这刺客都是遵守规矩的死板货。

　　这种人应该靠谱，而且实力还很强悍，不说派去刺杀，单单打探情报就非常不错。

　　想到这些，张仲军点点头：“我接受你的效忠，行礼吧。”意念一动，两侧的豆兵松开手，而那手臂有光链的豆兵，更是手一摸，张仲军都没搞清楚怎么回事，光链就消失了。

　　得到解放的刺客，直接三跪三扣头地喊道：“宗浩山，福龙郡人，现年二十五岁，孤儿，现得以拜大人为主，小人万幸！臣，宗浩山，拜见主公！”


第250章 效忠的理由

　　张仲军目光闪耀，福龙郡他知道啊，那是整个帝国扣除京畿和几个矿产之都、港口之都外，最为富裕的郡府啊。

　　也可以说是帝国一票沿海郡中，面积最大，人口最多，同时贵族也最多的一个郡。

　　据闻这个郡的历代郡守和县令，几乎没有任满一任就晋升离开的，不是被竞争对手弹劾下台，就是犯了事被逮捕入牢，更多的是一上任就自己寻求外调的。当然，也有不少在任上直接当到老死的。

　　这个郡的郡尉、县尉呢，要不是一任圆满，晋升离去，要不就是老死在任上，要不就是剿匪遇难因公阵亡，反正就三个款式。

　　反倒是沿海郡府特有的福龙水军中的军官，还严格按照四年一任，两任调换的规矩行事。

　　这里面的猫腻，整个帝国都知道，但奈何皇帝不发话，宗廷没吭声，各郡之间没有上下级关系，所以福龙郡成啥样，外地人都只能靠猜测。

　　不过想想，连张仲军这种内陆小县城的人都听到过这个福龙郡的情况，就知道他们已经嚣张到什么地步了。

　　而且更让张仲军目光闪耀的是，这个自称为宗浩山的家伙，跪拜礼节非常古老，一起一拜之间都有着特定的动作。

　　这些动作，要不是受过宗廷礼仪教育的人，是根本不知道的。

　　这不是帝国当前的礼节，而是帝国未建立之前上几个皇朝的礼节，而这种礼节，只有周边几个历代臣服帝国的藩属国才保留着。

　　也就是说，这个叫宗浩山的祖辈其实是藩属国的贵族出身？然后不知道什么缘故来到帝国的福龙郡定居，再然后不知道遇到什么事家破人亡，逼得宗浩山走上自由合约刺客的道路？

　　只是这种沿海边疆藩属国出身的家伙，干嘛要拜自己当主公啊？你要是西南西北地区的外国人，跑来拜自己这个八里亭男当主公还讲的过去，毕竟距离近啊！

　　可你这是万里之外的沿海地区出身的人啊，拜一个内陆西南角落的实封领主当主公也太说不过去了吧？

　　他是听到自己八里亭的名称才转变态度的，难道老子那个封地还有什么诡异之处？

　　应该没有吧？不就是周边都是大沙漠，中间一个大大的淡水湖，然后湖底还有……

　　呃，自家领地还真有些诡异呢！

　　先不说那个被他们挖掘一空的上半圆是水系元石，下半圆是火系元石，中间还有悬浮植物存在的空心圆，再下面还有小白这货掌控的骷髅神殿存在！

　　而且自己区区一个荣誉伯爵的世子，居然被天帝亲自册封到八里亭当实封男爵，这八里亭没古怪才是怪事呢！

　　想到这，张仲军直接就开口问道：“宗浩山，既然你是我属下，不知道你能否告知，为何你在听到我是八里亭男后，就决定效忠呢？”

　　宗浩山没有丝毫迟疑，直接开口说道：“主公，属下一听到主公的全称，就很自然的涌起一股，只要跟在主公麾下，属下就能达成愿望的念头，而属下的第六感是非常灵敏的，所以属下直接就请求效忠了！”

　　“我靠！你还真敢说！你这话骗鬼啊！你以为本爵爷有那么蠢吗？！”张仲军大喝道。

　　宗浩山有些发愣，他都没想到张仲军居然如此直白的反驳，不是说贵族都是要脸面的吗？私底下恨不得干掉对方，脸上都得保持笑眯眯的。按理不应该是心底不相信自己说的话，脸上也要装出一副相信的模样吗？

　　“主公，臣所说句句皆实！确实是臣的感官！”宗浩山跪下磕头喊道。

　　“妈蛋！看来你这家伙是有什么秘密不能说出来！好，本爵爷也不探究你的秘密，你就实话跟本爵爷说，你是否真心投效本爵爷！”张仲军绷着脸说道。

　　“臣确实真心效忠主公！”宗浩山磕个头斩钉截铁的说。

　　“你愿服从我的所有命令？！”张仲军再次冷声问道。

　　“如实履行，绝不违背！”宗浩山继续磕个头坚定地说道。

　　张仲军皱了下眉头，目不转睛地盯着这个宗浩山，他都觉得自己奇了怪了的，明知道这货来路不明，而且之前还准备刺杀自己，可为毛自己听到他效忠的话语，觉得心情很舒畅呢？而且还有种吃了大补丸的感觉！

　　仔细想一下宗浩山给自己的感觉，如果不考虑他的来路和奇怪的表现外，单单凭感觉，这个人对自己没有一丝恶意呢。

　　张仲军是相信自己感觉的，所虽然这货神秘得很，用的借口也很诡异，但既然没有恶意，那么就把他真的当手下吧，反正他藏着的秘密，以后总是会暴露，自己也总是会知道的。

　　张仲军直接展露笑容的搀扶起宗浩山，并且拍拍对方的肩膀说道：“好，我相信你！那么你有什么要求没有？比如月俸，比如假期之类的。”

　　“对于俸禄，臣和其他人一样就行，只是臣每月的十五需要休假一天，还请主公允许。”宗浩山再次跪下说道。

　　“你这可不算条件，咱领地里和帝国规矩是一样，每旬的头天就是休假，一个月足足放三天假，你现在只要求一天，可是少了呢。”张仲军笑道。

　　“臣就只需要每月十五放一天假。”宗浩山恭敬又坚定的说。

　　“好吧，随你。”张仲军摇摇头，然后丢出十个金饼说道：“这是你的安家费，你先去处理一下个人事务吧，需要多长时间？”

　　“臣只需要一天即可。”宗浩山不客气的一模地上的十块金饼，金饼立刻消失，显然这货也有储物法宝之类的玩意。

　　这让张仲军不由得眉头一扬，感觉这储物法宝好像不值钱了的样子，义父义兄有，断门五虎两兄弟有，眼前这个新收的手下都有啊！

　　宗浩山向张仲军行了一礼后，整个人突然消失，张仲军忙意念四放，豆兵们也故意随意走动，但就是没有察觉到一丝情况。

　　这不由得让张仲军感慨：“真是牛啊！”


第251章 苏醒

　　“切，牛个屁，只是你实力不到而已，就刚才那小子，只要你实力达到天帅，自然就能察觉到他踪迹！”大青蛙倚在门口，很是不屑的吐着烟圈。

　　“啊？居然要天帅才能察觉到？我还以为天将就可以了，天兵一重就有天帅才能察觉踪迹的手段还不牛啊？！”张仲军万分惊讶地喊道。

　　“对我来说不牛，但对你来说却牛得一塌糊涂，别忘了人家现在才是天兵一重，要是他实力升到天将，恐怕得天尊才能察觉到他的踪迹了！”大青蛙感慨道。

　　“师兄你还真是一咋一呼的，说牛也是你说不牛也是你。”张仲军没好气的摇摇头，接着他想起什么的兴奋喊道：“师兄，你是说他晋升到天将后，天尊才能察觉到他痕迹？！”

　　“当然，那货的技法很是牛逼加诡异，只要达到天将实力，绝对是只有天尊才能发现他。怎么？有想法？”大青蛙好奇的问。

　　张仲军兴奋的说：“嘿嘿，师兄，让人家升级，对咱们来说不是轻而易举的事情吗？咱储物戒指里都有数千枚元珠，你那更有一亿元珠，真是可以让他升级到不要不要的，这宗浩山不会是跟我一样需要别人万倍，哦，现在是千倍的努力和足踏不才能升级吧？”

　　“像你这么垃圾的就你一个好不！而且你这货也太相信人了吧？那货之前才刺杀你，突然莫名其妙的效忠，你居然就敢给他元珠升级？你就不怕人家成了天将，直接把你给杀了？！还是你真他喵的真相信他说的，啥一听到你的全称，就强烈的觉得跟着你这货会飞黄腾达的废话吧？！”大青蛙没好气的瞪着眼喊道。

　　张仲军立刻摇头：“切，当然不信，这话骗鬼都骗不到，谁信谁傻子！宗浩山肯定是之前就知道八里亭有什么好玩意，所以一听我是八里亭男，自然就要效忠，不见他要求每月十五休假吗？想来这个时间是八里亭产生异变的时刻，可以让他找到宝物的。”

　　“咦？你小子不蠢啊，难道你是想抢人家寻找已久的宝物？”大青蛙眯着眼摸着下巴阴笑道：“不错不错，还真有老子当年的风范啊！发现宝物绝对是有杀错没放过，千方百计得弄到手啊！”

　　“师兄，我怎么可能去抢手下寻找已久的宝物啊！这怎么当一个上司啊！”张仲军哭笑不得的摇头说道。

　　“靠！你都知道宗浩山居心叵测了，你居然还真拿他当手下啊？”大青蛙再次瞪眼。

　　“为什么不呢？我直觉觉得他是真的效忠于我的。”张仲军很是骄傲地说道。

　　“呃……”大青蛙无语了，不过凭借它的能耐，它也确实感觉到那个宗浩山请求效忠后就没有了丝毫的敌意，也因为如此，才没有跳出来制止张仲军很像是胡闹的行为。

　　“随你啦，你这货本身就很诡异，所以身边多一些诡异的人也很正常。”大青蛙撇撇嘴挥手说道。

　　“师兄，你这话怎么说的啊？这可是把你自己都给带进去了啊！”张仲军抗议道。

　　“老子本来就诡异好不！”大青蛙没好气的说，然后突然想起什么的一拍手：“对了，老子察觉到李华梅体内的能量已经理顺了，估计等下就会醒来，你这货还是赶紧守在身边吧，免得人家起来哇哇大哭，那可就好玩了。”

　　“啊！李华梅要醒了？！”张仲军大喜过望，赶紧屁颠颠的跑进屋，而小甜、小清自然紧随其后，至于小白，一直当着自转卫星，当然是张仲军去哪儿跟去哪儿。

　　一进屋，两个自己去异世界时，特意找来侍候李华梅的侍女，就立刻恭敬的行礼。看她们一脸欢喜的样子，除了表明她们是和自家荣辱与共的老人外，也代表着她们一直好好侍候着李华梅。

　　当然，和她们哈拉几句，询问一下她们照顾期间李华梅有什么动静没，就打赏两块金饼让她们退下了。

　　进入内间，张仲军见到李华梅还依旧躺在床上一动不动的，不由得撇撇嘴刚想扭头向大青蛙说什么时，这李华梅就呻吟一声，然后揉揉眼睛，坐起来伸个懒腰，然后左右张望，见到张仲军后，立刻展颜一笑，掀开被子跑过来一把抱住张仲军：“仲军弟弟！”

　　张仲军老早就呆滞住了，不论是李华梅呻吟、揉眼、伸懒腰、甚至展颜一笑，都有着一股莫名的，非常诱人的味道。而且更不要说，原来那只到自己膝盖的小女孩，居然长得比自己高了一个头！

　　更重要的是，为了方便给李华梅擦拭身子，那两个侍女给她穿着一身非常宽松的衣服，再加上李华梅身材极为的高挑丰满，所以走动之间，带子松开，衣服居然直接半敞开来，露出了大片的春光。

　　可以想象李华梅就这么直接抱住张仲军，那是一种什么感受。

　　但张仲军可没心情享受这温玉满怀的感觉，他直接脸色巨变，差点就惨叫出声，忙吸着冷气地喊道：“天哪！李华梅，你快松手！我快被你勒死了！”说着还手忙脚乱地想要挣脱李华梅的怀抱。

　　李华梅还以为张仲军和她玩，自然欢快的喊着：“不放不放就不放！”然后手脚并用的把张仲军牢牢抱住。

　　张仲军都能察觉到自己骨头咯吱作响，可又不敢启动元气铠甲，深恐把李华梅给弄伤了，只好一边挣扎一边用意念让小清、小甜上来帮忙。

　　说来也怪，小清、小甜上前还没动手，李华梅就很是慌张的立刻离开张仲军，然后一副怯怯模样的站立一旁，小心的偷看着两女。

　　看到李华梅的神色，张仲军忍不住心中一疼，这要李伯爵家的侍女对李华梅管教到什么样的程度，才会让李华梅一见到侍女就恢复小心模样啊！

　　张仲军刚想走上前去安慰，可这时才发现，之前的玩闹，让李华梅的衣裳已经彻底散开来了，整个人就半裸的站在哪儿。


第252章 张云舒

　　张仲军虽然看到不该看的东西，但他只是转身叹口气：“华梅放心，她们是我的人，不会害你的，先让她们帮你换衣服吧。”

　　“哦，仲军弟弟，你，你能不走吗？”李华梅很是胆怯的问。

　　“我不走，我在这等你。”背着身子的张仲军说道，而小清、小甜已经拥着李华梅去换衣服了。

　　李华梅虽然很是惶恐，但还是乖乖的跟着走，只是时不时回头看着张仲军，就知道她的心有都么忐忑。

　　等李华梅进入内间，张仲军才一捏拳头，低声叫骂：“该死的李家！”

　　一个女孩子，身子裸露大半出来，居然不是第一时间遮挡，反而是胆怯的看着侍女！

　　这代表着什么？李家根本就没教导过李华梅，连一个女孩子该注意什么都没有教导过！简直不配为长辈！而且一个家族嫡女，居然会害怕侍女！这更是没有丝毫尊卑上下了！

　　“你要是把李华梅送回李家，那可真是要害死她的！”大青蛙站在门边，吐着烟雾的说。

　　“李家不是根本不认这个人吗？那么好，以后李华梅将和李家没有丝毫关系，她将是我张仲军的妹妹，呃，不对，将是我张仲军的姐姐！就叫张云舒！等下我就领她去宗庭登记身份！”

　　“妈蛋！这么多年了，李华梅居然还没有一个宗廷身份，李家还真是过分啊！”张仲军牙齿咬得咯咯作响的说。

　　大青蛙眨巴着眼睛，很是古怪的看着张仲军，把张仲军看得都有些发毛，忍不住地问道：“师兄，你这么看着我干什么？难道我说错话了？！还是以为我办不到？别忘了我可是忠勇伯府和八里亭男两爵之主，还是张家的家主，有资格给家族子弟申报身份的！”

　　“没，我没在意这个，我只是奇怪你怎么会让李华梅姓张，而且还直接就取名张云舒，好像这个名字很早就有的样子呢。”大青蛙摇摇头说。

　　张仲军苦笑一下，像是想起什么地说道：“你应该知道我名字里的仲字代表什么意思吧？”

　　“呃，兄弟排行第二？！”大青蛙愣了一下，然后一拍大腿：“我靠咧，不注意还真没发现呢，但你却有好几个堂兄吧，你这仲字是怎么排下来的？难道你还有个亲生哥哥？”

　　“不是亲生哥哥，而是亲生姐姐，我父亲虽然从没说起，但据家里的长辈说，我前面还有个姐姐，但不足一岁就夭折了，按我那边的习俗，连个墓碑都不会有，因为都不算人！”张仲军感叹道。

　　“前面有个姐姐，却给你取了个仲字，而且你家怎么都是贵族，居然没传承的字吗？”大青蛙很是疑惑的问。

　　“‘军’字就是我这一代的传承字，我那些堂哥堂弟不是叫张胜军就是叫张浩军，要不就叫张峰军。”张仲军耸耸肩膀说道。

　　“真无语，不过你家爹妈还真疼你那个夭折的姐姐，不但有名字，还给你取个仲字来表示前面还有一个孩子。”大青蛙跟着感慨一句。

　　“是啊。”张仲军感叹一下无语了。

　　大青蛙也吞吐一口雪茄烟，他知道张仲军的想法，虽然他亲生母亲还在，但找不到，跟没有差不多，而家也被毁了，族人更是死光光，现在他把他亲姐姐的名字让给李华梅，显然也是想要一份亲情吧。

　　不过大青蛙不适应这样的气氛，直接撇嘴说道：“我说张仲军，你小子要不要迟疑一下啊？李华梅现在可是变成一个超级漂亮的大御姐哦，而且这么粘你，再说看你样子也是想要一直带着她的，那么把她收入房不好吗？你要是把张云舒的名字给她，还带她去登记身份，那可就真成了你亲姐，到时却因为接触多了，日久生情，让你心动了，那可是要死人的啊！”

　　“我靠！师兄你乱说什么啊？！我可是有月儿姐姐的！”张仲军面红耳赤的辩解道。

　　“切，你还信你那月儿姐姐会等着你吗？做梦去吧！”大青蛙不屑地说道。

　　“我相信月儿姐姐会等着我的，就跟我在等着她一样！”张仲军坚定的说。

　　“随便你，反正你这货只要不出意外，能够活上好长一段时间，这儿女情长的事，没经历过觉得好像很美好，经历过后，特别是经历多了，也不过就是那么回事罢了。”大青蛙望着庭院的天空，悠悠地说道。

　　张仲军一愣，接着贼笑着想说什么的时候，突然一声很是急切的呼唤响起：“仲军弟弟。”

　　扭头看去，张仲军眼睛都不由得闪烁了一下，实在是穿着女装劲服，怯生生站在哪儿的李华梅，给人的感觉太惊艳啊。

　　看到李华梅还有些慌张忐忑，张仲军只能咧一下嘴，张开手臂，含笑看着对方。

　　李华梅果然很是兴奋的扑到张仲军怀里，然后急切地嚷道：“仲军弟弟，华梅怎么变得这么高这么大啊？华梅好像更有力气了，这是怎么回事呢？！”

　　强忍着骨头吱吱作响的张仲军，吃力推开李华梅，然后拉着她来到桌旁坐下，斟酌着该怎么解释。

　　正要说真相的时候，大青蛙突然传声过来：“别让她知道真相，她现在还是孩童性格，谁知道会不会说漏嘴，到时暴露身份惹来事情可就麻烦了。”

　　张仲军一听，倒也是呢，李华梅知道真相后，心里面还不知道怎么难受，所以干脆就不说，反而少点事。

　　“这很正常啊，华梅你长大了嘛。对了，不知道华梅你愿不愿意当我的姐姐呢？”张仲军单刀直入的问道。

　　“当你姐姐？华梅本来就是你姐姐好吧？”李华梅歪着头眨巴着大眼睛的问。

　　张仲军觉得自己心跳都不规律了，以前李华梅小女孩的时候做出这表情，那是可爱，而现在做出这动作，却充满一种诱人的味道。

　　不过好在张仲军是心志坚定之人，而且什么美女没见过？调整一下心情就淡定起来，他语气严肃地说道：“当我姐姐，那就会丢弃你李华梅这个名字，而是叫做张云舒这个名字，你愿意吗？”


第253章 姐姐的教育

　　李华梅因为那封印的关系，数十年来都保持这孩童心性，但她又不是智障，数十年下来，见多了各种事情，特别是她这种被人无视的状态下，更是见多了许多放纵的行为和言论。

　　封印时期，对这些事，她只是模糊的有个印象，虽然记住了，但不会去思考，可现在她已经解开封印好一段时间了。

　　性格暂时还没转变，但以前的见过的事情的印记信息已经开始发挥作用，因此，张仲军虽然说得有些含糊，但她却也清楚知道张仲军的意思是什么。

　　丢弃李华梅的身份，换成张云舒，这是让自己和李家彻底的脱离关系啊。

　　李家，李华梅想起了自己这么多年在李家的遭遇，最早的时候，自己还能享受着李家嫡女大小姐的待遇，可随着自己的弟弟长大了，然后成婚了，生孩子了，自己的子侄都长大了成婚了。自己的待遇也就一步步的往下掉落，一直掉到现在这种直接被当没有这么一个人存在的样子，衣服常年没换，吃食也得自己去找残羹剩饭，睡觉更是只能自己找个避风的地方。

　　这么多年，连自己的爹爹都没法见到一面，那些弟弟、子侄更是见不到，不是不想见他们，而是家里的仆人侍女不允许自己去见他们。

　　自己堂堂李家嫡女就像是被遗忘了一样，看家的狗和猫都还有固定的饭食和窝，自己却什么都没有。

　　想着这些，李华梅忍不住一个激灵，冷汗直冒，自己居然是如此浑浑噩噩的度过数十年的光景？为什么会这样？

　　“怎么了？”张仲军急切的询问震醒了她，看着眼前这个用关切眼神看着自己的少年，和年幼时张仲军玩耍的记忆鲜明起来，认识这个弟弟，是自己最开心的日子吧？而他也是自己这么大以来唯一关心自己爱护自己的人了。

　　明白到这点，李华梅风华万种的展颜一笑：“好啊，以后我张云舒就是你张仲军的亲姐姐了。”

　　“哈哈，太好了，姐姐坐好，弟弟给您请安！”张仲军立刻蹦跳起来，把李华梅，哦，张云舒按在椅子上，然后退后几步，双手抱拳的作揖行礼。

　　“咯咯咯，弟弟一本正经的样子好好笑呢！”张云舒直接起身一把抱住张仲军的手臂，把他拉到身边坐下，然后很是惬意的把头放在张仲军肩膀蹭了一下，眯着眼很是欢喜的喃喃道：“我终于有亲人了。”

　　手臂被抱住，触感很美妙，但又很不自在的张仲军刚想要挣脱开来，但听到对方的喃喃话语，也停下动作，就任由对方这么抱着靠着。

　　不过张仲军却向大青蛙传音：“师兄，感觉我这姐姐好像性格都增加了岁数了，不再像之前那样幼稚呢。”

　　“切，她只是一时大起大落，对往日那么多的记忆有些感悟罢了，你等着，她的大脑会自动保护她关闭这些感触的，等她醒来了，绝对还是之前小女孩的性格，又得过上好一段时间，她的性格才会慢慢跟上她的年岁。不过要是她下意识的发现自己年岁太大了，那性格最多就达到御姐性格就不会再转变，因为再变就是阿婆性格了，这是任何一个青春女子都不愿意的！”大青蛙没好气地说道。

　　其他没听懂，就听到一个：“醒来？”张仲军疑惑的看看抱住自己手臂的张云舒，果然，居然就这么坐着睡着了。

　　无奈苦笑一下，小甜、小清自然过来接过张云舒带去歇息了。

　　美人离开，整个人都轻松的张仲军，起身伸个懒腰，对大青蛙说道：“师兄，李华梅，哦，我这姐姐的事情算是终于结束了吧？以后就是等她的性格慢慢符合现在的年龄吧？”

　　“嗤嗤，想得美，她现在是几岁小孩的性子，你不得教她一些女儿家该注意的事情，还得教她琴棋书画，天下状况社会结构以及人情世故啊！不然这么一个大美女，什么都不懂，怎么都贬低魅力啊！”大青蛙笑道。

　　“呃，这倒是，其他的倒没问题，小甜、小清都可以进行教导，可那女儿家该注意的事，却得找个有身份的贵妇人来教导才行。至于其他的知识，那我敢拍胸口保证不比一些大牛差！”张仲军很是得意的拍打着胸口说道。

　　“你是仗着豆兵可以和你分别学习，最后还能收拢到一起的诡异技能才如此嚣张说大话是吧？不过不是老子贬低你，你那点知识比农间阿伯强不了多少，你知道怎么种田怎么选种不？你才看了几本书，经历过几件事啊，居然敢这么嚣张？在知识方面也就是老子才有资格嚣张！”大青蛙先是泼冷水，然后又极为骄傲的拍打胸口。

　　张仲军低头认输：“是，师弟不如师兄，我也是确实没看几本书，实在是没脸当教师，所以以后我姐姐的教育就全交给师兄你了。”说着咧嘴得意的笑了起来。

　　“呃……我中招了？！”大青蛙瞪大眼睛呆滞在那儿，不过看到张仲军一边跑一边扭头指着自己喊道：“师兄，你答应了啊！姐姐教育都交给你啦！”

　　它倒是咧嘴一笑，继续抽着雪茄喃喃道：“真是笨蛋！你姐现在的资质几乎等于天生道体那一级别的，你不说，老子都得把这师傅的身份抢到手，毕竟她可是封印状态中就能看穿我遮蔽术的人啊！如此材质可不能让那些垃圾给废了！”

　　“嘿嘿，张仲军，你小子现在得意吧，等老子把你姐姐给教导出来，你就知道老子的厉害，你姐姐可不是你这种升一级就要百万元珠的万漏之体哦，哦，现在是千漏之体了，但就算如此，也足以轻松碾压你！”大青蛙嘀咕道这，不知道想起什么，突然兴奋地呱呱大笑起来。

　　张仲军哼着歌朝外走去，李华梅的事情结束了，真是感觉身体都轻松一些，和闻讯赶来拜见的老管家哈拉一下，询问一下自己闭关的这一月府里有啥变化，把老管家委屈说豆兵不接受招待的话题转移掉。


第254章 大票刺客

　　张仲军策马离开府邸，准备去义父那边探探风，自己这个义兄说是拍卖会结束就来找自己，结果自己跑到异界去都一个月了，连个声息都没，怎么都得上门去问问。

　　如果不是小德子没有开府，还常住皇宫，张仲军都想要杀上门去了，但现在只能去义父家看看了。

　　此刻张仲军是一人出府的，豆兵除了小甜、小清留下陪着张云舒，其他都重新回到魂堂的豆兵种子里。而大青蛙这货，不知道在搞什么，不肯跟自己出门。现在陪在自己身边的，也就小白这自转卫星和胯下的豆兵马。

　　张仲军没在意这些，师兄整天蹲在自己头上才觉得不舒服呢，至于豆兵不带出来，那更是免得被人抓住护卫超额的问题，反正这是帝都，没那么多破事的。而且就算有破事，自己一个意念，一百六十名天兵四重豆兵就能齐刷刷出动，那也可以碾压许多人呢。

　　从大门出来的张仲军，第一眼就看到了李伯爵家的大门，不由得冷哼一声，这李家做得实在是太过分了。不说其他什么的顾虑还是忌讳，但自家的嫡女失踪了这么久，居然都没有派出一人打探，这说明李家根本不把李华梅当自家人。

　　所以让李华梅改掉姓名，是个很好的选择，起码现在张云舒是自己的姐姐，有自己护着，谁敢欺负她！

　　想着这些的张仲军，策马出门，只是坐骑才刚小跑几步，嗖嗖的利箭声就从四面八方扑射而来。

　　小白呀呀叫着的想要睁开眼，但却被张仲笑着安抚了下去，这点小事不值得打断小白吸收生命结晶，说真的，比起这些刺客的来头，张仲军更在意小白吞噬生命结晶后会变成什么样呢。

　　张仲军眼睛一抬，瞬间就察觉到这些刺客居然全都埋伏在李家房顶上！

　　很快，张仲军脸色就是一变，因为扑射而来的不是普通弓箭，而是用帝国军方特有的宁王弩射出来的三色箭！

　　如果自己还是练气九重的时候，除非瞬间变出豆兵当挡箭牌，不然被这样多的宁王弩三色箭袭击，恐怕也得饮恨当场。

　　但是可惜，自己现在是天兵四重啊！

　　张仲军意念一动，元气铠甲飞速弹了出来，而胯下坐骑自然也跟着弹出一道马甲形状的元气铠甲。

　　与此同时，张仲军手臂一甩，十三道手指大小的气刃，如同利箭一样散射而去，立刻传来啪吱头颅破裂的声响，藏在李伯爵家屋顶埋伏的刺客，就这么一瞬间全部被气刃刺破了头颅。

　　而在这时，噗呲噗呲，一连串的声响传来，扑射而来的箭就这么刺入元气铠甲的外层，但却因为元气铠甲的坚韧，把它们全都凌空夹住。

　　张仲军眉毛一抖，意念一动，一根箭就落到手中，仔细看了一下，张仲军不由得一笑：“真看得起我，居然出动可以破掉天兵铠甲的四色箭，这是预防自己这个练气九重突然突破吗？不过可惜了，老子是天兵四重，四色箭可破不掉老子的铠甲了！”

　　张仲军手一摸，所有悬浮在他身前的箭矢都被收入储物戒指，这种四色弩箭可是非常珍贵的，珍贵到什么程度？百金一支，而宁王弩才十金一张而已。

　　那价钱还只是工坊提供给军方的价格，更重要的是，这玩意不是有钱能买到的。宁王弩或许有些门路，有些地位，花点钱就能得到。三色以下的箭矢，同样是有地位花钱就能买到，甚至自己的工匠牛逼一点，都能自己打造。

　　但是四色弩箭到最顶级的九色弩箭，却不是一般人能触碰，更不要说买来刺杀了。几乎每一根四色以上的弩箭，都会做印记登记在案，因为这玩意可以杀天兵啊！

　　虽然天兵在帝国层面来说不算厉害，但在普通人中，却是超级厉害的好不？天兵可以碾压练气九重了啊！而练气期可以碾压炼体期，炼体期可以碾压没有修炼的凡人！

　　特别是军方的基层军官，就是百夫长、五百人将、千夫长这些，可都只是天兵或者练气期而已，这种可以危害到他们性命的玩意，怎么都得好好监管才是。

　　可是之前张仲军却检查过，这些四色箭，根本没有任何印记，不是私人打造的，就是出厂时特意不打印记的。

　　收起弩箭后，张仲军一拍马鞍，整个人轻松跃到李家屋顶，同样手一摸，尸体和弓弩全都收到储物戒指里去。期间打量一下弩弓，果然，虽然怎么看都是标配的宁王弩，但却没有丝毫印记，什么出厂、调派、库存的地址信息完全没有，而且还不是被刮掉信息的那种，而是制造完毕后根本就没刻上信息。

　　重新回到坐骑上的张仲军，看着李家的大门，不屑地说道：“便宜你了。”说着策马离去。

　　不是张仲军以为这刺杀和李伯爵家有关系，而是他只要把尸体、弩弓箭矢留着不动，召唤捕快，那立马就是一件大事，绝对可以让李家老小全都去宗廷过一遍。

　　不说他实封贵族的身份，单单李慕德义子的身份，就可以搞得李伯爵这个荣誉贵族一家鸡飞狗跳一阵。

　　只不过张仲军嫌麻烦，反正现在路上又没人，所以干脆把这些尸体和兵器收走，等到了义父家，再来慢慢查就是了。

　　不过张仲军这个想法还是没有实现，因为他在李慕德家没见到李慕德，虽然那些仆人跟迎接少主子一样的把他迎了进去，可等了大半天都没等到李慕德回来。

　　而且这种事是没法催的，人家李慕德是皇帝身边的随身太监，也就要随时跟在皇帝身边，你敢让他回来接待张仲军吗？

　　所以张仲军喝了几壶茶后，找到管家丢下尸体和几把弩弓和弩箭，跟管家嘀咕一下自己的遭遇，让李慕德自己小心一点，然后就拍拍屁股离开了。

　　至于李慕德的管家如何惊骇，如何屁滚尿流的千方百计通知李慕德，那就不是张仲军需要在意的了。


第255章 身份登记

　　张仲军顺路溜达到宗廷那边，想要询问一下张云舒的身份登记问题。

　　原本张仲军以为得登记人得亲自到来才行，结果一问，宗廷早不知道多少年就推出了直通登记手续。

　　张仲军一听，直接就骂李家做事太过恶心。

　　因为宗廷这边的直通登记手续，根本不需要登记人出面，只需要递交上资料和交笔费用，当然，还有得出示资格证明。

　　嗯，就是像张仲军得证明自己是张家的家主，有资格给张家子弟申报身份。免得什么阿猫阿狗都跑来申请。

　　这些都没问题了，然后就得到一块身份证明的玉牌，这玩意上面写着姓名性别以及背后的身份体系。

　　这还不算真正认证了身份，还得拿回去让申报人滴血认主，只要滴血了，那么自然就能够把确定信息传到宗廷那边，然后就登记确认，那块玉牌就真正成了身份证明。

　　或许会说这给人抢了，或者故意给外人，那别人不也能冒用？

　　冒用是可以冒用，但可不要出事，不然你这个传递资料的家主就倒霉了。还有若是给人抢了，你这家主不会上报吗？

　　反正宗廷那边确定滴血认主，然后你家主没反应，那么就是默认了资料，有事怪不到人家头上。

　　张仲军会骂李家做事恶心，那是因为，你李家或许不想一个长不大的嫡女给人知道，但你可以给她一个身份啊，不然人家连出城都做不到，只能待在家里等死了！

　　在张仲军拿到玉牌的时候，那个办事员有些故意点醒地说道：“在宗廷有记录的人，可不要滴血认主哦。”

　　张仲军一愣，但立刻展颜道谢，他明白了，其实宗廷就是借着这个方法，防止了贵族假冒贵族的事。

　　要是李华梅曾有过身份，那么想要如此更改为张云舒，那是没有可能的。但谁让李家没给李华梅登记过呢。这样想来，倒得感谢李家这种恶心做法呢，只要回去一滴血，张云舒就是张云舒。张仲军的嫡亲姐姐，张家的嫡女！

　　至于宗廷为毛搞出这种预防措施来，不用细想就知道，因为帝国疆域大，而且贵族多，说不定以前的时候，没少大贵族偷偷把小贵族灭掉，然后把自家的次子之类的派过去继承爵位。

　　又或者不是贵族下手，而是那些大牛，突然想换个身份玩玩，又或者是帝国的敌人想要耍阴谋，灭了某个贵族一家，然后自己装扮成孤儿跑来帝国寻求爵位认可。结果是在帝国混得风生水起，最后给帝国狠狠一击。

　　这种恶心的事情肯定有发生过，不然怎么会想到这种防范手段？

　　细想一点，张仲军忍不住庆幸，要是自己没在小时候就来帝都登记身份，要是没有天使当场宣布圣旨，那自己给人害了，张仲军的这个身份不也能给人盗用了？

　　回到家，李华梅，哦，现在是张云舒已经醒来了，哄着她给那玉牌滴血，光芒一闪就没有了其他异状，但张仲军知道，张云舒就真的是张云舒了，张仲军的姐姐，张家的嫡女，这是受到帝国承认的，和李华梅再也没有丝毫关联了。

　　也许张云舒自己也感觉到这点，所以这一晚她很是出乎意料的没有缠着张仲军，反而抱着那块玉牌玩了一晚。

　　张仲军倒是有些松口气，小女孩抱着自己睡还没啥，可这么一个身材凹凸的大御姐抱着自己睡，那可真头疼啊。

　　张仲军把自己能够修炼的功法修炼了一下，然后闭目进入寂静状态。说真的，他现在都不需要睡觉，只需要打坐就能支撑过去。但因为没啥功法好修炼的，所以还是躺着闭目养神好了。

　　第二天蒙蒙亮，张仲军就跑出来做运动，结果才刚出来，就见到那个一身黑衣的宗浩山跪在庭院里轻声呼喊：“主公早晨。”

　　“呃，起来吧，你居然这么早就过来了，事情处理完毕了？”张仲军有些无奈的说。

　　“是，已经处理完毕，随时可以为主公效力了。”宗浩山点头说道。

　　“嗯，我现在也没什么事，你就先自己修炼吧，等回到领地才有你大展宏图的机会。”张仲军想了想，对这个可以隐身潜行的手下，还真不知道怎么安排了。

　　总不能让他在帝都这边组建情报网吧？这可是找死，而且自己也不怎么需要帝都的情报，自己距离帝都太遥远了，回去自家领地上，监控四周还说得过去。

　　“是！属下自行修炼去了。”宗浩山立刻恭敬地说道。

　　“行，要是不碍事，你就在家里修炼，我都说不准什么时候就回领地去，所以别走远了，免得通知不到你。”张仲军点头叮嘱道。

　　“是！属下保证主公一呼唤，就会立刻来到主公身边。”宗浩山有些自得的点点头。

　　“嗯，别整天藏在我身边就行了。”张仲军点点头。

　　知道没话了，宗浩山自然瞬间消失掉，张仲军仔细感应，依旧没有发现对方的蛛丝马迹，不由得感慨，真是世界之大，无奇不有啊！

　　就这样，张仲军在家呆了半天的功夫，醒来的张云舒想要找张仲军玩，但那个已经准备当老师的大青蛙却把她给勾引走了。嗯，确实是勾引，大青蛙这货只是在张云舒面前搔首弄姿一番，立刻就把原本乖乖看着张仲军修炼的张云舒给勾引走了！还是孩子心性啊！

　　开始张仲军还因为修炼一天一次的功法，感受着千漏之体比万漏之体快了十倍的快感，一点都没注意到时间的流逝。

　　可等这种舒畅功法修炼完毕，张仲军看看悄无声息的家宅，那可就有些不爽了。李慕德那边没有人来，小德子更加没有前来。

　　张仲军有些郁闷，得不到影门的联系方法也就算了，可这关系网有了也不是什么好事，如果没有李慕德他们存在，自己只需要跟宗廷报备一声，就可以走人了。哪儿像现在，想走还得和李慕德、小德子他们说一下。


第256章 天大的误会

　　无聊的张仲军突然想起他已经许久没有碰过黑冰台玉简了，想到就做，他直接掏出来查看。

　　自己的身份等级没有变，还是百人将，功勋也是21344点，自从搞定那西南五国后，他就没有做过黑冰台的任务，没有变化很正常。

　　张仲军二话不说，自然是去看看有什么能做的任务，反正现在在帝都都是闲等着，与其这样浪费时间，还不如找些任务做做。

　　只是一看拉下来的任务，张仲军只能吐舌头，因为这数千条任务浏览下来，最低的一个任务，都得是天将级别才能完成的。自己这个天兵四重，在这儿跟蝼蚁一样。

　　不过张仲军很快就惊奇起来，按理说自己看不到高级任务的啊，像以前，不也是只有适合自己的任务才会冒出来吗？

　　重新看看任务要求，张仲军才发现，原来是因为自己的等级缘故，百人将的等级可比新兵高得多。但还是那句话，虽然自己可以领取任务，但自己不敢领啊，随便一个任务的目标都是天将、天帅，或者去那些自己听都没听过的地方寻找什么宝物的，这哪儿是自己这个天兵四重的人物能够参与的。

　　张仲军拼命往下拉，希望找些适合自己这个天将的任务，结果他惊愕的发现，没有！连最低级的，追杀一个专门奸淫官员女眷的淫贼，都表明那淫贼的实力达到天将级别。这让张仲军情何以堪啊！

　　张仲军很快就醒悟过来：“哎，之前自己提升等级升得爽啊，结果成了百人将却不敢领取任务，真真是悲催。”

　　张仲军知道自己看不到天兵以下的任务，是因为自己在黑冰台的等级限制了，相信谁也想不到自己可以在西南五国那边刷这么多的贡献点，也难怪自己都把五国清理完毕了，都没有其他黑冰台的人过来。

　　感情低级任务，高级成员是看不到的。想想这也正常，低级任务没有风险，高级人员手到擒来，刷新任务是快了，可低级人员接不到他们能够执行的任务，那怎么成长起来啊？

　　所以才会有这样高等级的人员，看不到低等级任务的规矩出现，这规矩是好，但也限制了张仲军，只要他实力不达到天将，这黑冰台的任务玉简几乎就等于没用了。

　　“哎，还想着消磨时间呢。无奈何。”张仲军感叹的把玉简收了起来。

　　不过张仲军的无聊很快消失，因为小德子这货居然直接翻墙而入来到了他面前，不等张仲军说话，小德子就急切的说：“快！赶紧出京回领地去！”

　　“呃……”原本还想询问影门联络方式的张仲军直接就傻愣在原地，这语气，怎么好像自己即将要被皇帝问斩，冒着天大风险赶来通知自己的样子啊？！

　　“义兄，是皇帝要杀我？”张仲军愣愣的问。

　　“皇帝杀你？”小德子也为止一愣，不过他醒悟为啥会有这样的猜测，不由得苦笑道：“不是皇帝要杀你，看来我太急切让你误会了。”

　　张仲军一听立刻就淡定了，不是皇帝要杀自己，那就不用怕了，所以反而施施然的找个地方坐下，翘着二郎腿，很是不满的冲着小德子嚷道：“不是皇帝要杀我，你那么急切干嘛？！”

　　小德子跟着坐下，然后苦笑道：“知道我为何这段时间都没来找你吗？就是因为你的事太麻烦了，帮你擦屁股。”

　　“我的事？我的什么事？我可没有招惹过什么人啊！”张仲军一愣，立刻辩解道。

　　“是是，知道你是无妄之灾，但这有啥办法呢，都不是咱们能够招惹得，所以还是赶紧闪掉躲得远远地好了。”小德子感慨道。

　　“说说，到底是怎么回事？”张仲军很是好奇的问，他都不知道除了皇帝外，还有谁能让小德子如此感慨。而且还是为自己的事情感慨！靠咧，自己有什么事值得他感慨的？自己在帝都根本没惹事好不！

　　想到这，张仲军突然想起自己被刺杀的事情，难道就因为这个，那个幕后下手的太监和义父地位差不多，所以才这么麻烦？

　　可是就在张仲军想要说什么的时候，小德子说出来的话，直接就把张仲军震得一愣一愣的。

　　“这么说吧，陛下对你另眼相看的事你知道吧？”小德子叹口气说。

　　“不知道！”张仲军很是直白地摇头。

　　“嗨！你这家伙！怎么就不知道呢！你以为谁都能得到陛下亲自册封为实封贵族，你以为谁都能享受到义父和我亲自给你颁发旨意的？”小德子没好气的说。

　　“哦哦哦，臣恭谢天恩！”张仲军反应过来，立刻冲着皇宫方向行了一礼，然后很是疑惑地问道：“就算是陛下对我另眼相看也没什么吧？而且这另眼相看想来还是陛下看在我父为陛下效命的分子上啊！”

　　小德子神色略微闪烁了一下，但还是一副认同模样的感慨道：“是啊，按理是如此，我们这些经办人都能理解陛下对你是爱屋及乌，可是其他人不理解啊，以为陛下是因为其他缘故特意关照你，你也知道，圣宠代表着什么，甚至一些家族拼上一切就是为了得到这点。”

　　张仲军吞吞口水，有些迟疑地说道：“你是说，有人因为陛下的特别关注而盯上我了？是谁？！”说到后面张仲军有些咬牙切齿了，因为他想到刺杀自己的人，很可能不是因为义父的关系来杀自己，反而是因为自己得到圣宠的关系来杀自己啊！妈蛋！谁他喵的这么冲动啊！

　　小德子无奈的摊摊手：“你最好不要想着报复，因为皇后和淑贵妃都怀疑你是陛下在外留下的龙种，皇后那边是想要把你接回宫去，淑贵妃那边则是嗯哼……”

　　张仲军目瞪口呆，好一会儿才惊恐地喊道：“天哪！他们怎么会这么想？！我怎么可能是……”后面的话不敢说出来，实在是太惊骇了，实在是太让人误会了！


第257章 更强大的敌人

　　天哪！这世界是怎么了？自己好像只是被天帝册封为八里亭男罢了，那八里亭还是帝国最边缘的地区，最贫乏的国境线！这都跟流放一样啊！这种另眼相看都能让人误会？而且还是误会成是皇室的私生子？！开什么玩笑啊？！那些人的脑洞也太大了吧？老子可没觉得皇帝多宠溺自己啊！这是怎么闹的啊！

　　早知道老子就不来帝都了！妈蛋！这可真真是无妄之灾啊！

　　如果是其他什么人惦记着自己，张仲军还敢找机会报复，现在知道惦记着自己的居然是皇后和淑贵妃，张仲军直接就萎了，也幸好皇后对自己没有杀意，而只是淑贵妃对自己有杀意！

　　淑贵妃那应该是一听到点风言风语就不分青红皂白的先杀了了事，天下谁不知道淑贵妃为了皇后的位置搞风搞雨的啊！

　　这个淑贵妃的事，张仲军倒不在意，只要自己跑得远远地，淑贵妃的手就伸不过来。毕竟她只是贵妃，在这极度讲究正统的帝国里面，还真没几个官员会效忠她的。所以只要跑得远远的，离开京畿范围，那一般就没事了。至于她会不会成为皇后？开玩笑，皇后嫡子太子还在呢！

　　反倒是皇后的做法让张仲军汗毛竖起来了，要知道皇后可是正宫，可以从皇宫的正门出入，礼仪上面跟皇帝一样的人物！

　　但就是这样，皇后这种召自己入宫的做法却更恐怖啊！真要闹大了，恐怕连皇帝都要干掉自己啊！

　　难怪小德子一冲进来就让自己赶紧离开帝都啊！妈蛋，不走不行啊！还待在这儿，那几乎跟找死没两样！

　　“妈蛋！要死了，走走走！老子这就走！”张仲军蹦跳起来就准备召集人手离开，不过却给小德子拉住：“别急，真要说起来，这还不算事，只要误会解开了就自然没有问题了，但还有件事恐怕才是真正的大麻烦。”

　　“啊？还有比这更加麻烦的事？！”张仲军愣住了，还有什么比卷入皇帝后宫争斗更麻烦的事？而且这事还跟自己有关？靠咧！咱啥事都没干好不！

　　“青云宗来了两批弟子，调查你家对面李伯爵家灵女失踪的事情。”小德子淡淡地说道。

　　“青云宗？！”张仲军整个人都僵硬了一下。

　　“对，青云宗。”小德子跟着点了下头表示确定。

　　“呵呵，他们找失踪的灵女和我有关系？”张仲军脸皮都僵硬起来了。

　　“拜托，你小子做事大大咧咧的，你抱着一个小女孩横穿内城的事可不少人见到，而且你还是居住在李伯爵家对门的！还有就在昨天你家族中多了一个张云舒的姐姐，这么明显的事，很快就能查到的。”

　　“现在青云宗的人还在满帝都地乱逛，显然是想凭借某种手段查到灵女存在，等他们的手段无效后，肯定会跟帝国官员请求帮助的，凭借他们的身份，私底下还真没什么人能拒绝他们的请求。”小德子摊手说道。

　　张仲军直接无语了，亏自己还觉得隐秘，没想到漏洞那么多啊！要是那青云宗不是想着凭借自己手段找人，而是直接找帝国部门的话，恐怕现在已经堵上门来了！

　　妈呀！居然是青云宗！没想到封印李华梅的居然是青云宗的人！

　　如果之前就算是知道淑贵妃想要杀掉自己，皇后会给自己带来巨大麻烦，张仲军也只是惊慌一下就不觉得有啥紧张的。他敢保证只要自己不在帝都招摇，跑到领地躲起来，这两位后宫大人物不用多久就会把自己遗忘掉。

　　可在知道青云宗居然就是封印李华梅的幕后黑手，而且还他喵的已经在帝都寻找李华梅了！那张仲军就真的有些胆寒。

　　因为有大青蛙的帮助，又经历过这么多事情，自己实力也提升得很厉害，开始有些自认为有些本事的心态，但这心态面对青云宗的时候，直接就萎了，想的只能是如何躲避起来。

　　没法子，帝国还没建立之前，青云宗就号称天下第一宗门，而且还是仙门这一级别的，普通人都直接把青云宗当做神话传说中的宗门来看待，根本就没有几个人能够拜入青云宗的。

　　而在帝国建立以后，青云宗更是成了名副其实的十大宗门第一！这个时候虽然可以听到某些人拜入青云宗的消息，但真要说起来，也没有什么亲戚朋友有这份机缘。

　　张仲军小时候不是没想过拜入这些传闻中的十大宗门，他身为伯爵世子，对于这十大宗门的存在还是知道一些的。

　　但是可惜，再知道郡城里大家公认的天骄都没有资格拜入青云宗，当时只有炼体一二重的张仲军，自然打消了这个念头。

　　所以，青云宗的强大是从小就刻印在张仲军记忆里的，现在知道自己居然坏了青云宗的好事，在激愤之余更多的是担忧，他可不相信自己能够在青云宗手下护住自己的姐姐。

　　“还是不够强啊！”张仲军捏着拳头低语道。

　　原本小德子很淡然的看着张仲军神色变化，可以说，张仲军进入帝都后，一举一动都在密探的监控中。

　　张仲军在帝都大致干了什么事，小德子都一清二楚的。同样，身为帝国密探新首领，哪儿不会去注意青云宗主留在李伯爵家的李华梅啊！

　　只是因为各种缘故，没有丝毫伸手的打算，就这么眼睁睁看着李华梅孤苦伶仃的一个人过活。

　　也不知道是监控的人慈悲之心发作还是咋的，李华梅和张仲军玩得非常开心，几乎恨不得居住在张仲军家的事，居然拖延禀报。

　　等小德子这个新首领得到消息，想要警告张仲军的时候，张仲军这货都帮李华梅解开封印了。

　　对于张仲军的冲动性格，小德子很是理解，但小德子也有疑惑的地方，那就是张仲军这货是怎么给李华梅解除封印的？要知道那可是青云宗主亲自布下的封印啊！要知道青云宗主可以说是天下实力前五的牛逼人物啊！这样的封印是区区天兵，哦，那时张仲军还是练气期呢，那就更过分了，那青云宗主的封印是炼气期随手就能解开的吗？


第258章 换个身份

　　不过小德子也知道张仲军这货有些神神道道的，起码那些可以瞬间出现又能瞬间收起的傀儡兵就让小德子想破脑袋都想不明白。

　　他惊奇的不是那种随时召唤出来又随时收回去的手段，这种手段只要有个大容量的储物戒指就可以很轻松做到。

　　小德子惊奇的是，每一次看到这些傀儡兵，不论是实力还是外表，每一次都不同，就跟张仲军这货一样，见一次就实力大升一次，都不知道是怎么修炼的！那些傀儡兵也是如此，张仲军实力越高，傀儡兵的外形也越狰狞彪悍，实力也越高！

　　这让小德子忍不住猜测这些傀儡兵是不是法宝，不然没法解释为何张仲军实力提升，傀儡兵也跟着提升。要知道重新打造增加傀儡兵实力可不是一件简单的事，所以只有法宝才能如此轻易的全体提升。

　　可要是说法宝，那这个法宝可就有些让人惊骇了！

　　小德子可是看过好几次，张仲军的傀儡兵都是和他修为一样的！这个就恐怖了！就是说张仲军现在是天兵四重，那么他那一百六十个傀儡兵也将是天兵四重！

　　如果这个法宝没有提升限制的话，等张仲军成天将，那就是一百六十个天将，要是张仲军成了天尊！好家伙！一百六十个天尊？！

　　这全天下的天尊加起来都没有这么多吧？这不是得横扫天下了啊！

　　不过小德子也很清楚，这得张仲军有机会成长起来，而且他的法宝还没有限制，才最终有这么一个恐怖的可能！

　　但就是为了这么个恐怖的可能，小德子和李慕德私底下可没少为张仲军的事情遮掩。

　　是的！可以说，小德子和李慕德在张仲军这方面，多多少少背叛了天帝！

　　对这点，小德子和李慕德一点慌张的感觉都没有，反而一副理所当然的模样！

　　至于为毛？天使背叛天帝居然敢如此淡定？！

　　一个是他们身为天帝的贴心心腹，知道天帝对张仲军的纵容度非常高，可以说是高到匪夷所思的地步。

　　第二个就是，张仲军是他们的义子和义弟啊！有假子没假孙，这话是说来好听的啊？李慕德那边可是等着张仲军的儿子给他送终，逢年过节给他拜祭的！而小德子虽然现在还年轻，但也想着等张仲军儿子多了，也讨要一个过来当假子的念头！

　　这种自家身后事都赖在张仲军身上，就算他们对天帝忠心耿耿，也会自觉不自觉的偏向张仲军的！更不要说在发现张仲军有着恐怖得不可思议的前途上，不往他那边偏都不可能啦！

　　甚至连皇后和淑贵妃的误会，小德子都没有禀报天帝，但却斩钉截铁的告知了淑贵妃，张仲军根本没有皇家血统，天帝只是看在张仲军父亲的份上特意关爱而已。

　　可是面对皇后，小德子却遮遮掩掩的表示不知情，但却又保证，张仲军的父亲确实是天帝的嫡系亲信，比信任自己这些天使还信任的嫡系亲信。而且张仲军的母亲在生下张仲军后就去世了，以及张仲军受到张家族人抵制，但却依旧牢牢坐着世子位置的事情。

　　至于会不会误导皇后，那就不是小德子在意的，他就是想要把张仲军的身份搞得模模糊糊的，让他在皇后那边有一份关爱。有这么一份关爱，再加上天帝的圣眷，以及淑贵妃的无视，张仲军以后日子肯定会过得很好的。

　　除了这两样，其他事情事无巨细，他们全都告知了天帝。当然，这其中也包括了张仲军把青云宗灵女给解除封印，然后改名换姓变成张仲军姐姐张云舒的事。

　　对这事，天帝只是笑着说了句倒是玲香惜玉的人，不但没有在意张仲军是如何解除封印，也没有在意青云宗在帝都的追杀行动。

　　如果不是天帝让小德子护着张仲军回领地，小德子都以为张仲军被天帝放弃了。

　　所以一得到圣旨，小德子立刻急切地赶了过来，他倒是想要吓一吓张仲军的，虽然确实把张仲军吓着了，但也看到了张仲军渴望力量的样子。

　　渴望力量好啊，就怕你小子以为自己牛逼了，然后就开始松懈，咱家可是还想看看等你升到天尊实力，你那一百六十名傀儡兵会不会也变出天尊实力，要是真能够的话，呵呵，那天下可谓是横扫了，而咱家也能安享一份富贵与平静的日子了。

　　看着小德子露出比绝大部分女人还要娇艳的笑容，张仲军不知道怎么的，突然觉得鸡皮疙瘩冒出来了，他不着意的离开一些，然后故作急切地说道：“那我们什么时候走？”

　　“不急，不急，你的身份太过明确，只要青云宗找到线索，那么就一定会锁定在你身上，所以你得变个身份离去。”小德子笑眯眯地说道。

　　“变个身份？易容吗？这随时都能认出来吧？反而因为易容更加显眼好不！”张仲军没好气的说。之前知道有暴露的危险，张仲军就拼命想着办法怎么离开。

　　之前青云宗两批弟子都在李家那边找过，相信自己这边也肯定也被青云宗找过，可明明张云舒就在自家后院昏睡着，却根本没有被找到，这说明应该是师兄跟着自己去异世界之前就出手做了保证。

　　可以说有师兄在，还真不怕张云舒被青云宗的人用什么秘法发现了踪迹。

　　但麻烦的是自己啊！只要线索暴露，青云宗就会盯上自己。没证据的情况下，青云宗或许不敢动自己，可只要看到自己和张云舒在一起，就算师兄遮挡得厉害，青云宗只要不是白痴，就会怀疑张云舒的身份。

　　只要一怀疑，那么肯定就会发现蛛丝马迹。一等抓到了证据，凭借青云宗的牛逼，就算是亲王他们都敢干的！自己小小一个天兵根本就没有反抗之地！只能眼巴巴的看着张云舒被他们带走！

　　想到这些，张仲军就绞尽脑汁想着怎么遮掩自己的身份，不要让青云宗的人在帝都发现自己，等离开了帝都，还真不怕青云宗找到自己领地去，到时自己一推三六，没证据能奈自己何？

　　但是可惜，张仲军知道的遮掩身份的方法，大部分都是对普通人有用的，稍微有点能耐的人一看就能看出来。


第259章 变身戒指

　　他正想找大青蛙想办法时，小德子居然就提出了意见。

　　“呵呵，别小瞧了皇家密探的手段哦。”小德子掏出一枚玉质戒指递给了张仲军。

　　张仲军接过戒指，有些狐疑地问道：“这是什么？”

　　“天尊炼制的变身戒指，在皇家密探里面都是非常珍贵的玩意，绝对会让你完全变成另外一个人，资料什么的在帝国系统内都有，绝对没有丝毫破绽，而且没有天尊手段是看不穿的。”小德子笑道。

　　“这么神奇？！”张仲军好奇的把戒子套到手指上，除了那储物戒指外，又多了一枚戒指了。

　　只是张仲军左顾右看，摸摸脸蛋，又摸摸手，感觉没有丝毫变化呢，但在小德子掏出一面镜子后，张仲军直接眼珠子瞪了出来。

　　“我靠！这就变了？！这人是谁啊？虽然帅气，但一副柔弱书生的样子，看起来好不舒服啊！”张仲军冲着镜子叫嚷起来。

　　“这人的身份就是书生，叫张浩然，是嘉德51年秋的秀才，是福龙郡福德县人。今年23岁，未婚，家里父母于嘉德50年因病去世，这人处理完后事之后，把家财交给族人打理，孤身一人前往郡城参与乡试，得中秀才后，又前往帝都参与科考，但因身体原因一直没有考中，直到现在还没回乡。”小德子笑盈盈的说。

　　张仲军一开始还猛点着头的记着，但很快他就发现不对劲了，连忙摆手：“等等！你说这么详细干什么？我只是借用一下这个身份出帝都，出了帝都就给回你啊！你给我说这么详细是想干嘛？！”

　　“呵呵，仲军，你不会以为使用皇宫密探的宝物是免费的吧？”小德子笑盈盈的问。

　　“呃，好吧，只要能让我姐姐安然无恙地离开帝都抵达我的领地，你要什么酬劳就说吧。”张仲军迟疑了一下，最后只好如此说道。没法子，能把张云舒安然无恙地送到自家领地，而且还不给青云宗发现，还真就只有自己这掌控着皇宫密探系统的义兄能办到了。

　　“很简单，你借着这身份去福龙郡查询一下福龙水军在做什么，就可以当酬劳了。”小德子笑着说道。

　　“还能做什么，不就是走私吗？这天下都知道的事情还用查？”张仲军不屑的撇撇嘴。

　　“是走私，但走私给谁，走私什么，我们却始终查不到。”小德子无奈的摊手说道。

　　“不是吧？不要说你们密探那么牛了，就是派几个天使去严刑拷打也能问出底细来啊，还需要派普通人去调查？！”张仲军愕然了。

　　“你真以为密探和天使可以随意出动的吗？而且你认为这福龙郡走私的事情对陛下这些大人物来说什么事？”小德子有些不屑。

　　“呃，帝国如此庞大又事务繁多，还有大批贵族子弟和军队都进入了异世界，这福龙郡的事还真是连事都算不上啊。只是这都不算事的事，你干嘛要怎么热心？”张仲军狐疑了。

　　“很简单，你变身为张浩然这个秀才去福龙郡待段时间，查找一下走私的情报，这只是意思一下，为动用这变身戒指找理由的，其实你查不查都没关系！真正目的是让你张仲军这个身份消失一段时间！”小德子没好气地说道。

　　张仲军一拍巴掌：“明白，你早这样说嘛，搞得我还以为要兼任一下密探了，让张仲军消失就是为了防止青云宗找到我吧？”

　　“没错，算你有脑子。”小德子点点头笑道。

　　“我变成张浩然一个人上路自然没有丝毫问题，但我姐，她怎么办？没人护着她啊！”张仲军苦着脸说，虽然让大青蛙陪着她肯定一点事都没有，但很多事大青蛙不能去做的，因为大青蛙在其他人眼中是不存在的！让其他侍女跟着张云舒，恐怕有阴影的张云舒会吓得跟鹌鹑一样！这还怎么护着她去自己的领地啊！

　　“嘻嘻，别忘了还有我哦，你姐姐就是我妹妹，我会亲自陪着张云舒到八里亭的。”小德子朝自己鼻尖一指笑道。

　　“别开玩笑，你陪在我姐身边，那比我跟在她身边还要耀眼！”张仲军没好气的说，一个太监陪在一个美女身边，什么诡异的目光都集中过来，青云宗肯定不会放弃这消息的，等青云宗前来查看，不出问题才怪。

　　“嘻嘻，仲军你不会以为那变身戒指就只有一枚吧？”小德子笑着的掏出一枚玉戒指带上，然后张仲军只觉得眼睛一花，再然后一名英姿飒飒，身穿白色劲服的爽利美女就这么笑盈盈的出现在他眼前！

　　“我靠！这变身戒指还可以直接翻转性格的吗？我这是从彪悍的武士变成柔弱书生，你却是从阴柔变成爽利？！”张仲军大叫起来。

　　“你说什么啊？！”美女眉头扬了扬，带着很是危险目光的逼了上来。

　　“呃，居然连眉目动作身段还有声音都真的变成女的了！”张仲军目瞪口呆到了极点。

　　“哼！这算什么，更高级的你还没见过呢！我这就去见云舒妹妹。”小德子变得美女骄傲地伸手点了一下张仲军的脑袋，转身扭着有力的腰肢走向了屋内。

　　张仲军满头黑线，这是义兄变义姐吧？！最重要的是，张仲军变身的秀才，那容貌是改变了的。可小德子变得女人，容貌却没改变，还是小德子的容貌，但配上那身材神情动作，却绝对是一个女人！一个超级大美女，而不是超级大美人！以前小德子还只是给人美人的感觉，现在却觉对是给人美女的感觉！

　　“妈蛋，义兄那枚戒指不会是特意为他定制的吧？”张仲军只能如此嘀咕，不敢说出来，怕给人扁了。

　　当然，他也立刻醒悟过来，屁颠颠地往屋里跑，深恐自己姐姐被吓到了。

　　一冲入房间，张仲军却没有看到想象中张云舒被吓得跟鹌鹑一样躲着的画面，却出人意料的和小德子变的美女在叽叽咋咋闲谈着什么，一副很欢快的模样。


第260章 张家大姐

　　张仲军眨巴下眼睛，看看在边上靠着墙壁吞吐香烟的大青蛙，忍不住通过传音联系：“师兄，这是怎么回事？我姐怎么不怕陌生人了？”

　　大青蛙瞥了张仲军一眼，没好气地说道：“首先，这个太监心里充满了善意，而小孩子是最敏感的，可以轻易察觉到善恶，这太监对她友善，她自然笑语相迎了。”

　　“呃，感觉善意？那我姐为毛会怕小清、小甜啊？”张仲军有些愕然。

　　“妈蛋，你家豆兵有感情吗？对你姐来说就跟两个冰冷的傀儡兵一样，不被吓得跟鹌鹑一样才是怪事！”大青蛙没好气的说。

　　“啊，哦，原来是这样！”张仲军有些恍然，看来是自己疏忽了，敢情在张云舒眼中，小清小甜两个就跟傀儡兵一样啊！难怪每次让小甜小清侍候她，她都乖巧得跟鹌鹑一样。

　　不过张仲又有些疑问：“我义兄不会单单展示善意就被我姐接受吧？”

　　“第二，这太监搞了一身漂亮的皮囊，而小家伙是视觉动物，看到漂亮的玩意就会毫无抵抗力，自动自觉的粘过去。还有第三，这太监还施展了诱惑术，瞬间就让你姐对她充满好感，所以才一见面，两人就这么跟闺蜜一样叽叽歪歪个不停了。”大青蛙吐口烟说道。

　　“呃，不愧是皇室密探的首领，亏我还担心我姐没伴呢。”张仲军感叹一句，也靠在墙边，和大青蛙说起小德子来找他，以及各种危机的事情。

　　大青蛙对于啥皇后、贵妃的事一点不在意，反而对青云宗的出现有些愕然：“青云宗？帝国有这么一个宗门存在吗？”

　　“呃，师兄，你又失忆了吗？青云宗已经在这天下存在一两千年以上了好吧？”张仲军同样愕然的盯着大青蛙。

　　“存在一两千年？！”大青蛙眼睛都凸出来了，雪茄也掉落到地上，整个呆滞石化在那边。

　　搞得张仲军小心的碰触它，再小心的呼唤着：“师兄，师兄，你没事吧？”

　　“靠！我没事！我能有什么事啊！老子能告诉你，在老子的记忆里，有九大宗门，有帝国开国到现在的历史，知道帝国的社会发展和官府制度，可他喵的，老子却不知道有个青云宗存在啊！而且这青云宗还是天下第一宗门？开玩笑吧？老子的记忆里为毛没有丝毫关于青云宗的记忆？！”大青蛙不爽的嚎叫起来。

　　当然，后面一大段的牢骚是没有喊出来的，所以张仲军只听到它说没事的话。

　　张仲军没有说话，一直这么盯着大青蛙。

　　大青蛙没好气的翻白眼问道：“你想干什么？！这么盯着老子！”

　　“师兄，不知道你能不能陪着我姐抵达八里亭？虽然义兄说他会送我姐去，但我还有些不放心，所以想让师兄跟着去。”张仲军搓着手很是不好意思的说。

　　“我他喵……”大青蛙本来想叫骂，可才刚出口却不知道想到什么，居然很自然的点头：“好吧，我送她回去，你呢？一个人去干什么？”心头却在叫骂：“他喵的，老子趁着一个人的机会，跑去青云宗看看，我就不信，一个存在上千年的宗门怎么就没在老子记忆里了，要知道其他九大宗门老子可都很清楚啊！”

　　“义兄给我一个变身戒指，可以让我以另外一人的身份离开帝都而不被青云宗发现，但用了这个戒指就得还皇室密探情份，所以得去福龙郡一下，看看那边的走私情况。”张仲军自然把小德子的要求给说了出来。

　　大青蛙眨巴下眼睛，突然笑了起来：“不错不错，自你这货遇到老子后，老子一直跟在你身边，也是时候让你一个人去闯荡一下了。你那义兄说的没错，也不需要你真去调查什么情况，只需要你失踪一段时间罢了，所以你小子就自己一人上路吧！”

　　“嗯。”张仲军点点头，他能够从大青蛙语气听出，其实大青蛙是很期待自己一人在外厮混锻炼一番的，同时也清楚，自己遇到师兄后，还真没脱离过师兄的视线，也是时候自己一个人闯荡一下了。

　　两师兄弟叽歪了一阵，那边的张云舒终于发现了张仲军的存在，立刻欢呼的扑过来一把抱住张仲军的手臂，满是兴奋地喊道：“弟弟，这位姐姐也是你姐姐啊，怎么姐姐不知道呢？早就该介绍姐姐认识这位姐姐啦。”

　　“姐姐？”一连串的姐姐称呼让张仲军愣了一下后才反应过来，一明白后，自然是毛骨悚然的看着笑语嫣然的小德子。

　　“怎么这幅惊恐的神情啊？我是你大姐哦。”小德子风情万种地走上前来捏捏张仲军的鼻子笑道。

　　“呃，大姐，那个，怎么称呼？”张仲军冷汗直冒的问道。

　　“哎哎，真是没良心的弟弟啊，连自己大姐叫什么都忘了，记住，姐姐我叫张云雪，叫我雪儿姐姐就行啦。”小德子，哦，现在应该称呼为张云雪，捏着张仲军的鼻子笑眯眯地说。

　　“以后你得叫我舒儿姐姐啦！”张云舒也跟着叫嚷起来。

　　“呃，呃，是，只是那个雪儿姐姐，你的身份……”张仲军冒着冷汗，抖着脸皮忐忑地问道。

　　“弟弟怕姐姐没有身份吗？喏，刚刚认证完毕的身份证明哦，姐姐我可是张家大姐，舒儿是张家二姐，而你是张家的三弟啦。”张云雪拿出个玉牌在张仲军面前晃动着，笑眯眯地说。

　　张仲军忍不住翻白眼了，妈蛋，不是说必须家主去申请才能申请下来的吗？怎么自家平白无故多了一个大姐，自己这个家主会不知道啊！权力部门就是权力部门，所谓的漏洞就是这些权力部门乱来才会出现的！这是乱用公权力啊！

　　“现在弟弟安心了吧？你大姐我会和你二姐安全抵达领地的。”张云雪收起腰牌笑道。

　　而张云舒虽然满眼不舍，但还是故作坚强地说道：“弟弟加油，二姐会和大姐安全回家的，弟弟在外挣钱养家糊口辛苦了！放心去工作吧，二姐和大姐会自己照顾自己的！”说着还含着泪的做出一副打气的模样。

　　张仲军傻眼了：“呃，啥养家糊口？”


第261章 超级大牛

　　“哎哟，三弟，你可是咱们张家唯一的男丁呢，支撑家业的事可是你不可逃脱的责任，所以大姐和你二姐虽然万分不舍，但好男儿志在四方，我们会照顾好自己的，你就安心出去闯荡去拼搏吧！”张云雪一边大义凛然的说着，一边给张仲军打眼色。

　　张仲军先是一愣，接着看到张云舒虽然万分不舍，但还是坚定的点头表示支持，自然明白过来了，不由得也跟着点头说道：“明白了，虽然万分不舍两位姐姐，但为了家业，小弟我还是要暂时离开你们身边出去拼搏，所以还请两位姐姐自己照顾好自己吧。”

　　“嗯呢，舒儿，大姐去叮嘱一下三弟在外的注意事项，你先自己玩啊。”张云雪扯着张仲军的耳朵往外走，而张云舒一边叫着：“大姐放心，我自己玩。”一边又心疼地喊道：“大姐，不要那么用力，弟弟会疼的。”

　　离开屋子，张仲军连忙挣脱开来，有些不满的嚷道：“义兄，你这是干嘛？”

　　“叫我雪儿姐！”张云雪俏眼一瞪，让张仲军骨头都软了一半，无奈的高举双手投降了：“好吧，雪儿姐，您想干嘛？”

　　“还能干嘛，给自己找条后路啦，你是不知道皇宫里的黑暗，以前还想着在皇宫里就这么过一辈子了，可在掌握皇室密探后，知道的事情更多，心也更寒，所以就想着在你这边留条后路，弟弟你不会不欢迎吧？”说着张云雪一副垂泪欲滴的模样，楚楚可怜的看着张仲军。

　　“呃，没事，我的家就是你的家。”张仲军能如何，只能如此说道了。

　　“不过，大姐啊，你可是密探首领，就这么离开这么久合适吗？”张仲军还是不习惯叫雪儿姐，干脆就叫大姐好了。

　　张云雪拍拍张仲军的肩膀笑道：“安啦，义父会帮忙看着的，而且你以为密探就我一人掌管吗？下面还有好一批协助我管理各方事务的副手，再说像我们这样的，经常会因为某些秘密任务消失好长一段时间，甚至消失一辈子的都有，根本不会有人去打探的。”

　　“所以你就安心啦，咱会保住咱们家里人的，绝对不会让云舒受到伤害的。你没事就可以出发了，反正你就算一人上路，随身带着一票傀儡兵，也能保证你安全。喏，这是配套的身份证明。”张云雪说着递过一块玉牌。

　　张仲军拿过玉牌打量一下，不由得好奇地问道：“这张浩然的身份到底是怎么回事？这可是能够出入内城的玉牌啊，他也是贵族？”

　　“他父母在他没有成为秀才前，就给他买了一个荣誉男爵的身份，自然可以出入内城。”张云雪笑道。

　　“这么说他家很有钱的啊？”张仲军抛着玉牌说道，他虽然没买过爵位，但也清楚帝国虽然开放了爵位购买，可最低级的男爵都是非常昂贵的，据说起码要万金才能买到荣誉男爵。

　　种荣誉男爵又被称为钱爵，不但没有俸禄、更加没有领地、而且每年还得缴纳一笔购买费百分之一的钱才能保证爵位不被剥夺。

　　不过钱爵也有钱爵的价值，起码人家能够在宗庭晃悠，也可以和其他贵族交往，有事还能在宗庭叫嚣一下。

　　在地方上，天然就能参与每月一次的军政通告会议，没有爵位的官员还得先向他们行礼，捕快衙役和兵丁更是得大礼参拜，不敢丝毫冒犯。

　　估计就是这些待遇吸引到那些大富豪们纷纷出大价钱购买爵位。

　　这些钱爵，除非立下巨大的军功，不然别想转军爵，一辈子都只能在钱爵的体系内前进，但还是足够吸引到大批有钱人涌入这个体系。

　　“嘻嘻，算是有钱吧，人家在县里的宅院可是足有十数亩地，乡下更是有着万亩良田，而且最重要的是，拥有一支十艘海船的船队。可以说在福龙郡都是小有名气的豪族哦。”张云雪笑眯眯的说。

　　“哇靠，这么富贵的一个人家，居然脱离家族数年之久，他的家业没有被人谋夺吗？不会我一出现在福龙郡就给人干掉吧？”张仲军满脸不可思议的嚷道。

　　“嘻嘻，不会有事的，人家还有一票忠诚的家丁守着家产呢。”张云雪笑道。

　　“大姐，这张浩然是真有这个人呢，还是你们密探自己制造出来的？”张仲军突然皱眉问道。

　　“哟，发现问题了啊。”张云雪眯着眼说道。

　　“当然，你一说这么富贵的家伙离开家乡这么久，居然还能保持住家产，不奇怪才是怪事呢！”张仲军不屑地说道，开玩笑，当年他老爹这个伯爵还在的时候，自己这个世子都受到家中那些叔伯的打压迫害，你张浩然施施然数年不归家，家里面的族人会没有想法？张仲军才不相信天下有如此忠心耿耿的人存在呢。

　　“嗯，确实有这么一个人存在，但这个人的真正身份却比你想象地更加……嗯，按照你的说法是超级牛逼！”

　　说到这，张云雪左右看看，直接传音说道：“这么说吧，只要你用这个身份，在福龙郡呼风唤雨，把这身份弄得声名响亮，说不得人家一高兴，随手就帮你把青云宗的麻烦事给解决了。”

　　听到张云雪居然突然把话语转为传声时，张仲军就忍不住心头一跳，等听到传声的内容，张仲军可吓了一大跳！

　　靠！这张浩然不但真的存在这么一个人，而且这个人超级牛逼？牛逼到，只要自己让他高兴了，就可以随手把青云宗的事情给解决了？！

　　“大姐，不是开玩笑吧？要知道我可是抢走了青云宗主封印的灵女啊！也就是说得罪的是青云宗宗主这个大牛人啊！”张仲军连忙也用传音把自己的震惊给传达回去。

　　“哼哼，青云宗主当然牛逼，但这天下自然也有比他牛逼太多的人存在，所以小弟你就安心吧，真要让这真正的张浩然高兴了，让青云宗宗主无视灵女，也就是随手搞定的小事而已。”张云雪非常肯定的说：“不然你真以为我是随便丢个身份给你，随便让你跑到福龙郡去玩啊！”


第262章 说走就走

　　“那我该怎么做才能让他出手相帮？”张仲军舔着嘴唇，紧张的问道。

　　不紧张才怪事，谁能想到自己假冒的一个身份，真正的主人居然是如此牛逼啊！居然可以逼得青云宗主放弃灵女？这是什么样的力量啊！不会是比天帝还牛逼吧？

　　按理不可能，自己这义兄知道这张浩然的存在，还能拿到他的身份给自己使用，显然应该是密探里面的前辈大牛。既然是密探，自然是屈居天帝之下的。

　　这么说起来，可能全天下最牛的人就是天帝啊！

　　不过张仲军对这点倒是一点都不奇怪，反而一副理所当然的模样，虽然没有见过天帝，但自幼灌输在脑中的世界观，让他对天帝有着一股敬佩和畏惧。

　　这也是之前小德子通知张仲军快逃，张仲军以为是天帝想要杀自己时，全身会有无力感。那是积威太盛的缘故，连反抗的念头都没法产生。

　　现在想想，密探里的前辈大牛，居然能够逼得青云宗宗主退让，这说明帝国真正的力量是多么恐怖，恐怕十大宗门只是帝国拿出来挂在表面的最强武力而已。

　　就跟那些传奇评书一样，那些牛人在江湖中嚣张跋扈得不得了，一副天下第一的模样，可一旦招惹到朝廷马上就扑街了事。

　　当时听到这些评书，还以为是为了维持朝廷威严特意改出来的故事。现在想想，只是朝廷不愿意搭理这些宗门以及黑帮而已，朝廷真要动真格的话，所有宗门都只是垃圾罢了。

　　“之前我不是说过了吗？让张浩然这个身份，在福龙郡呼风唤雨，嚣张拨扈，并且声名响亮，自然就能讨得人家欢喜啦。”张云雪点点张仲军的眉心继续传音说道。

　　“呃，那为啥之前密探不派人这么做？”张仲军有些不解，这么一个大牛的人情可不好得，密探里的人会放过这么轻易得到人情的机会？

　　张云雪翻个白眼：“谁敢啊？在密探里面，福龙郡的事连鸡毛蒜皮都算不上啊！没个理由，谁敢特意去拍马屁啊！”

　　“呃，也是啊！”张仲军满是感慨，确实，这是体制内的大牛，体制内的人虽然窥视到人家的意愿，在没有理由的情况下可谁敢冒然行动？

　　不过张仲军又疑惑起来：“为什么我就可以呢？”

　　“谁让你是天帝看重的人呢，而且这也是无伤大雅的事情，再说你只是为了躲避青云宗而跑到福龙郡去，一不小心牛逼了一下，这也是应有之义吧。”张云雪笑眯眯地说道，他可不能说这变身戒指就是那位大人物直接丢给自己的！

　　妈呀，当时都把他吓得差点尿了，虽然人家大人物没说什么，可那枚变身戒指代表的身份，又是在自己就要遵从圣意带张仲军走的时候来这么一出，白痴也知道怎么回事了吧。

　　也因为这样，张云雪才会用传音来点醒张仲军，免得这货真以为是走过场，去福龙郡溜达一下就完事跑回来！那可是真正浪费了人情啊！

　　张仲军恍然，就是让自己假装不知道这变身戒指背后的大人物存在，让自己用这个身份嚣张一番，从而得到大人物的好感。

　　妈蛋，这就是内部有人，还是知道底细的人告知，才会有这样的好处吧？

　　自己怎么一路来都这么好彩呢？会不会是师兄眼花看错了，自己才是真正的世界之子，断门五虎两兄弟根本就不是吧？

　　“还发愣干嘛？别浪费时间，赶紧去福龙郡吧！”好运连连的张仲军都有些迷糊了，给张云雪一嚷一推才醒悟过来。

　　“嗯，那我这就出发，按照我坐骑的速度，起码得两三个月才到福龙郡呢。”张仲军点点头说道。

　　“笨蛋！走传送通道啊！直接瞬间抵达福龙郡府，哪儿需要耗费三个月时间在路上啊！”张云雪没好气的说。

　　张仲军更加没好气：“拜托，我可没有资格使用传送阵，不然我来帝都还要翻山越岭跋山涉水吗？”

　　“你张仲军自然没有这个资格，可这张浩然却有啊！”张云雪更加没好气的弹了一下张仲军的眉心。

　　“我……”张仲军无语了，传送阵的使用，始终被限制得很严格，只有郡守郡尉以及郡级守护者修士三方认可，才能使用。所以张仲军来帝都的时候，从来就没想过要用官府的传送阵，因为不可能得到允许的。

　　“大姐，这么嚣张能行不？这张浩然明面上的身份只是个秀才而已啊，了不得就是有男爵钱爵的秀才而已，居然能使用传送阵？”张仲军无奈地说道。

　　“你管这么多干嘛？其实这传送阵的审核还真不算严格，只要你能收买郡府的三巨头就行了。像那青云宗的人，可都是通过传送阵直达帝都的，谁都清楚青云宗和帝国的矛盾，这还有人给他们开通传送阵，你这个秀才用一下传送阵又有什么的？不过传送阵的费用得自己给啊，去福龙郡需要10元珠呢。”张云雪噼里啪啦的把话说了出来。

　　“哦哦哦，明白了，我用传送阵。”张仲军说着就往外走去，不过他突然想起什么地问道：“大姐，人家已经这么牛逼了，干嘛还要特意跑回家乡去牛逼一下？”

　　“那身份在家乡人眼中就只是个秀才而已，了不得是一个有钱的秀才，而他的身份又不能有丝毫暴露，所以才会有这个意愿。反正你照姐姐我的提示去做，不会让你吃亏的！”张云雪再次噼里啪啦地说道。

　　“明白了。”张仲军叹口气，用意念和大青蛙哈拉一下，大青蛙这货比张云雪还急着催他走，所以张仲军就这么意念一动，催动变身戒指的功效，变成张浩然柔弱书生的模样，就骑着高头巨马，离开了院子。

　　他都没跟张云舒道别，不是忘记，也不是急迫，而是张云雪提醒他，张云舒好不容被他哄定，你要是跟她道别，说不得又纠缠着不放，那可就麻烦了。

　　对此张仲军很是认可，所以就不告而别了。


第263章 福龙郡的底细（一）

　　出门前，张仲军又变回了自己本来的样子，把自己多了两个姐姐的事告知了管家，然后又交代自己需要提前离去，还丢了一批金银给管家，当维持这座宅邸的费用。

　　在管家含泪挥手告别中，张仲军策马离去。

　　本来张仲军想把小白也留下来，陪陪大青蛙也是好的，让自己真正的一个人行动，可惜闭着眼睛的小白根本不搭理他，所以只好任由小白继续当环绕卫星的跟着他了。

　　等到了转角处，发现没人注意，才再次变成张浩然的样子，而胯下的神骏坐骑，也摇身一变成了一匹普通的黄马。

　　张仲军停顿一下，出声说道：“宗浩山。”

　　“属下在。”宗浩山瞬间就出现在张仲军面前。

　　宗浩山出现，看他对自己现在的模样一点惊讶都没有，显然对于自己在庭院内变身的事情一清二楚，就是不知道他知不知道小德子和自己说的话。不过想来应该是不知道的，毕竟天将就能看透他的踪迹，小德子的实力绝对是在天将以上。

　　“我要去福龙郡一段时间，你是愿意跟我去，还是护卫我姐姐回八里亭？”张仲军淡然的问道。

　　“属下愿意跟随主公！”宗浩山直接跪下说道。

　　张仲军都不需要看，就能察觉到宗浩山的兴奋和紧张，看来这货在福龙郡有着一段难忘的记忆，不然不会不去八里亭，反而跟着自己到福龙郡。

　　“那么你就当我的随从，一起走吧。”张仲军翻身下马，宗浩山立刻上前缰绳，牵着马跟在后面。

　　“对了，你是福龙郡的人，那么给我说说福龙郡的事情吧，我需要用我现在这个身份，在福龙郡呼风唤雨嚣张拨扈一番。”张仲军背着手，一边走一边说道。

　　“是。”宗浩山用闪烁的目光打量着张仲军的背影，他很是惊骇，他都没想到世上居然会有这种变身的法宝，而且变出来后，无论是身段、容貌、声音、气息，甚至是味道都同时改变，彻彻底底的变成另外一个人！

　　可这样的技术却只需要意念一动，就可以在原貌和装扮之间转换，绝对是刺客使用的必备装备！真要说起实用，这种变身戒指绝对比自己的隐身术和潜伏术好不知道多少倍。

　　因为自己的技能，最多就是潜伏进去窃探情报与刺杀，而这种转变身份的手段，可以做的事情却多不知道多少！

　　虽然很渴望拥有，但他不敢冒这个念头，开玩笑，给自家主公这枚戒指的是什么人啊！那可是皇室密谍的新首领，人称妖姬太监的恐怖存在。

　　所以，就算看到那妖姬太监真的变成一个大美女，也他喵的不敢震惊半分，更是不敢靠前丝毫，只能躲得远远的张望。

　　只是就这么观看，宗浩山都怀疑自家主公是不是有着什么不得了的身份。因为那只听令于皇帝的密谍首领，居然丢下密谍首领的身份，扮成一个大美女，很是欢喜地陪着主公的一个姐姐……

　　这可是让他感觉如遭雷劈的事！因为他可是很清楚，太监因为少了是非根，天生就向往着刚阳的男人形象，不少出宫的太监都会戴上假胡子来装男人，就算一些太监自幼进宫，长大后不可避免的说话言行都有些娘娘腔，但也绝对是男装打扮，绝对不会去装扮女人的。

　　所以小德子居然变成女人，还一副欢喜模样的场景，才让远远监控的他感觉震撼，也自然猜测张仲军有着非凡的身份。

　　因为心神震撼过头，因此知道张仲军要去福龙郡，宗浩山才会表示要跟着去。

　　至于八里亭，只要自己还是主公的属下，有的是去八里亭的时候，到时自然有的是时间让自己去寻找目标，根本就不差这点时间，现在还是增加主公对自己印象深刻为首要大事。

　　这些思绪在宗浩山脑子飞速划过就被丢在一边，而很快的，关于福龙郡的情况自然冒了出来。

　　宗浩山恭敬地说道：“主公，福龙郡一个福龙郡城，七个县城，分别是中海县、山潮县、回龙县、福德县、福山县、龙口县、龙尾县。其中的中海、山潮、福德、龙口四县为临海县。全郡面积51万平方公里，人口一千五百万余。”

　　张仲军忍不住咋舌，知道这个福龙郡面积辽阔经济发达人口众多，却没想到多到这么个地步，一个郡居然有一千五百万人，这让西北五国情何以堪啊，五个国家加起来也才五百来万人啊！

　　宗浩山继续说道：“福龙郡的主要势力分为三种，一种是官府势力，即，各城的捕快、衙役、城卫以及驻军，第二种是福龙水军，第三种是各地的帮派。”

　　“等等，帮派居然是第三种势力？那么贵族呢？不是说福龙郡是除了帝都外最多的贵族之地吗？”张仲军好奇的问道。

　　“那些帮派背后都是贵族做靠山，所以帮派才是第三大势力。”宗浩山说道。

　　“为什么要用帮派来做手套？贵族不能直接动手吗？”张仲军好奇的问道。

　　“贵族确实不能直接动手，因为宗庭在考察一个贵族的时候，名声是非常重要的，特别是对于钱爵来说。名声不好，宗庭可以直接剥夺其贵族身份，而一旦少了贵族身份，那就任人宰割了。”宗浩山细心的解释道。

　　听了解释后，张仲军有些恍然，帝国特意搞出个钱爵来，除了要把大富豪给弄到体系内比较好管理的意图外，自然也有收钱让官府多一笔资金的意思。

　　而这所谓宗庭的考核，那就是钱爵每年交一份维持爵位资金的时候，要知道宗庭可是很别扭的，因为废除其他爵位很困难，特别是实权贵族，有时候就算是全体宗庭认可都没用。但废除那些钱爵却是宗庭一句话的事，完全可以依此来展现一下宗庭的威风。

　　被皇帝压着快憋屈到死的宗庭，自然不会放过这样展示自己威风的机会了。


第264章 福龙郡的底细（二）

　　至于依借什么来决定钱爵的废除呢？自然就是名声了。名声不好，宗庭绝对会把爵位废掉，因为卖爵位本来就不好听了，还搞个名声不好的家伙拥有爵位，宗庭和帝国还要不要面子啊！

　　所以也因为这个，钱爵们是非常聪明的绝不亲手参与黑心活的，甚至一些靠剥夺压榨起家的大富豪，成为钱爵后，都会装模作样的铺桥修路到处施舍做善事。

　　当然，一些利润非常高的黑心活自然还得继续，毕竟这是钱啊！不过就换了个手法而已。

　　反正只要爵位在身，明面上谁都没法欺负，还地位崇高，清贵得很。所以不想丢掉爵位，又不舍得利益的钱爵们，很自然的就让帮派势力横行了。

　　而其他人也不是笨蛋，这种好名声存在，黑心利益一样存在的事情，谁都会干，不就是弄个帮派当手套嘛。

　　所以福龙郡的帮派靠山，不单单是有钱的钱爵，甚至一些官府人员、驻军、贵爵、以及海盗都自己组建了帮派在福龙郡抢夺利益。

　　而且，随着帮派的茁壮发展，形成了一个没有巨大外力就绝对不会崩溃的潜规则，那就是帮派的事帮派解决，明面上的人绝对不能参与进去，不然众人会围攻。

　　就是说，就算是你郡守组建的帮派打不赢县令组建的帮派，也不能动用你郡守的公权力给这县令小鞋穿！你郡守只能联合其他帮派反攻回来！不然的话，群起而攻之，让你个郡守被剥夺职位下牢也是小事，死得不明不白更是轻而易举。

　　张仲军扬扬眉头，有些惊讶的说：“这岂不是说，在福龙郡，真正牛逼的其实是帮派势力？”

　　“是的，在这种潜规则下，真正牛逼的确实是帮派势力，而传闻中被剥夺职位入牢的官员，以及那些剿匪战死的军官，不是违背了潜规则，就是因为和支持的帮派牵连太深，使得帮派斗争失败被灭后，遭到牵连跟着灭亡的缘故。”

　　“所以在福龙郡明面上，官府权贵地主土豪们，那关系可是非常好，市面上也平静繁华得很，但暗地里，几乎是每天每时每刻每个乡镇都有着帮派在争斗在厮杀着。”宗浩山点头说道。

　　张仲军恍然，敢情是因为如此缘故，难怪天下都传福龙郡乱七八糟，还嚣张到全天下都知道，可皇帝、三公九卿和宗庭却根本没有什么反应。

　　原来在高层看来，福龙郡安定繁荣得很啊！不安定繁荣都假，贵族、官府、军队全都保证明面上的光鲜亮丽，暗地里却通过帮派打生打死。但只要明面上光鲜，高层自然就满意了。

　　这样的情况下，高层还真不会搭理福龙郡的事情呢，也难怪密谍首领都说福龙郡的事情连鸡毛蒜皮都不如啊！

　　这么说，自己想要在福龙郡耀武扬威的话，就只能走帮派的路子了？

　　不过这样也很不错呢，走帮派路子不用管这么多，可以恣意妄为，反正只要自己不挑破那层明亮的皮，就不会受到公权力的打压，而帮派的争斗，自己还真不在意呢。

　　看到张仲军得意的神情，宗浩山自然猜到张仲军以为帮派很好混，所以有些焦急，可又不知道怎么劝说为好，迟疑了一下后，才小心的提醒道：“主公，福龙郡最强的帮派为天一会，据闻会长是天尊实力。”

　　浑身一震的张仲军目瞪口呆的看着宗浩山：“啥？！天尊实力？！你开玩笑吧？！天尊会跑去混帮派？！”

　　“主公，这是据闻，但不会空穴来风，所以就算不是天尊实力，那也是天王级别的实力。”宗浩山脸色严肃地说道。

　　恢复过来的张仲军脸色严肃的摇摇头：“不可能虚假，应该确实是天尊实力。”

　　“呃，主公，为何如此确定？现实中还没有任何一人看到过天一会会长出手，都不知道这传言是怎么流传出来的。”宗浩山愕然的问道。

　　“因为天尊这个称呼可不能随便乱用的，所以那位会长既然会有人传他是天尊实力，而他又没有出来辩解的话，那么就一定是天尊实力，不然他早就被其他天尊灭掉了。”张仲军严肃的说。

　　“居然有这样的说法？！”宗浩山有些发愣，但想到张仲军和密谍首领的亲密关系，想来也是清楚这些内幕的。

　　明白到这点，宗浩山忍不住苦涩的摇头：“居然是天尊啊！”

　　张仲军也满脸的苦涩：“天尊居然待在福龙郡当一个帮派的会长？这是开玩笑吗？还是福龙郡有着什么可以让天尊屈尊守护的东西？”

　　张仲军没法不苦涩，他还想着到了福龙郡，把自己一票豆兵都放出来大显威风，一下子把所有帮派都给打服，然后自己当个盟主，一下子把张浩然的名头给传了出去，轻易获得密谍那位大人物的人情呢。

　　却没想到，区区一个郡的帮派首脑居然是天尊的实力！这是开玩笑吗？等于一个练过几年拳脚的小屁孩去读幼儿园，兴冲冲的幻想着自己如何称霸幼儿园，结果发现闻名于世，一拳就可以把自己打成肉饼的重量级拳皇，居然和自己同班！这对这个野心勃勃的小屁孩来说是多么悲催的一件事情啊！

　　宗浩山也是眉目通透的人物，见到张仲军愁眉苦脸的样子，忙安慰道：“主公，天一会是福龙郡最强的帮会，却也是人数最少的帮会，他们只是待在郡城里当所有帮会冲突的仲裁者，不会参与下面的帮派争斗的，可以说，福龙郡的潜规则就是由天一会制定的。”

　　“啊，居然如此，那还好些。”张仲军松了一口气，之前还以为那福龙郡的潜规则是大家联合起来形成的一种意志，只要军队出现，或者官府动真格的就能把它给毁了，却没想到居然是一个天尊在维护着这个潜规则。

　　如此可以明白，只要没有把这个天尊打服，那么这福龙郡的潜规则就不会出现丝毫的变化。


第265章 福龙郡的底细（三）

　　但是谁他喵的其他天尊会为了一个郡中限制帮派只能内斗的潜规则，而去挑战另一位天尊啊？

　　真以为天尊闲得没事干吗？对于一些天尊来说，就算天下动荡得乱七八糟都不值得他们眼皮子抬一下啊！

　　这个缩在福龙郡的天尊，实在是让人无语到极点了！

　　如此强悍的实力，居然只是为了保证一个潜规则的执行？

　　恐怕就算是天帝也会给那位天尊这个面子吧？难怪朝廷对福龙郡的乱七八糟直接无视，难怪密谍不会对福龙郡动手。

　　靠！张仲军想到这，突然叫骂了起来。

　　他就不相信小德子这个密谍首领会不知道天一会会长是天尊的事情！

　　可那个义兄却根本没有告知自己，反而拼命的怂恿自己用张浩然的身份去福龙郡威风起来。

　　妈蛋，这是给自己下套了吗？

　　张仲军叫骂一阵后，也只能无奈的接受。

　　因为照宗浩山说的，天一会只是把自己当成仲裁人，不会搭理下面帮会争斗的事情，那么自己只要不是傻愣愣的去挑战这个天一会，就根本招惹不到这位天尊。

　　当然，天一会的会长是天尊实力，那他的会众，恐怕最低的也是天将实力，甚至有可能是天帅，自己跑去挑衅，都不需要会长出手，随便一个会众就能虐死自己了。

　　“妈蛋，福龙郡的各大帮派，不会各个都牛逼得一塌糊涂吧？”张仲军翻着白眼的朝宗浩山问道。

　　“不会，也就是天一会才如此强悍，而且说天一会会长实力是天尊，也是风传而已，主要是天一会随便出来一个会众，那实力都是大家无法抗衡的。”宗浩山忙摇头说道：“不过郡城的帮派首脑实力，确实比其他县乡镇帮派首脑实力高端许多。反正在七个县厮混的帮派首脑都是天兵级别的，而在乡镇厮混的帮派首脑却都是练气期级别。”

　　“妈蛋，这也很牛逼了好不，郡城居然全体帮派首脑都是天兵，这已经很吓人了啊！”张仲军没好气地说道：“这样说来，我去到福龙郡，只能从下面的乡镇爬起？不然很难把威望扩展到整个福龙郡啊！”

　　宗浩山吞吞口水，迟疑了一下后说道：“主公，您真要让这个身份的威名响彻福龙郡，您还是真得从乡镇爬起。”

　　“因为天一会有规矩，新帮派不论实力强弱，必须从乡镇爬起。在打遍全乡无敌手后，才能向全县乡镇首位帮派挑战，胜利后才能踏入县里面厮混。等打遍全县城无敌手，才能挑战其他七县首位帮派，胜利了才能踏入郡城厮混。”

　　张仲军忍不住皱眉：“这算啥玩意？升级游戏吗？在下面混得满肚流油的，干嘛要爬到郡城去？”

　　宗浩山忙说道：“把福龙郡的整体经济按照100金来算，郡城占据了40金，七县的县城加起来占据30金，剩下的30金才是上千个乡镇瓜分。”

　　“而又因为天一会限制，无论哪一个级别的帮派，最厉害也只能占据该级别利益的五成，多出来的必须吐出来，违者灭亡。所以只要想获得更多的利益，朝郡城冲锋就是帮派最大的目标。”宗浩山很是熟悉的解释道。

　　“我靠！这是养蛊虫吗？这岂不是说，能够爬到郡城的帮派各个都非常牛逼？！”张仲军嘀咕一句，突然想起什么地问道：“对了，那些郡城的帮派，会不会有人被天一会招揽进去？又或者是失踪一批很杰出的人手？”

　　宗浩山愕然一下，接着满脸惊恐地说道：“天一会不招人，但那些进入郡城的新帮派，确实会有一些之前非常有名的成员消失掉的！而且一些老帮派在经历一段时间后，会全体消失，据说搬迁到外面去打拼了。”

　　“我靠！这种收集人手的事情居然没有人怀疑的吗？！”张仲军忍不住大叫起来。

　　麻麻蛋！什么保护潜规则，什么升级游戏，这一切都是在挑选人手啊！

　　难怪那天尊这么大条的人物会蹲在福龙郡当个帮派的首领！这么多年来，这个天尊都不知道通过这个方法挑选了多少的好手啊！

　　宗浩山苦涩地说道：“主公，郡城的帮派实在是太多了，偶尔消失一两个好手根本不算什么事。而且同样也因为帮派太多了，突然消失掉一些老牌帮派也不是个事。”

　　“听闻会突然消失的帮派都只有两种，一种是仅次于天一会的第二帮派，第二种就是排位最后的帮派。这种等于更新换代的事情，那些郡城的帮派可是巴不得常常出现，就算知道里面有鬼，可又有谁会在意呢？全都被利益迷住眼了。”

　　“精明的手段。”张仲军只能如此感慨，第二实力的帮派消失，会让下面的帮派欢喜若狂的提升一级，相信就这一级就会伴随着巨额到让人痴迷的利益到来。

　　而最后一名的帮派消失，完全可以当做淘汰，从县级新上来的帮派，不需要去和老人争夺就自动拥有一份利益，全都心满意足的，谁会去在意消失的帮派啊。

　　这样看来，自己给张浩然扬名的事可能不那么简单啊，不会是这个蹲在郡城的天一会天尊实力的会长，才是密谍那大人物真正的目标吧？

　　该死，上贼船了，可惜没法下来！

　　张仲军知道，自己拿到那枚变身戒指，并且答应去福龙郡一趟后，就没法下船了。

　　哎，还想着去横扫那些帮派呢，现在看来，福龙郡完全就是个蛇窟，进去就很难出得来啊！

　　算了，现在反悔反而问题更大，自己还是去福龙郡走一步算一步吧。

　　想着这，张仲军想宗浩山问道：“按照我的最终目的，就是让这个身份能在福龙郡耀武扬威一番，我该怎么做？”

　　“主公，您这身份的情况能否说说？”宗浩山没有回答反而问道。

　　“这是张浩然，嘉德51年秋的秀才，是福龙郡福德县人。今年23岁，未婚，家里父母于嘉德50年因病去世，县里的宅院可是足有十数亩地，乡下更是有着万亩良田，而且最重要的是，拥有一支十艘海船的船队。”张仲军仔细的把张浩然的情况描述出来。


第266章 传送阵

　　宗浩山眨巴下眼睛，有些惊骇的瞟了一下张仲军，他能说自己在福龙郡生活的时候听说过这个张浩然吗？谁能想到这个身份居然是密谍弄出来的。

　　他忙把自己的吃惊情绪遮掩起来，换上一副思索模样说道：“主公，既然这身份如此齐全，那么就很简单了，他完全可以回到福德县的福德港组建一个帮派，针对港口利益展开争斗就可以了。”

　　“不是新帮派要在乡级混起吗？”张仲军有些愕然。

　　“主公，福德港口属于乡镇级别的，所以您在那边组建帮派不会违背天一会的规矩，同样，福龙港的帮派也是福龙县最多的，最好浑水摸鱼呢。”宗浩山笑着说道。

　　“嗯，你这建议真好，毕竟这张浩然可是有这一支船队和万亩良田，人手钱财船只都不缺，正好在港口厮混呢。”张仲军满意的点点头。

　　这么一段交流时间，张仲军和宗浩山都快走到传送阵屋外了，张仲军自然要询问宗浩山有没有传送资格。

　　这惹得宗浩山有些发愣的看着张仲军：“主公，只要您有资格，那么您就能携带最高不超过十人的队伍使用传送阵啊，一匹马也算一个人的。”

　　妈蛋，被人知道自己乡巴佬身份了。张仲军有些无语的望天长叹。

　　不过同样，张仲军也准备削一下宗浩山：“你在福龙郡的敌人是谁？”

　　宗浩山苦涩的摇摇头：“主公，属下会压抑着心情的，一切以主公的事情为先。”

　　张仲军眨巴下眼睛，然后吃惊的嚷道：“靠！不会是天一会吧？”等看到宗浩山苦涩的点头认可，张仲军只能无奈地拍了拍对方的肩膀，没法，想要报仇都没有可能，人家会长可是天尊啊！

　　张仲军也不问宗浩山怎么会招惹到天一会的，看他只是苦涩却没有仇恨的样子，应该是他家组建的帮派犯了潜规则，因此给天一会灭掉了。

　　就跟你家亲人犯罪，给国家毙了，你再怎么仇恨，也恨不到国家，只能去恨执行的人了。

　　张仲军无言的安慰一下宗浩山，两人一马就走入了传送屋的警戒范围。

　　几个懒洋洋的卫兵，只是检查了一下张仲军和宗浩山的身份令牌就放行了，显然真正检查是否具备传送资格的，是在屋子里。

　　在卫兵检查身份令牌的时候，张仲军的目光余光，就察觉到路边有个穿着青衣劲服的人正打量着自己和宗浩山。

　　看到对方胸口绣着的“青云”二字，张仲军目光微微一凝，只装作没有注意，推开屋门走了进去。

　　传送阵没有张仲军想象中那么美丽，只是一个地面铺设着金属纹样，四周全是大青石垒建的阴暗房屋。

　　房屋内并没有人管理，只有一个金属矮柱子竖在门边。

　　看看这柱子上面玉牌形状的凹洞，以及边上的一个孔，上过比斗台的张仲军哪儿还不知道怎么做啊。

　　他麻利的把张浩然的玉牌掏出来按在那凹处，等到柱子开始发光了，就收回玉牌，掏出10个元珠一个个的塞入柱子边上的孔洞里。

　　十颗元珠塞完，柱子彻底亮了起来，而地板的金属纹路也都亮了起来，张仲军领着宗浩山以及那匹黄马，来到纹路包裹的中央位置站好。

　　一站好，张仲军脑中自然浮现一股意念，模模糊糊地询问他去何处，张仲军不管不顾地喊道：“去福龙郡！”

　　那意念模模糊糊的回应了一句：“福龙郡，通道顺畅，确定传送。”然后张仲军、宗浩山以及那匹坐骑，就被一团白光笼罩住，光芒一亮就黯淡了下来，张仲军两人一马就这么消失，这个传送阵也恢复了阴暗。

　　张仲军只觉得光芒一亮，又是一暗，还没等隐约迷迷糊糊看清楚的时候，脑子里突然传来一道模模糊糊的意念：“福龙郡到了，豪爽的客人，还请多多光顾。”

　　还没醒悟过来，立刻听到了一阵的喧闹声，同时还有人大叫：“外地来的！赶紧出来啊！别妨碍大家的时间！”

　　定睛一看，张仲军就见到一个小二模样的人站在传送阵控制柱那边不满地冲着自己嚷道，而传送阵圈外，还有五六个一副土豪打扮，手指带满戒指的人正不耐烦的朝自己瞪眼。

　　张仲军没说什么，领着宗浩山牵着马就离开传送屋，一出屋子，再一次的让张仲军发愣起来。

　　这传送阵并不是修建在城中热闹的街道处，隔着百米之外的地方，修建了一道高耸的围墙，把传送阵所在的屋子给团团围拢了起来。

　　围墙没有彻底封死，只留下一个正对着传送屋的宏伟大门，一队精锐的城卫正守在大门两侧。

　　扭头四看，环绕着传送屋的围墙下，居然搭建了一圈的瓦棚，瓦棚能座椅板凳、酒水吃食烟草什么玩意都有，而且每隔着一段距离就有戏台。

　　现在这些瓦棚内正热闹非凡，有高声叫卖小吃的人，有三五知己聚案吃喝大笑，也有人正摇头晃脑地欣赏着台上演出，更有缩在角落闭目养神的人。

　　这些人有衣着装扮乱七八糟的落魄人士，也有精英文士，有掌柜模样的商人，也有穿金戴银有钱人模样的地主，更有身材彪悍孔武有力的武士，而且这里面不但有男子，就是一些女子也同样一身劲服，呼朋唤友高声畅谈大笑。

　　把这一圈的瓦棚搞得喧闹不凡，完全就像是一个繁华的酒楼。

　　张仲军眨巴下眼睛，忍不住对宗浩山问道：“这福龙郡的传送屋怎么会这么热闹？”在张仲军的印象中，自己老家的传送屋常年没人使用，都快长草了，帝都那边估计比较常用，整理得倒是干净，但也阴暗得很。至于八里亭上面屯石郡的传送阵，他还没去看过。

　　但在他看来，作为中枢的帝都，传送屋都冷冷清清的，相信其他郡的传送屋也差不到什么地方去，可为毛这个据说最是桀骜不驯的福龙郡会如此热闹？


第267章 抵达福龙郡

　　宗浩山对这些状况倒是一副理所当然模样，听到张仲军的询问，不以为意地说道：“福龙郡的传送屋，是福龙郡官方三大头的外块来源，只要给钱，谁都可以得到他们签发的使用许可。”

　　“给钱？使用传送阵不是要用元珠的吗？”张仲军好奇的问。

　　宗浩山点点头说：“是要用元珠啊，站在控制台的那人就是三巨头派出来的人员，他们已经把这种事搞得非常规矩了，不需要其他什么证明，只要把钱交到专门设置的钱庄里，拿到凭证，前来传送屋就可以传送到外地了。钱和元珠都不经下面人的手，避免了下面这些人滥用职权和盗用资金的事。”

　　“居然系统化了，这福龙郡的人好有钱啊，一人一颗元珠的话，每天都能收到不少元珠呢！”张仲军感慨道。

　　只是这话刚说完，张仲军就发现宗浩山正用一种很诡异的眼神看着他，他不由得皱眉说道：“你这是怎么回事？”

　　“主公，属下冒昧。”宗浩山先低头道歉一下，然后才有些迟疑地说道：“主公，没有人这么奢侈的，一颗元珠市面价起码得一万金，这传送屋的使用费用，也不过是一人十金而已。”

　　“一人十金？那官府三巨头怎么回本啊？”张仲军皱眉看着那喧闹的瓦棚，这些人不用说全都是等着使用传送屋的，自己这边十个人以下就得花费十元珠，这么多人，一个十金的话，完全会赔死福龙郡的三大巨头。

　　“呃，主公，官府三巨头以及他们下面的体系，借着这传送屋可是赚了不少，怎么会难以回本呢？”宗浩山有些迷糊的问。

　　然后他又突然想起什么地问道：“主公，之前帝都那边你给了10枚元珠，是不是帝都的费用超级昂贵的缘故？这福龙郡哪儿能跟帝都相比呢，这边无论去哪儿都只需要一人十金的。”

　　“妈蛋，都是一样的玩意，怎么可能价格差距这么大的！可为毛义兄说要十元珠呢？”张仲军皱起眉头，不过想到离开传送屋时传来的那个模糊的意念，说啥豪爽的客户，这么看来，自己应该是成了冤大头，不管不顾就塞十元珠进去。

　　至于义兄为何如此说呢？估计他也只是知道个大概罢了，像他出门的话，肯定是带着天使名义，启用传送屋都不需要他付钱的，这样被下面的人打斧头了是非常简单的。

　　“哎，被下面的人在费用上打斧头，应该是高高在上的代价之一吧？”张仲军摇摇头不做理会，真要说起来，十元珠对他来说就跟十文钱一样。

　　任谁每次都是几万几十万的吞噬元珠，都会有张仲军这种视元珠如粪土的感觉的，特别是张仲军还经历过遍地沙子都是元珠状态。

　　只是张仲军不知道发生了什么事，突然跪按在地上，这可把宗浩山给吓了一跳，慌忙搀扶起张仲军，有些惊恐地问道：“主公，您这是怎么了？！”

　　“呜呜，我居然忘了跟义兄要影门的地址！”张仲军泪眼婆娑的仰头望天，他倒不是懊悔自己忘了跟小德子要影门地址，而是他自己居然在之前忘掉了影门的事情！这代表着他对生亲的思念根本没自己想象的那么强，这才是他伤心的最大原因。

　　“影门？”宗浩山愣了愣，眼睛闪过一丝光芒。

　　“哎，我真是不孝子啊。”张仲军无奈地摇摇头，恢复了一下心神，看到宗浩山在发愣，以为他还惦记着自己之前当冤大头给了10颗元珠当运费的事。

　　想着这些，张仲军抛了两枚元珠过去，并且说道：“收着，每个月的福利。”

　　宗浩山条件反射地接过元珠，轻轻一捏，两颗元珠就变成了一颗略微大了一点的元珠，再手指一划，元珠又变成两颗标准单位，他目光警惕的左右查看一下，手又飞速的把元珠藏入怀中。

　　张仲军都看得有些目瞪口呆了，之前那流畅的动作是用来确定这是否真正的元珠吧？还有那藏东西的感觉让人觉得太不可思议，手速快得都成残影了。

　　那宗浩山很显然是把元珠收起来后，才醒悟过来主公给了自己什么东西，他身子僵硬了一下，然后满是苦涩地说道：“主公，在这些地方，元珠是不能随意展露出来的，不然会有许多麻烦的，因为一颗元珠就价值万金啊。”

　　说是这样说，宗浩山心头却泛起惊涛骇浪，天啊！每月的福利居然是2颗元珠？自己这个主公实在是太大方，太壕了吧？

　　以前自己也就是想借着这主公属下的身份，方便在主公领地里寻找东西，现在看来，主公在朝廷关系广泛，而且自己非常的壕，对手下也那么壕，要不要真的跟着他呢？

　　要知道两颗元珠可以让自己升个半级啊！两个月就能让自己轻松升一级，要是运气好，这元珠福利都能存多一点拿来冲击下一阶啊！

　　自己当杀手当了这么多年，存下来的钱连一枚元珠都买不到，现在区区一个福利就有两枚元珠！实在是让自己不知道说什么好啊！

　　更重要的是，自己现在才刚拜主公，还没建立功勋，就有这样的福利，要是以后自己资历深厚一些，建立的功勋大一点，主公一时高兴会不会直接拿一把元珠砸过来啊？！

　　呜呜，好期待被元珠砸得满头包的感觉啊！嗯嗯，不管怎么样，自己已经拜了主公，自然得全心全意为主公效力，所以没说的！奉公尽职才是正理！

　　张仲军都觉得奇怪，他只是丢了两个元珠过去，怎么宗浩山就给人一种更加恭敬的感觉了？

　　虽然张仲军对两颗元珠并不以为意，但宗浩山的劝告也是好意，所以张仲军只是点点头，然后就变出月舞扇，刷的打开扇动起来，背着手大摇大摆的走出了这个被扩大的传送屋大门。

　　宗浩山看看天色，又看看大部分人都穿着秋衣，甚至一些怕冷的已经裹着皮子的行人，再看看张仲军，哦，现在应该称为张浩然秀才，身形瘦弱，一身白色的文士服，还打着扇子，真真有那文士要风度不要温度的感觉啊。


第268章 福龙郡见闻

　　明白自家主公这是进入张浩然这个身份了，宗浩山也不矫情，自然更是非常轻易的进入了随从这个身份，牵着有些瘦弱的大黄马，紧随在张仲军身后。

　　穿过那个高大的围墙，终于见到了福龙郡城的街景。

　　这让张仲军满是兴奋地猛摇着扇子，因为这街道实在是太繁华了，宽敞得吓人的大街，蜿蜒得如同迷宫一样的小巷，密集的人潮，热闹的街铺，还有那威武受欢迎的巡街衙役，给人一种超级盛世的感觉。

　　这里的热闹已经可以和帝都外城的热闹相比了，要知道帝都可是一个浓缩天下精华的中心城市，福龙郡却只是一个沿海的郡城而已。原本应该天差地别的两地，居然有着差不多的热闹人潮和商业环境？不吃惊才是怪事啊！

　　“这儿的衙役居然如此受人尊敬？”张仲军有些愕然地问道，因为他见到路上的行人，居然有八成的人都冲着路过的衙役含笑点头。反倒是那些店铺的人对衙役们冷脸相待。

　　这对见过不少城市街铺的张仲军来说是很新奇的，因为其他地方的情况都是刚好相反，是街铺的人笑语嫣然的对待衙役，街上的人冷眼相看。就是帝都那边都是如此！怎么在这边却反过来了？

　　“主公，郡城里的帮派没有一千也有五百，而这些店铺绝大部分都是帮派开的，官方下层人员的利益大部分都被帮派吞噬了，所以关于收店铺规费的事，官府下层人员是绝对不会退让的，据说为了增加官府下层人员的收益，他们还给这些店铺搞出什么门前三包的卫生费之类的，当时搞得非常轰动，不过现在看来，应该是帮派退让了。”宗浩山熟门熟路地介绍起来。

　　张仲军听了才恍然，因为大部分赚钱的都给帮派和官府高层占去了，官府中层还能联合起来组建帮派赚点钱，官府下层就完全没有什么办法，只好团结起来在城内收商税和规费。

　　听宗浩山的介绍，在这帮派满地走的福龙郡，衙役们都已经不知道多少年不敢下乡收税了，都是官府和下面掌控地方的帮派讨价还价之后，每年给个大致的数字，然后由帮派把税款押送到郡城来的。

　　可以说，经过这么多年的发展，福龙郡官府的权威，也就在郡城里还能展示一下，下面的县里面，官府根本没有什么存在感。据闻福龙郡下面七个县，已经搞出县城十大帮派组成的某某县军政联合会了，对外是宣称是某某县的三巨头扩大会议，让本乡本土的贤人参与进来，更好的为故乡发展做决策。

　　至于乡下，那就更不用说了，以前的乡亭公所这些地方单位，虽然还存在，但也就是挂个名罢了，真正掌控乡镇的，完全就是乡级帮派，一个个跟割据势力一样，占据了一个个村子庄园，互相之间为了土地资源而争斗厮杀。

　　“呃，这都跟古代的乱世一样啊，不过他们缩在乡下争夺土地干嘛？他们是帮派啊！不是挣钱才是第一要务吗？跑去抢土地有什么意思？真的想当割据军阀啊？！”张仲军很是不解的问。

　　宗浩山有些赫然的说：“主公，您也知道乡下的帮派都是最低级的帮派，虽然挣钱是帮派的第一要务，但这钱也得有得挣才行啊！”

　　“他们抢夺土地资源其实也是为了挣钱，因为他们得为县里和郡里提供各种最基础的资源，比如大米、水果、蔬菜、矿产、木材、织物这些，只能通过土地的收成来赚点辛苦费！”

　　“所以对于乡下帮派来说，争夺土地资源就是最大的事，就跟城里的帮派争夺商业街道一样的道理。”

　　听到这些，张仲军愣了愣，有些愕然，又有些恍然，不过他很快又皱起眉头：“既然乡下的帮派只能通过土地挣钱，那么下面的乡民会不会被剥削得很狠？”

　　宗浩山不以为然的说：“这是肯定的，不然乡下帮派如何积攒到进军下一级的资金？据说在乡下，帮派和他们势力内的民众分账是六四分的，应该刚好够乡民过日吧。”

　　“哼哼，六四分看来还可以，但想来上缴赋税的时候，全部是乡农负担。到时乡农手中分到的四成又能剩下多少呢。”张仲军脸色不好看的冷哼道。

　　宗浩山咂吧着嘴巴，没有说话，但看神色却是一副不以为然的样子。

　　张仲军也不知道说什么好，其实说起来，他也是领主的性子爆发而一时激愤。那是一种领民被剥削，自己领主却没捞到一点好处，全给下面的人侵占了的诡异感觉。

　　真要说起来，张仲军这货锦衣玉食出身，除了苦恼自己没法提升修为外，他哪儿知道什么人间疾苦这类玩意啊！

　　就是跟着管家下乡，那也只是下去转换一下心情，去哪儿都有人侍候着，哪儿知道乡下是什么情况？

　　再说了，张家的伯爵府根本就不在意乡下的那点收成，下去收税收租都只是为了表现主家权力而已，所以给自家仆人佃农的待遇都是非常优厚的。张仲军这货就算想要看，都看不到权贵豪奴欺压民众的情况。

　　对张家这种渐渐升起的贵族来说，脸面和名声才是最重要的，谁耐得去欺压那些泥腿子啊！所以张仲军只是凭借理解，本能的对压榨乡民的帮派感到愤怒。

　　这里的愤怒，更多的是觉得帮派这么做，会败坏帝国的名声，而败坏帝国的名声，自然也会拖累贵族，自己这个贵族也会跟着遭殃。

　　至于引发暴动和造反？张仲军想都没往这边想，开玩笑，这是一个伟力归于个人的世界，天帝实力最牛，帝国实力最牛，官府实力最牛，连字都不认识的乡农，只有一把苦力，连炼体期都达不到，谈何造反暴动？

　　农民起义或者暴动，在帝国这边是不好使的，因为随便一个地主士绅就能把上万人的农民暴动给镇压下去。


第269章 福德县城

　　在这伟力归于个人的世界，修炼可不是那么简单的，不说吃喝住穿这些外在条件，也不说滋补品以及元珠这样的玩意，更加不要说修炼秘籍这些必需品。单单只一个限制，认字。

　　而且就算他们都认字还是不行，要理解秘籍的内容，还得有师傅教导才行。

　　不会真以为，一个字都不认识的乡下放牛孩子，捡到一份玉简，还恰巧的滴血认了主，脑子里被灌输了一堆秘籍后，就能成为大牛人了吧？

　　简直就是开玩笑，这一叠灌输的秘籍，对那个放牛娃来说，就跟一叠图片一样，完全就是睁眼瞎！就算有动态图可以教导他进行运气，那他也最多就是力气大点，了不得踏入练气期就没法提升了！

　　想要把这些秘籍全部开发出来，这放牛娃必须得去学习认字，找到大儒学习那些苦涩的古文，然后才能一字一句的理解秘籍的内容，才能开始修炼，最后修炼结果如何还得看你的资质是否高超以及资材是否丰厚。

　　所以话评小说里，一个大字不识的乡下儿，捡到仙人遗留的秘籍后，一步登天的故事，就只是故事而已，现实中是不存在的。

　　就如张仲军这货吧，有了大青蛙这诡异的金手指了，可以通过大青蛙的传授，一瞬间就像是修炼无数年一样的熟练掌握秘籍功法，还有大青蛙这个宝库可以支援无尽的元珠。

　　按理来说张仲军牛了吧？可以一下子飞天了吧？看起来好像确实牛逼，一下子从炼体三重抵达天兵四重，无数人一辈子没法追求的境界，他没多长时间就达到了，可他能一飞冲天吗？现在这种实力，还不是谁都能拍他一下！

　　这里可以说张仲军被万漏之体给拖累了，但没了万漏之体又如何呢？他就能够一下子变成天尊吗？这显然还是做不到的。

　　嗯，这里算是脱离话题，一下子跳远了。

　　宗浩山有些奇怪自己主公对乡民的事怎么这么在意，眼珠子滴溜一转，立刻明白过来，他有些迟疑地问道：“主公，您是想对乡民施以厚待，让他们全都支持您，让您一下子在乡里占据优势吗？”

　　“嗯哼？不行吗？反正本秀才不在意那些金银财物，本秀才想的只是如何让我张浩然的名声传播全郡而已。”张仲军扇着扇子有些傲然地说。

　　宗浩山有些无奈地说：“主公，您不是要在您老家福德港口起家吗？港口和乡镇是不同的啊。”

　　“啊？！”张仲军愣了一下，然后一摆手：“快去买一匹马来，咱俩赶紧回老家组建帮派！”

　　“是！”宗浩山能如何呢？自然乖乖的找个马店买了一匹模样一般的杂色马来，不是没有好马，也不是在意那点钱，他是不敢买比张仲军坐骑更好的马啊。

　　张仲军也不制止，然后两人就骑着马离开了热闹繁荣的福龙郡。

　　再然后就是一阵无聊到焦躁的过程，之前说过，整个福龙郡面积达到51万平方公里，福龙郡城在靠近其他郡的边上，而福德县在海边，两地距离千里以上。

　　如果张仲军一人独行的话，凭借胯下的豆兵战马，在不引人注意的情况下，三两个时辰就可到了。可有了宗浩山以及那匹普通马拖延，这段路足足废了七天时间！

　　张仲军一开始还很是不耐，但不知道惊醒什么，却又很快平静下来，然后开始一副秀才模样游山玩水，看到风景好的地方，居然还故意停下来，假装吟诗作对的摇头晃脑一番。晚上在路边安歇吃饭的时候，也完全是富家子表现，什么最好最贵的统统上来。

　　宗浩山这货倒是精明人，他没有丝毫惊奇，一路都做好一个随从的本份，把张仲军侍候得妥妥当当舒舒服服的。

　　宗浩山有没有演戏不知道，反正张仲军这货是根本就不需要演戏的，只需要注意一下自己的秀才身份，其他的一概保持本性就行了，毕竟这货可是真正的贵族出身啊，不需要装都散发着一股含着金汤勺出身的气息。

　　这一路来，除了见识到福龙郡与众不同的山水地貌外，更让张仲军意料之外的是，一路来非常平安，他甚至还特意跑到一些乡间小道去晃悠，都没有遇到一次拦路劫匪出现。就算有几次被拦住，也是人家帮派在争斗，拦住路人免得误伤罢了。

　　对此，张仲军只好感慨：“这天一会把帮派调教得如此乖巧是想要闹哪一出啊？这样不会伤害到普通人，还能保证市面平和繁荣，难怪朝廷一直不理会福龙郡的事啊！”

　　宗浩山没理会张仲军的感慨，指着前方，一副松口气的模样说道：“主公，前面就是福德县城了。”

　　和福龙郡差不多，福德县市面一样是那么的繁华与热闹，当然，县城的衙役们自然也和郡城一样，受到民众欢迎，却遭遇店铺的白眼。

　　福德县城没有城门税，城门洞开到底，就这么任由人进进出出，看看那门框的痕迹，已经不知道多久没有关过城门了。显然宵禁这玩意，在福龙郡是不存在的。

　　张仲军耍着月舞扇，对于这个法宝，虽然同样是滴血认主，但张仲军却一点都不在意，真的只拿它当扇子玩的。

　　滴血后，月舞扇并没有跟其他法宝那样跑到自己魂堂里面去，既然连魂堂都进不去，那么自然不算什么好玩意。所以张仲军也懒得把它放识海里，自己识海还养育着十五把气刃剑呢，这扇子丢进去干嘛？

　　宗浩山倒是看了一下张仲军手中的月舞扇，虽然能察觉到那扇子很精致很高端的样子，但也没有以为这是法宝，毕竟没人会拿法宝这种传说中的玩意，时不时敲打一下树枝、石头，有时还会拿扇子去翻一下堆积的草堆和泥潭，张仲军扮演的秀才兴致起来了，甚至还会拿着月舞扇边一死命的梆梆敲打竹子，一边高歌。

　　怎么都看不出张仲军爱护那把扇子的样子，宗浩山能怀疑这把扇子是法宝才怪事呢。


第270章 商铺和宅子

　　张仲军自然也不解释，反正这是义父送给自己玩的，不时常拿出来用怎么算是玩呢？再说了，这玩意怎么都是法宝，要是这么折腾一下就坏掉，那上品阁就有卖假货的嫌疑了。

　　宗浩山谨守随从的身份，没有吭声的紧随张仲军身后。

　　张仲军感受了一下县城街道的拥挤，一甩扇子说道：“我记得我张浩然家在福德县是有商铺存在的，咱们先去商铺看看，然后在去宅子那边看看。”

　　“嗯，商铺在东街二十七号铺，呵呵，居然在主街上，看来这店铺开得很大呢。家宅也在东街甲巷甲坊内，同样是县城最好的位置啊。”张仲军想了一下资料，笑着点头说道，然后朝前走去。

　　宗浩山自然无话，牵着两匹马紧随其后。

　　按着门牌，在人群中挤到东街二十七号铺，张仲军停住了脚，目光闪烁起来。宗浩山抬头看了一下，低头撇嘴嘀咕：“真是不要命了，密谍安置下的店铺都敢抢走。”

　　张仲军倒是不以为意，看着那明晃晃挂着“陈氏商行”四个漆金大字的牌匾，以及那热闹非凡的场面。他不屑地笑了笑：“我就说嘛，区区一个秀才无声无息离家数年，家产交给族人打理也不闻不问，哪儿可能不被人抢走。不过这些人也真大胆啊，真正的张浩然可是能让我义兄都乖乖卖人情的存在啊！”

　　情况不明，张仲军也不会直接冲到这家被改为陈氏商行的店铺里去打闹，自己是来扬张浩然威名，以求让张浩然领一份人情的，哪儿会如此冲动，把威名扬成恶名了？毕竟他还不敢保证这店铺是不是留守的族人转卖给这个陈氏的啊！

　　所以张仲军一摆首，领着宗浩山前往张浩然的宅院。

　　事情和猜测的一样，东街甲巷甲坊处，最大的一座宅院同样挂上了陈府的牌匾了，而且还有四个彪悍的壮汉拿着水火棍守着大门。

　　“主公，看来您这身份的家财都被这个陈氏吞并了。”宗浩山小心地靠前来说。

　　“嗯，咱们先找个旅馆安顿下来，然后你去查查是怎么回事。”张仲军依旧淡然无比地说。

　　“是。”宗浩山自然领命，这任务对他来说完全是小菜一碟，他都不需要怎么查探，只需要隐身跑进陈府听听主事人的闲聊，翻翻账本之类的，推敲一下就能知道个大概了。而且假装普通人去酒楼打探一下，也能得到一些情报。

　　至于张仲军，他就更无所谓了，这所谓的家产，不论是在那个真正的张浩然眼中还是张仲军眼中，都是沙粒一样的玩意，不值得一提。

　　但张仲军倒是蛮高兴的，因为自己正愁不知道怎么宣扬张浩然的威名呢，要是这陈家真抢夺了张浩然财产的话，那正好把陈家这只鸡给宰了，展示威风给那些猴子看。

　　在来到旅店住下，宗浩山前来告退的时候，张仲军手甩出一百块金饼说道：“你看看趁着打探情报的机会，能不能收拢一些城里的混混小瘪三之类的，帮忙探听一下情报，我估计我们在福龙郡还得待上一段时间，没把张浩然的名头打响是不可能离开了，所以得有个情报系统，不然什么事都由你亲自执行，也太浪费人才了。”

　　“是，主公放心，属下在这方面还是有些心得的。”宗浩山手一摸，百金就消失了。

　　对于金银这些俗物，宗浩山一点都没有震惊，金银这玩意，早不知道多少年前，他想要就能得到了。要是给他一百个元珠，他肯定欢喜得下跪感谢了。

　　至于组建情报系统，虽然宗浩山没经历过，但常年在黑暗世界厮混的他，特别是身为杀手，可没少和各类情报系统交际过，没吃过猪肉也见过猪跑吧？大概行当还是懂得的。

　　再说了，主公又没有要求自己搞出一个遍布整个帝国的情报组织，只是收拢一些混混瘪三当耳目而已，这点事情，他还是有信心做好的。

　　把事情交代出去，张仲军自然就开始进行自己的修炼了。

　　只是可惜，功法修炼一下子就搞定了，而其他的战技修炼又没法在旅店进行，一下子无聊的张仲军想要逗一下小白，结果这一路闭着眼的家伙，只是哼哼唧唧懒洋洋的回应一下，搞得张仲军很无趣。

　　既然无聊，那么出门逛逛吧。

　　张仲军看看自己这身装扮，想了一下，从储物戒指里淘出一把宝剑，系在腰间，另一边再系上一块玉佩，自顾自的打量一下，满意的点点头，耍着扇子，领着继续当自转卫星的小白出门了。

　　嗯，这里要说一下，张仲军这货的储物戒指，但凡出远门的时候，就会补充得跟百宝箱似的，什么玩意都有，所以找出宝剑和玉佩是很正常的事。

　　在旅店的时候，掌柜、小二，以及遇到的客人，但凡见到他这模样，都露出一丝发自内心的恭敬神色。

　　张仲军忍不住暗暗得意：“嘿嘿，不错不错，果然功名才是让民众发自内心敬佩的，以前我也随身携带过兵刃上街，却只能收获畏惧的目光啊。”

　　帝国规定，除官府人士外，只有具备功名的文士才可随身携带兵刃。就是说，这些人可以大咧咧的把兵器展露出来而不会被官府抓。

　　当然，你势大的话，官府也会当没看见。比如那十大宗门的人，大咧咧的拎着兵器满街走，也没人来管你。

　　不论是福龙郡城还是这福德县城，张仲军也就只见到捕快、衙役、城卫还有胸口有标示的贵族子弟等这些官方人员明晃晃的展示着自己的兵器。

　　那些看起来像帮派分子的家伙，要不就是背囊鼓鼓，要不就是拎着根木棍，反正就算福龙郡已经被帮派统治了，他们还是不敢明晃晃地提着兵刃满街走。

　　当然，乡镇的情况如何，张仲军就不清楚了，估计肯定没有县城和郡城那么严格。想想也是，按照帝国的规矩，一个没有被分封出去的亭，才只能有五名乡丁维持治安，一个乡也就七八个亭而已。


第271章 出去逛逛

　　可要知道福龙郡一千五百万的人口，再加上遍地帮派份子，那么点治安乡丁算屁啊。他们的实力更是不可能到达天兵以上！说不定连练气期都没有！这如何威压那些明显实力强悍的帮派份子啊。

　　其实想想，也就是有天一会的那个天尊会长压制着罢了，不然郡县两级的三巨头哪儿会允许这些帮派嚣张！

　　军政两巨头先不说，单单修士这一巨头就足以让他们彻底完蛋了。

　　但有个天尊竖在那儿，帝都都得给面子，不要说郡县的三巨头了，也就这样才让帮派蓬勃发展起来。

　　胡思乱想着这些，张仲军就摇着扇子上街了，果然，一路来，几乎所有人都给他让路，根本没有之前那种拥挤的样子，不用说，这肯定得益于他腰间的那把白玉为柄，黑鲨鱼皮为鞘的宝剑了。

　　张仲军一路礼貌含笑点头地前行，再次来到了张浩然原来的店铺，现在的陈氏商行。虽然交给宗浩山去打探情报，可他自己也无聊啊，干脆亲身来这儿看看好了。

　　张仲军一进去，立刻就有小二迎了上来：“欢迎公子大驾光临陈氏商行，本商行收购各种货物同时也发买各种货物，不知道有什么可以为公子效劳的？”

　　“嗯，我先看看。”张仲军随口说道，之前张浩然的信息中，这家商铺也就是卖物的普通商铺而已，没想到到了陈氏手中，居然变成一种大笔进出各色商品的批发商了。

　　在店小二的陪同下，张仲军大致了解了一下这家商行的货物，只是让张仲军有些愕然的是，这家店拿来批发的全是外藩商品，比如那种单刃微弯的细剑，据说是某个海岛藩国的武士刀。还有各种具备外域风情的生活用品。

　　而这家商行收上来的货物呢，倒全都是一些帝国各地的特产，而且人家收起来的货物也不在店铺内发买，显然是运到外藩去做交易了。

　　在这儿，张仲军还见到了外藩的各色宝石、金银铜铸造的生活用品以及观赏用品，一些神神佛佛的雕像与供奉的器具。

　　还有各种外藩的布料啊、特色食物之类的，反正是应有尽有，跟一个外藩商品大展览一样。

　　因为那些外藩商品的新奇，店铺的生意倒是非常好，就在张仲军听着小二介绍的这段时间，就亲耳听到几单价值数万金的生意谈成了。至于收入帝国商品的生意，更是做成了好几单。

　　虽然这些钱，对于张仲军这样的人来说，根本就不算啥，但对凡人来说，可是大笔大笔的收入啊。

　　难怪整个福龙郡的市面如此繁华，感情这儿的商铺都是收入帝国商品，贩卖外藩商品的，这样两头赚钱，市面不繁华才是怪事，利益上来了，也难怪掌控这些店铺的帮派会蓬勃发展。

　　因为情报还没得到，张仲军还不能确认这店铺是不是陈氏用手段从张浩然家里拿到的，所以他并没有挑事，只是以增加知识和眼界的角度观看店铺内的商品。

　　这家店的教导还算到位，那个陪同的小二一直尽职地介绍着各种商品，最后实在是店里人员忙不过来了，而张仲军这货又始终没有购买的意图，他只好道歉后跑去招呼其他客人，任由张仲军这货在店里随意逛游，拿起商品查看了。

　　不是店里人放心，实在是这个看起来穿着很简单的人物给他们一种不简单的感觉，不说那文士服和靴子的料子多么昂贵，也不说挂在腰间的配剑和玉佩的价值，单单人家随意耍玩，时不时敲打一下商品的扇子，就是万金之物！

　　这样一个人物，难道还害怕他偷东西？这店里的商品都是样品，搞的是量大批发，一两件商品被偷走了也是小事，要是得罪了什么大人物，那可就倒霉了。

　　张仲军也轻松下来，一直有个人跟在身边叽叽歪歪的也是很不自在，他很是好奇地把一件件商品拿起来把玩一下，感触一番，有些了然之后才放下，又拿起另一件商品。

　　他之所以会如此费心，就是因为大青蛙贬低他的话语，说他连农夫都不如。说起来还真是呢，行军布阵、基础修炼、贵族礼仪、帝国制度等这些事情，他自然是一清二楚，毕竟几乎任何一个标准贵族都得学习这些。

　　但要说到一亩地产多少粮食，怎么耕种、怎么施肥、怎么收割，他一点不懂。衣服怎么制造出来的？他也不懂，城堡是怎么建成的？他更是不懂了。

　　还有很多是完全不懂的，也有一些是半懂不懂的，这半懂不懂的就有关乎文事方面。

　　字认识、古文也能读懂，还能吟诗作对一番，但这一方面是贵族的礼仪需求，一方面是修炼秘籍的硬需求，可真要他做什么文章，提出什么论调啥的，他当然是不懂了。

　　所以自从因为姐姐教育问题被大青蛙嘲笑一番后，他就下定决心要大量增加知识，反正只要找到书或者事，然后让豆兵去读书去做事，等收回他们时候，自己就可以凭空增加很多知识。

　　也就是说，他等于是一百六十个人同时进行不同的学习，这样的学习程度持续下来，张仲军敢保证，他一定会成为大儒的！甚至还有可能成为贤者！那可就牛逼啦！就算天尊见到他也得先行礼！因为贤者可是万事皆通的人才能担得起这个称呼啊！

　　当然，现在因为场景不对，他没法把豆兵召唤出来帮忙，不过自己来也不错，起码可以增加一下见识，知道藩国有些啥玩意不是？

　　张仲军就这么一件件商品去查看，这店里也准备得很妥当，每件商品下都有批发价格以及该商品的名称，出产于何处，有什么作用的介绍。所以张仲军根本不需要小二介绍，就可以明了商品的名称、产地、作用以及价格。

　　就这么看着看着，在看到一种红色的奇特物体时，张仲军都先不去看资料，而是先看商品，用以锻炼一下自己的见识。


第272章 红色水蛭干

　　张仲军拿起这红色物体，仔细看了一下，忍不住有些嘀咕：“这玩意有些像水蛭干啊，不过怎么是红色的？”

　　目光移到资料上，果然上面写着：“富山红水蛭干，作用，磨成粉加豆油与酒精调和，可成色彩鲜艳防晒防洗的红色染料。每斤调制后可染红布100匹，经久耐用不脱色，每斤10金。”

　　“还以为是用来做药的，没想到是用来染色的……”张仲军说着就准备把水蛭干丢回去，但手伸到一半，却突然停住了，因为他惊愕的发现，师兄交给他的，那种一天只能修炼一次的心法居然蠢蠢欲动！

　　妈蛋！这种心法可是来修补自己身体漏洞的，练了这么久，他才从万漏之身提升到千漏之身，让自己修炼的时间和资材消耗都凭空下降了十倍！可以说，张仲军修炼那么多功法，还是这个师兄传的，没有丝毫战斗力的心法最为重要！因为那是可以让自己修补身躯，变成无漏金身的心法啊！

　　原本张仲军在万漏之身变成千漏之身后，开心的以为自己只需要再填补一百个漏洞就能晋升为百漏之身。

　　但进行修炼的时候，他才知道自己想得太美妙了。其实他身体的漏洞根本不止一万个，只是假做一万而已。即使他修补了十个漏洞，他身体的漏洞依旧还有上万个！也就是说，他根本没有变成千漏之体，虽然实力提升的时间和资材耗费比以前少了十倍，但他想要晋升为百漏之身，必须再填补两三千个漏洞才行！

　　而且按照这样的规律，想要晋升十漏之身的话，恐怕就得填补到身体只剩下的一半漏洞才行。想要无漏金身的话，自然就得把所有漏洞都给填满了。

　　张仲军最苦恼的就是这一天只能修炼一次的心法，他可是恨不得时时刻刻都能修炼啊！可惜，这功法诡异的限制了次数，一天修炼过一次后，再怎么修炼都没有效果了。

　　可是现在，这么一种用来当染料的啥红色水蛭干，居然让自己的心法开始涌动？！难道自己可以借助这水蛭干让那套无名功法每天多练几次？不用多，多一次也比现在一天一次好啊！

　　就这么当场试验心法？白痴也不会这么做吧？虽然这心法不怕被人打扰，可在这么人来人往，吵杂万分的地方修炼？想要与众不同也不能这样啊！

　　最好的结果当然是把这些水蛭干买回去试验！想到这，张仲军自然招呼小二过来。

　　“这啥红色水蛭对这很有兴趣，这个富山是地名还是什么？”张仲军招来小二问道。

　　“公子，这富山是扶桑藩属国的一座知名大山，这红色水蛭也只有这坐大山山脚下的一处沼泽地有出产，数量也不多，而且还得大老远的运过来，10金1斤算是非常便宜的了。不是小的吹嘘，用这种水蛭磨成粉调出来的红色染料，染出来的布料颜色鲜艳得很，绝对是喜庆好事的必需品！”小二噼里啪啦地乱吹一通。

　　张仲军不以为意，反正自己知道具体的产地就行，这玩意有用，说不得他还得亲自跑一趟产地，要是没用，那也当增加知识。所以他点点头说道：“行了，你们店铺有多少存货？我全要了。”

　　“啊，公子您请去内屋歇歇，喝口茶，小的这就让掌柜来招呼。”小二立刻满脸笑容地把张仲军引入内屋。

　　交易很简单，这陈家的生意做得不大，这种红色水蛭干，库存只有100斤，张仲军也没讨价还价，直接就是丢出1000个金饼，然后手一挥直接把100斤的水蛭干给收走了。也没让对方再次进货，就直接走人了。

　　在张仲军想来，这玩意要是能让自己每天多修炼一次心法，那没说的，直接跑到扶桑藩属国的富山去收。要是没用的话，那就直接转卖给染料坊好了，反正他不会跟陈家再有勾搭。

　　至于大咧咧的显示储物法宝，张仲军还真没注意到这点。

　　也不怪他，谁让他遇到的人都有储物法宝的呢？比如他义父义兄，比如断门五虎两兄弟，比如宗浩山这个手下，在他的潜意识里，储物法宝并不是那么珍贵的玩意，稍微有点地位有点实力的人就能拥有。

　　只是，张仲军这个家伙，却没想到1000金是多么大的一笔财富，更加没想到，储物法宝对很多人来说只是传说中的存在。

　　所以他不以为然，拍拍屁股就走人，陈家掌柜却一等张仲军背影消失，就立刻收起凸出的眼睛和伸出的舌头，第一时间就把消息传递给了上面。

　　回到旅店后，张仲军二话不说就把上房给换成了独立庭院，然后把侍女赶出去，召唤出小清、小甜守卫，其他豆兵的外形实在是太耀眼了，他不敢召唤出来。

　　豆兵变异后，除了小清、小甜两女外，张仲军最无奈的就是没法让其他豆兵变成普通人的样子出来，他们一出来就是全副武装的。

　　有了小清小甜守护，相信就是天兵九重的人来都能档一阵，张仲军自然安心下来开始忙碌自己的事情。

　　他掏出一把的红色水蛭干，捧在手心，盘膝坐下开始运转修补漏洞的心法。

　　这一运转，张仲军差点就直接蹦跳起来，因为他居然发现以前每天练过一次就没用的心法，这第二次的居然充盈着大量的能量，而这些有别于元气的能量，张仲军早就将其称为修补之力。

　　以前这些修补之力是从四面八方涌来的，它们的数量比元气还要稀少，得在元气中挑选出来，然后才能涌入自己的身躯去修补那些漏洞。

　　可现在这修补之力却比以前强大了无数倍，而且还是从手心涌进来的，这不用说，自然是红色水蛭干的作用了！

　　张仲军强压着激动，感受着庞大的修补之力源源的涌入身体内，按照心法的运转，开始修补漏洞。

　　张仲军能感觉到这些修补之力是往全身上下的漏洞进行统一修补的，不由得忙控制它们一个一个的修补。


第273章 意外地发现

　　至于为什么不修补全身，假如张仲军身体里单独一个漏洞是一个脚盆的话，那么就有上万个脚盆，而这点能量平均下去，一个脚盆也就只能分到一滴水！

　　这么巨大的差距，当然是全力以赴的专门修补一个漏洞比较划得来了。

　　当全部修补能量瞄准一个漏洞进行修补时，张仲军立刻感觉到一股小孩撒尿一样的水流落入了这个大脚盆中。

　　虽然以这样的流量，得好长一段时间才能稀稀拉拉的将漏洞填满，但绝对好过以前一天才滴滴答答滴落上千滴水的样子。

　　感受着那个漏洞正飞速的被填满，张仲军心理充满了一种幸福的感觉，只是很快，这感觉就突然停掉了，一种做无用功的感觉紧随着涌现心头。

　　这种感觉张仲军很熟悉，每次多修炼一下心法，他都会产生这种感觉。

　　张仲军立刻睁开眼，他手掌中捧着的那一堆红色的水蛭干已经变成了灰白色的粉末，手一抖，那粉末就直接就化作飞灰飘散。

　　张仲军也没细想，再次变出一把红色水蛭干开始继续修炼，不过效果明显下降了不少，这次他能感觉到的水流更细，直接细小到线的程度。

　　但这也比之前一运转就空虚寂寞冷，百无聊赖的样子好得太多了。也比第一次修炼爽快许多，要知道这可是第三次修炼，还有其他奢求吗？

　　张仲军自然是认真地修炼下去。

　　这次修炼的时间更长，但张仲军却惊喜的发现第二次和第三次获得的修复力量其实是一样多的！而且更重要的是，就这么增加的两次修炼，他已经把那个漏洞给填补完毕了！

　　更加让张仲军心神震撼的是，那个被填补的漏洞居然直接消失了。呃，这么来比喻吧，张仲军身上的漏洞就像一颗大树身上的虫洞，以前的修补，是找些泥啊、木屑之类的和水搅拌堵上虫洞。

　　这样堵掉的虫洞可想而知，虽然填平了，但绝对还能清清楚楚的看到一个疤痕。

　　而现在用这红色水蛭干增加的修补能源，却能让那个虫洞重新长起来，填补的洞口与大树浑然一体，根本就看不出原来这儿居然会有洞！

　　这两者之间的差别有多大，就算是白痴也能明白！

　　张仲军一咬牙再次变出一把红色水蛭干，吸纳修补能量，开始尝试对原来老旧已经被填补完毕的漏洞，进行重新填补。

　　这一次的效果更加差劲，完全变得和单纯修炼第一次心法一样，得到的修补能量只是滴滴答答的小雨点。不过出乎张仲军意料的是，小雨点、小水线、小水柱，三次能量涌入的流量有区别，但流入的总量却没有区别。

　　对于一天只能修炼一次的张仲军，哪儿顾得上这些，这都是第四次了，而且速度还只是跟平时只能修炼一次时一样，总能量还更多，他专心致志的去修补原来修补好的一个漏洞。

　　这样缓慢的流量其实更好，可以让张仲军更加细致和精准的去修补原来填补好的漏洞。

　　不管怎么说，以前的漏洞也是被修补过的，张仲军只需要把一种莫名的渣质给替补出来就行。

　　所以消耗量也不大，在流量终止的时候，张仲军居然给修补出三个完好的原来修补完毕的漏洞。

　　也就是说，单单这增加的三次修炼，张仲军就搞定一个崭新的漏洞和三个已经补好的漏洞。

　　心满意足的张仲军再次变出一把的红色水蛭干，然后运转心法，结果那种空虚寂寞冷，百无聊赖的感觉再次涌现了。

　　不用说，张仲军就明白，就算有这红色水蛭干做增补，自己也只能增加三次修炼而已。

　　不过这三次修炼的帮助可是非常巨大的，以前自己得一天一天的磨，十天半月才磨平一个漏洞。

　　而现在呢，一天就能搞定一个崭新漏洞和三个旧漏洞，让四个漏洞全都变得完好无瑕疵！

　　意犹未尽的张仲军睁开眼，天早就黑了，小清、小甜也早就点好灯，烧开了热水、温着饭菜。

　　张仲军也发现自家身体有些臭，这已经许久没有出现这样身体排出杂物的状况了！

　　不过想想也是，十天半月才填补一个漏洞，排出细微的杂物，早就随着每天的清洗而消失。哪儿像现在直接一下子填补四个漏洞啊，身上没味道才怪。

　　张仲军梳洗一番，大吃大喝一顿，心满意足的进入梦乡。

　　接下来的几天，张仲军都是在修炼中度过的。这几天来，他还发现，他每天的修炼次数最多只有四次，但包括第一次在内，他每一次都可以使用红色水蛭干来增加修补能量的流量。

　　一天对水蛭干的总消耗量却被限制在了1斤，不多不少，刚好一斤。他可以捧着一斤的红色水蛭进行一次时间非常长的修炼，也可以分成四次进行修炼，但一旦1斤红色水蛭被消耗掉了，那么继续修炼就再没有丝毫效果了。

　　这一斤的水蛭可以给张仲军带来1个崭新的漏洞修复，和3个已经填补好的漏洞被翻新。可以说，与那天用水蛭修炼三次之后的效果相比，多了一次和少一次没啥区别。

　　张仲军完全兴奋难耐的哈哈大笑起来，有红色水蛭的支持，自己大概几年功夫就能够彻底的变成无漏金身了！

　　这跟以前有生之年都没可能完成相比，绝对是一个天上一个地上啊！

　　这里面最重要的就是红色水蛭了，这水蛭是啥变异玩意，为毛有这样的功效，张仲军才懒得去理会，只要自己能够通过红色水蛭吸收更多修补能量来修补自身的漏洞就行，其他的事情探究这么多干嘛？

　　张仲军不是没有考虑过其他水蛭是否有效，但之前在那个陈氏商行里，也不是没有碰触到其他做药材的水蛭，根本就没有红色水蛭给自己的那种感觉。所以他也就不去浪费时间了。

　　看看储物戒指内九十多斤的红色水蛭干，张仲军舔舔嘴唇，目光贪婪的喃喃道：“扶桑附属国是吧？嘿嘿，等着，富山下的所有红色水蛭都是我的！”


第274章 知己知彼

　　只是话刚刚出口，张仲军就突然一惊，因为他第一次发现自己的贪欲居然出现了，而且还是如此的激烈和炙热的贪欲。

　　张仲军变出扇子拍了一下自己的脑袋，自己这种变化是好是坏呢？以前父亲可是教导自己得稳重，现在第一次如此炙热的想要拥有一件东西，应该不是什么好事吧？

　　不过这种感觉很不错，让自己充满了动力和冲劲，真是恨不得立刻就前往扶桑国啊。

　　只是可惜，张仲军只能暂且把这个欲望给压制下来。

　　他知道扶桑国在海外某个地方，是个由几个岛组成的小国，不知道多少年前就臣服于帝国，反正有史记载以来，就是以臣属国的身份出现在世人眼中的。

　　可知道这地方的存在，却不知道怎么去，张仲军可不会以为跑到港口找条海船就能抵达扶桑，也不认为跑到扶桑就能找到富山这地方，去到富山他也不一定能找到红色水蛭干。这些都得从长计议。

　　最知道详情的就是陈氏商行了，嘿嘿，之前对陈氏商行占据张浩然的家产还不怎么在意，现在不在意都不行了。不把获得红色水蛭的详细资料拿来，他可是绝对不会放过他们的！

　　看着张仲军眼眸中炙热的目光，随侍在旁的小清、小甜不知道怎么的，浑身一抖，清澈而没有感情的眼眸，居然微微红了起来。当然，这只是瞬间变化就恢复了原状，张仲军并没有察觉到。

　　就在张仲军想着怎么搞定陈氏商行的时候，宗浩山故意在隔着张仲军十米外的地方显露了身形，然后才小步跑来单膝跪在张仲军一米外的地方禀报道：“主公，属下幸不辱命，已经探来消息。”

　　张仲军先打量了宗浩山一下，身体的气息还是天兵一重的样子，和之前没有丝毫变化，知道这手下不是躲起来吸收元珠的力量，而是真的去打探情报，他满意地点头：“起来说吧。”

　　“是！”宗浩山起身，微微弯着身子说道：“主公，这陈氏商行是陈文虎伯爵的名下产业，但原来的张家老宅，却是陈文锋大人占据。”

　　张仲军愣了一下：“这两人是兄弟？”

　　“不是，追溯上三代都没有血缘关系，甚至都不是一族的。”宗浩山肯定的说。

　　“呃，敢情商铺和老宅被不同的人占据了，只是他们都姓陈？妈蛋！要是不打探清楚，岂不是以为是同一个人做的，直接打杀可就得罪了两个势力了。给我说说这陈文峰大人和陈文虎伯爵有啥底细，又有何关系？”张仲军撇撇嘴说。

　　“陈文峰大人是县衙捕头，联合全县的捕快以及县衙的户房管事，组建了一个叫山纹组的帮派，没有在县城讨吃，却在福德港厮混，占据福德港十分之一的搬货生意。”

　　“陈文虎伯爵，是钱爵，但组建的帮派却已经晋升到郡城，叫做猛虎帮，不怎么参与地盘争夺，只是专心做生意，陈氏商行已经遍布一郡七县，就是在郡城内，猛虎帮都属于实力前五十的存在。”宗浩山如实的说。

　　“靠！这么牛！”张仲军有些愕然，自己还想欺压一下陈氏商行得到红色水蛭的详细来源呢，没想到这儿的陈氏商行只是一个县的分店而已，人家可是遍布郡城和七县的，还是郡城排名前五十的帮派啊！

　　张仲军可不会小瞧在郡城厮混的帮派，毕竟郡城可是有一尊天尊蹲着，在那边混实力肯定得很不错才行。

　　“知道这个陈文虎伯爵的实力，或者猛虎帮最强实力是什么吗？”张仲军好奇问道。

　　“陈文虎伯爵的实力，深藏不露，所以没人知道是什么，但猛虎帮的十大金刚，却对他俯首帖耳，想来实力绝对不会差到哪儿去。而猛虎帮的十大金刚，最低都是天将实力。”宗浩山低头说道。

　　“呃……”张仲军无语了，自己还想在最短时间内展露张浩然的威风呢，现在看看，郡城里排名50位的帮派，都不说首脑的实力了，下面随便扯出个十大金刚，最低实力就达到天将级别！

　　妈蛋！这还玩屁啊！是不是郡城排名前十的帮派，可以随便就扯出一票天帅级别的人物来啊？！

　　这福龙郡的利益居然已经丰厚到足以让在其他地方称霸一方的天帅甘心当一个帮派份子吗？真是根本就没法相信啊！妈蛋！这让自己这个天兵四重的人情何以堪啊！

　　虽然张仲军纠结万分，但却相信这资料是真实的，毕竟天尊都屈居在这福龙郡当一个帮派的首脑，那么天王、天帅、天将、天兵这些实力的人物，自然也会在下面的其他帮派中出现。

　　要说他们这么多牛人聚集在一个郡里，还都跑去当帮派份子，单单因为经济利益，是绝对不可能的，背后肯定蕴含着什么深意。

　　但张仲军根本不在意这些，他苦恼的是，帮派的实力实在是太强悍了，自己很难给张浩然这个身份扬名啊。

　　“陈文虎伯爵的生意遍布全郡，有这样的实力应该很正常，那么陈文峰的山纹组呢？不会也是一扯就是一票天将吧？”张仲军有些没好气的问。

　　“怎么可能主公，陈文虎只是个捕头而已，实力只是练气三重，要不是因为他捕头的身份，而且山纹组还是拉扯所有捕快和户房管事一起组建的，那山纹组连在福德港都待不下去，哪儿还能占据十分之一的苦力活啊。”宗浩山笑道。

　　张仲军松口气道：“妈蛋，终于有正常的帮派了。”他还以为随便一个帮派都有天将呢，现在看来，实力强悍得不可思议的帮派都在郡城，县乡镇下面的帮派实力，应该是自己理解中的帮派实力，这还算正常些。

　　练气三重啊，在张仲军老家的时候，不论是混帮派还是混军队，都能飞速成为实权人物的实力，可在这福龙郡，即使有着官府身份作为依仗，都只能在港口那边混饭吃，看来这福龙郡的个人武力，早就因为天尊的存在，而大幅度提升了。


第275章 张仲军的怀疑

　　但很快，张仲军又疑惑起来：“不过这样的垃圾货，又是怎么占据张家老宅的？”没错，一个只是练气三重的人物，就算有捕头身份做依靠，在这实力为王的福龙郡，根本就算个屁，他又是怎么霸占位置这么好，面积这么大的张家老宅的？

　　宗浩山抬头瞄了张仲军一眼，低头说道：“是主公您这身份的族老做主卖给陈文锋大人的，商铺也是如此，都是您这身份的族老开全族会议后，把家产卖掉，然后全族迁移了，至于迁移到什么地方去了，属下还没有打探到情报。”

　　张仲军傻眼了，因为他发现自己很有可能被小德子这个义兄给坑了，现在仔细想想，绝对是给坑了！

　　看看小德子这货吧，一开始翻墙而入，慌慌张张地让自己赶紧离去，把自己吓个半死的讲述一些自己根本不知道的内幕。

　　再然后一步一步的引出让自己装扮张浩然来福龙郡逛一下，又让自己用这个身份威风一下，好换取密谍组织大人物的人情。

　　现在好了，人家张浩然的家族，早不知道在多久之前就卖掉了所有家产，全族搬迁走了！之前还说什么这边有地有财有人手，可以助自己一臂之力，完全是骗鬼的啊！

　　那个给出张浩然身份的大人物会不知道这点？小德子这个密谍首领会不知道这些？根本就不可能不知道的！

　　张仲军倒没恼怒小德子骗自己的事情，因为他自始至终都没感应到小德子的恶意，反而感应到满满的善意。

　　所以小德子骗自己应该是出于善意的，这就奇怪了，他把自己骗到这福龙郡是想要干什么呢？真的是让自己组建帮派给张浩然这身份扬名？

　　虽然搞不懂，他也懒得去猜测，但张仲军不会因此直接通过传送屋跑掉的，开玩笑，可以让自己快速填补漏洞的红色水蛭干还等着自己呢！自己哪儿能现在就离开啊！

　　就为那红色水蛭，张仲军就万分感谢小德子把自己骗到这里来，不然自己真不知道何年何月才能把身躯的漏洞补满。要知道现在只要有足够多的水蛭，张仲军敢保证，数年时间就能让自己变成无漏金身！

　　张仲军眼珠子一转，突然想起什么的贼笑起来，妈蛋，把老子骗到这里来，说啥要给张浩然杨威，可那个张浩然全族都老早跑掉了，所以老子才不理会小德子说的事，干自己的事去！

　　管你什么帮派什么天尊，老子跑到扶桑去收刮红色水蛭，青云宗找我是吧？了不得我在扶桑国直接躲到把漏洞都补完才出来！

　　至于姐姐们，嘿嘿，自己完全可以传送到屯石郡，偷偷去八里亭把姐姐和师兄都带走，大家都在扶桑那边藏几年，看你青云宗怎么找我，看你小德子怎么算计我！

　　这计划真是越想越妥当，不但自己可以专心用红色水蛭修炼，还能和姐姐师兄相处，更加能躲避青云宗的追查，还能反过来套小德子一下，真不信青云宗能找到自己躲在扶桑的踪迹！所以这计划真是完美！

　　当然，他也不能立刻通过传送屋回到八里亭去拉人，既然想在扶桑躲避一下，当然就得先在扶桑弄个落脚地才行啊。

　　张仲军向宗浩山问道：“你知道怎么去扶桑吗？还有扶桑现在是什么状况？”

　　“呃，主公，您要去扶桑？”宗浩山整个人都愣了一下，像是发现什么不可思议的事情一样。

　　“我要去扶桑找这种红色水蛭，据说这是扶桑富山地区出产的，对我有着非凡的功效。”张仲军变出一把红色水蛭干地说道。

　　宗浩山只是看了一下水蛭，并不没有在意，反而眼神挣扎了一下，最后跪下磕头道：“主公，属下祖上就是扶桑人。”

　　张仲军只是略微一愣，但并没有特别在意，因为之前宗浩山拜自己为主时，那种古老的礼节韵味，就代表着他祖上肯定是周边藩属国的贵族，只是没想到他祖上居然是扶桑人罢了。

　　“起来吧，你祖上是扶桑人，想来对扶桑有一定了解，快给我说说扶桑的事情吧。”张仲军笑着摆手说道。

　　“主公，扶桑是由最大的中岛，靠近帝国的南岛，以及中岛对面的东岛这三个大岛组成的国度，因为天灾常年都有，生活极为艰难，所以形成民风彪悍又畏惧权威的性子，同时又因为地域狭隘，困守海岛之上，国民有些偏激和排外。”

　　“而现在扶桑已经全国陷入战乱中五百多年了，至今都没有见到统一的希望。而且因为长时间的战乱，社会动荡，人心混乱，再加上死亡人数太多，从而产生了各种妖物，这些妖物要么掌控一块地盘成为妖王，要么就臣服于人类成为妖将，跟着人类互相厮杀着。反正扶桑国现在是一片混乱，妖魔乱舞，主公想要前往扶桑国，还得谨慎才是。属下祖上就是为了躲避乱世才抛弃贵族身份搬迁到帝国这边来的。”宗浩山神色严肃的说。

　　张仲军眨巴下眼睛，妖魔？这玩意传说中倒是听过，但还真没见过。哦，不对，其实自己的师兄大青蛙，按理就应该是属于妖魔这一类别的，不过人家有着圣兽的身份而已。

　　张仲军对妖魔不以为意，反而吃惊扶桑居然全国战乱了五百多年，这可是帝国建立前就已经战乱起来了，这么动乱的地方，又是如何成为帝国藩属国的？据说那边的朝廷每年都会派使者前来朝贡。

　　对于张仲军的疑问，宗浩山笑道：“扶桑的战乱，其实就是从五百年前扶桑国王的两个儿子为争夺继承权，互相拉拢兄弟亲戚组成联盟开始的，后期他们联盟内部互相发生叛乱，从而引发的全面战乱。”

　　“之所以如此轻易就进入全面战乱，是因为扶桑国第一次出现统一政权的时候，国王是把自己的儿子孙子亲亲戚戚都分封到全国各地担任地域守护。而这些分封出去的儿子孙子又把自己的孩子分封到下面去当地主。真要说起来，现在扶桑国的诸多军阀，甚至是朝廷的诸多公卿，都是和国王有着血缘关系的。”


第276章 改道扶桑

　　听了宗浩山的话，张仲军恍然：“原来是这样，所以现在扶桑就算战乱五百多年，可朝廷依旧存在，国主依旧存在，是因为下面那些军阀谁都奈何不了谁，谁都没法统一天下，所以与其国主给其他人占了，还不如祖宗的嫡系一脉继续担任国主，也好过其他人坐在自己头上！”

　　“因此，就算战乱持续了五百多年，朝廷也依旧存在，国主依旧是由嫡系一脉担任，只是国主和朝廷早几百年前就丧失了权威，现在都是掌握土地的领主拥有实权。不过一些比如结盟之类需要证人的事宜，还是会找国主出面的。”

　　“但像帝国开国时，扶桑前来奉上朝贡自认藩属国，就是那时的大地主大军阀借用扶桑朝廷的名义做的。”宗浩山点头说道。

　　“借用？为何？”张仲军有些愕然。

　　“因为害怕国主跟帝国借兵平息动荡，这也是扶桑国诸多军头地主共同畏惧的，所以大家非常有默契的把国主限制在宫闱内不得外出。另外一个就是掌握朝贡权力的军阀，每年都能从帝国这边换走大笔的利益，一次朝贡等于大军阀一年的收成呢。”宗浩山说道。

　　张仲军明白，那扶桑国主这个牌位不能丢掉，近千年传承下来，这个牌位已经深入民心，形成一种信仰了。再加上因为大家都有第一代国主的血脉，都有资格继承王位，这王位有可能会落到自己手中，自然得小心呵护。

　　现在自己没能力坐上，所以还是得保持这个位置存在，免得大家公认的国主被废了，立马多出一大票的国王来，这样国王的名位就被贬低了。所以才会出现这种战乱了几百年，国主和朝廷居然都还存在的匪夷所思的事情来。

　　张仲军目光闪烁，战乱好啊，越是动荡，自己越能去浑水摸鱼，不过他又皱起眉头，这么动荡的地方，好像不适合自己藏起来吧？自己一人倒是无所谓，可是姐姐过来跟着隐藏就有些麻烦了。

　　算了，暂时不想这么长远，还是先把红色水蛭的产地给占了好了。这么动荡的地方，相信自己凭借一百六十名天兵四重的豆兵，应该是能够占据的吧？水蛭出产的地方肯定不富裕，应该很容易就能占据下来吧？

　　“宗浩山，你说我该怎么样才能占据出产这种水蛭的地方呢，就是富山那边。”张仲军抛抛水蛭干很随意地说道。

　　“呃，主公，这是很难很难解决的事情，之前属下说过，那边非常排外，您要是以这个身份去那边占地，恐怕全国的军阀都会来打您，而那些妖魔鬼怪也不会放过这个拉拢民心的机会，绝对会和您成为仇敌的。”宗浩山苦着脸说道。

　　看到张仲军还想说什么，宗浩山继续苦着脸的说：“想要采买也没什么可能，那边的人一个是排外，另一个是猜疑心重，特别是富山这样处于中岛内腹的山区，能够和他们交易的都是固定的几个商会，而这几个商会又只会和几个固定的海盗集团交易，海盗集团又固定和帝国这边的几个商会交易，外人几乎没有插手的余地。”

　　“啊？有钱都不赚？！”张仲军傻眼了。

　　“是的，有钱都不赚！那边的人有时就是这么死板的。”宗浩山坚定地点了点头以坚固自家主公的印象。

　　“那我怎么办？想要得到这红色水蛭，只能继续找陈氏商行吗？货源被人控制，真是很不爽啊！”张仲军有些抓狂的嚷道。

　　宗浩山也只能苦笑，如果自家祖辈没有离开的话，还可能给主公一些帮助，起码安排一个身份是没有问题的。

　　但他们已经离开这么多年了，关系网都不知道能不能补回来，想要随便弄个身份都难，更不要说是一个大名身份了。

　　为何确定是大名身份？因为想要占据富山的红色水蛭，不是大名就没资格发动战争。

　　两人就这么沉默相对了一阵，张仲军想到红色水蛭对自己的作用，一咬牙，起身说道：“不管了，先去扶桑，到时候走一步算一步！反正应该没有人能害到咱两的小命，除死无大事！”

　　“是！”宗浩山自然领命，就跟张仲军说的，除死无大事，而扶桑这烂地方，他还真不信会有什么生命危险，既然这样，还不如去扶桑那边现场看看，说不定能找到机会呢。

　　扶桑某条大河岸边，恢复原貌的张仲军，无聊的拍打着小白，小白这货一直闭目养神，之前拍打它还会哼哼唧唧的叫唤几声，现在怎么拍打都不吭一声了，只保持着绕着张仲军转的本能。

　　之所以会恢复自己的原貌，是因为张仲军怕这个张浩然的身份有什么诡异之处。

　　宗浩山也待在边上，眼神有些呆滞地看着河水。

　　不怪两人神色都有些呆滞，在张仲军冲动下，他们采购了一批物资，就立刻兴冲冲的寻找前往扶桑的海船。

　　到了扶桑之后，又立刻兴冲冲的朝富山所在地前进。

　　富山也就是在扶桑最大岛中岛偏北位置的一座活火山，以扶桑第一高山和常年积雪而闻名，是扶桑这边的十大胜景之一！

　　那个地方属于扶桑中岛的内腹地区，从张仲军登陆的港口抵达，需要走数千里的蜿蜒山路。

　　道路崎岖对张仲军和宗浩山这样的人物来说根本不算啥，可让张仲军和宗浩山无语的是，他们自从离开港口后，几乎是走一路就被当地农民围殴了一路。

　　张仲军都奇怪，自己为了来扶桑，特意摘下变身戒指，不要张浩然这柔弱书生的身份，还搞了一身标配的扶桑武士服和武器，整个人都彪悍许多，更是特意和宗浩山学了一口扶桑语。

　　而且自己又没干嘛，干嘛一停下来打听方向就给人伏击呢？

　　看看那些农夫一脸贪婪的神色，拿着竹枪狰狞忘死的扑过来，张仲军真是无语了，这是把自己当肥羊给打劫了吗？


第277章 扶桑乱世（一）

　　一开始张仲军和宗浩山没有杀人，只是把那些农夫给打倒，但结果却让那些农夫引来了武士和常备兵。

　　这些武士常备兵本来神色还算淡然，可一听自己和宗浩山说话，立刻勃然色变的扑杀上来。

　　张仲军只好痛下杀手，并且逮住俘虏后，才问明白，因为自家的口音属于京畿口音，和这边完全不一样，而且这边的领主还是和京畿那边领主敌对的，以为自己是间谍！

　　靠！无妄之灾啊！得知信息后，张仲军和宗浩山直接无语了。宗浩山很是委屈地道歉，因为他祖上是京都的公卿出身，所以会的都是京都话。

　　不过知道问题后，两人倒是轻易就解决掉了。

　　毕竟他们可是天兵，能够修炼到天兵的人，才智都是非常聪慧的，过目不忘，入耳即明都属于基本能力，那些难度更高的秘籍都能学会，别说是一门土话了。

　　但他们又有了新的苦恼，那就是走上十几二十里的路程，必须又学会当地的土话，不然绝对又会被当间谍的。

　　这么一路走啊走啊，张仲军他们学会了七八十种土语，要不是必须问路明确方向，他们都恨不得直接翻山越岭专找没有人烟的地方狂奔而去，哪儿需要这么麻烦啊。

　　不过也幸亏如此，张仲军倒是变得对扶桑国的事情了解起来了。

　　扶桑国是帝国的藩属国，别看号称国，面积却连福龙郡的一半都不到，而且这小小的扶桑还划分了六十六国的令制区域，富山所在的地区为武山国。

　　至于这鼻屎大的地方就敢称国，倒是能够理解，帝国上古时期，天子分封臣属，臣属的领地那也是称国的。比如张仲军在古代，他的领地也会被称为八里亭男国。

　　现在扶桑拥有的六十六国，其实就是古代第一代扶桑国主分封给自己子孙的封地，当然被称为国了。

　　而且在这儿，扶桑国主才不是国主呢，反倒是掌控一国的诸侯被称为国主。嗯，只是这些国主被历史文书上写的是诸侯某公某候的，口头语却直接称为大名。

　　但这些人其实是没有爵位的，在这诡异的扶桑国，只有直系皇族才有贵族称谓，其他人只有官衔。所以说是诸侯，其实就是封建庄园主和领主的意思。

　　既然那些占据一国土地的大名被称为国主，那么扶桑国主，在这儿自然被称为扶桑皇。

　　当然，这名头只是在扶桑本土用用，在外是不敢使用的。藩属国只有国王而没有皇帝，这是一件非常严肃的政治问题。

　　而这儿的大大名们不是没人想要坐上那等于傀儡的扶桑皇位，但如果不打败全国不知道多少个，虽然稀薄得几乎没有，但论起来都有着血缘关系的其他大大小小的大名，慑服他们恭敬听令，那么谁都不敢坐上扶桑皇的位置。

　　还是那句话，扶桑国的乱世，其实就是各个拥有扶桑皇室血脉的贵族后代，现在的领主们在争夺土地的战争罢了。

　　但也因为这样，同样血脉下，身为皇室嫡系的扶桑皇，也是各地领主不敢轻易冒犯的，毕竟这扶桑皇一脉已经传承上千年，五百年的乱世都没有掀下他们，想要占据这个位置可真不是这么容易的。

　　而张仲军懒得理会这些稀奇古怪的制度和称呼，知道怎么回事就行。反正他是来这儿只是想搞到足够多的红色水蛭，又不是想要统一这个连福龙郡一半大都没有的地方，去理解那么多干什么？

　　学会各地的土语，两人倒没再遇到什么突然被农夫袭击的事情，遇到一些关卡，也是一跃而过。

　　在这一路赶路中，张仲军也见识到扶桑的社会状况，这扶桑诡异到极点，农夫们居然只种大米和萝卜！肉居然就只吃鱼肉！

　　问宗浩山怎么回事，宗浩山也摇头说是自古传下来的习惯，张仲军也很无语，如此单一的种植方式居然能够一直流传下来，这扶桑国的人没有被饿死也是奇迹啊。

　　至于那些妖魔鬼怪，张仲军直接嗤之以鼻，那算屁的妖怪！

　　大部分都是体型变大的野猪、猴子、大蛇、飞鹰这些玩意罢了，除了体型大、力气大，以及喜欢袭击人类外，还不是跟普通的野兽一样？

　　但宗浩山却发誓说真的有妖怪，而且还都是那种能力巨大，具备各种法术的妖怪，但这些妖怪都集中在京畿地区，在京畿厮混，不是帮着人类打人类和妖怪，就是专吃人类打妖怪，反正是乱七八糟的。

　　反倒是那些像是变异的猛兽喜欢待在偏远地区。

　　对于这种喜欢待在京畿地区，和人类一样喜欢热闹和繁华的妖怪，张仲军倒是想跑去京畿看看。但不顺路，再说自己的目标是红色水蛭，管他妖怪干嘛呢，所以就不去理会，专心的赶路。

　　张仲军本以为自己能够直接跑到富山下，找到红色水蛭，然后花钱雇人或者自己打捞把红色水蛭给弄一大批来，还幻想着把水蛭产地给圈下来，找人专门给自己饲养水蛭。

　　但梦想是美妙的，现实是可恶的。

　　在距离武山国还有两个国的距离，也就是他们现在所在的这个山泉国的位置，当地土话突然不好用了。他们又陷入几乎是随时随地都会给农民袭击的境地。

　　一番躲避后，张仲军特意让宗浩山隐身前去查探情况，结果让他彻底无语，他才知道，越是内腹地区，民风越是保守，同时也越是彪悍，或者说是狂暴。

　　同郡不同乡之间都会互相打斗，互相抢掠劫杀，更别说是遇到外人了。

　　张仲军和宗浩山，虽然讲着本地土话，但他们光鲜的打扮，一看就是外人，所以乡里的农夫都把他们当作肥羊了。

　　张仲军就无语了，民风这么乱，那些商人是怎么进来的？

　　关于这个问题，宗浩山也给个无语的答案，人家是直接从当地武士领主手中收取物资的，而且就算有什么事，人家商人也是先招揽一个本地人，然后通过本地人去联络本地武士和领主，没有直接出动的。


第278章 扶桑乱世（二）

　　张仲军再次无语，难怪那些农民即使被领主欺压，土地收成划分都达到公七农三的地步也不逃荒，饿着肚子死熬在本地，敢情是一离开乡，就会被其他乡的人劫杀啊！

　　如果整个扶桑的农夫都是如此状态，也难怪打生打死五百年都还处于乱世了。

　　各乡的地主武士家族只要没被彻底杀绝，那么他们随时可以登高一呼，就能掀起全乡农夫的暴虐之心，刚征服完毕的领主又得忙着镇压了。

　　总不能把全乡的农夫都杀死吧，这样一个乡都废了，所以总是没法彻底根绝。

　　因此扶桑的诸侯大名们，最多就是掌控两个国，三个就有些摇摇欲坠，四个就得四处扑灭叛乱之火，五个就直接崩溃了！

　　任何一个大名开始崛起的时候，周边大名都会对他虎视眈眈，随时想要把这个出头的家伙干掉，再加上领地下面乡村一级的武士领主都是桀骜不驯的家伙，还有暴躁的农夫，所以扶桑才会乱上五百年都没停歇。

　　对这样的问题，张仲军也懒得去想解决办法，两人只好昼伏夜出的一路潜行到武山国。

　　只是在这个国度，他们还没能到达富山脚下，就再次无语的败退了。

　　因为这儿比外面更恐怖，几乎是村级为单位的互相敌视。张仲军和宗浩山只要一现身就给这些暴躁的农夫追杀。

　　不是没想过杀光这些人，但杀不光的，首先人家历经五百年战乱，已经习惯了死亡，根本麻木到不畏死，第二个就是，谁知道闹大了会不会招惹到天尊实力的人出来镇压？

　　张仲军虽然鄙视这个小小的国度居然能够动荡五百年，但却不会怀疑这个国家有没有天尊这样实力的人物存在。

　　如果没有天尊实力镇场子，这些藩属国哪儿可能拥有独立的国名存在？早就给帝国吞并成直辖领地了！

　　要知道周边的藩属国全都是有天尊坐镇的！

　　而且如果扶桑没有顶尖力量护国的话，就算帝国不去吞并，帝国另一个藩属国，距离扶桑只有一海之隔的高句国，也绝对会扑上去吞吃个干净的！

　　至于扶桑的天尊为毛不理会扶桑的混乱，任由它动荡下去？那就不知道了，天尊的心态都是很诡异的，就跟谁知道福龙郡为毛会蹲守着一个当帮派头目的天尊一样啊！

　　所以张仲军可不敢贸然行事。

　　再说了，这些都是帝国认可的藩属国，自己一个帝国子民跑来捣乱，不被逮到还好，被逮到了那可就倒大霉了。

　　藩属国可不像西北五国，西北五国他们想要成为藩属，帝国都不接纳的。

　　所以自己在西北五国乱搞，帝国这边也没人搭理。

　　要是在扶桑乱搞，说不定还会连累小德子呢。

　　这也是张仲军从始至终都没把豆兵变出来帮忙的缘故，因为他的豆兵一出来，就绝对是非常非常的显眼，闹大了，真的会倒霉的。

　　张仲军只能败退，这一退就连退好几个国的地界，一直退到领地农夫不会这么暴躁的，现在他们身处的山泉国。

　　两人商量了一番，想要在这扶桑国安稳的弄红色水蛭，要么就找商人，看能不能挖墙脚。

　　但这很难，按照这些人的固执性格，墙角很难挖。

　　第二个就是弄个大名，或者地侍身份也好，有了块根据地，自然可以对外展开攻占，也能拥有御用商人，这绝对比挖商人墙角更方便。

　　但麻烦的是弄有领地的身份根本不可能，这年头谁他喵的会把领地划分给陌生人啊？

　　京都的扶桑皇和公卿们都靠京畿附近的大名施舍吃饭，没可能下道圣谕就让张仲军得到一块领地的！

　　再说了，就算可能也没用，宗浩山祖辈的关系网在这么多年后早就断绝了！

　　去投效某个大领主？拜托，张仲军来这儿是为了弄红色水蛭的，谁乐意去给人效忠啊！再说了，武山国就没有大领主，全都是一票村长在斗殴！

　　投靠红色水蛭产地附近的村长？先不说进不进得去，进去了人家村长会接纳你一个陌生人效忠？开玩笑呢！

　　所以两人就待在这无人的河畔发愣，宗浩山是苦恼原以为来自己的故乡，自己可以为主公展现一下人脉，让主公对自己另眼相看，结果一场空。

　　而张仲军则在考虑着，自己是不是只能借助陈氏商行的手才能得到红色水蛭了，只是对自己如此重要的东西，源头却掌握在他人手中的感觉让他非常不舒服啊。

　　两人正呆滞着，突然齐刷刷的抬头看向河面，那儿正有一个人扳着一块木板从上游飘下来，而且这人背部居然插着三四根箭。

　　宗浩山朝张仲军看去，张仲军一点头，宗浩山立刻身形一跃，直接飘到那木板上，然后一把抓起这个人，再一跃就回到了岸边。

　　张仲军略微瞟了眼就摇头：“死透了。”

　　气息全无，心跳也没有了，虽然身体还没被水泡得肿胀，伤口渗透的血也还是红的，但真的是死透了。

　　宗浩山闻言直接抽出箭矢的把尸体丢在地上，他打量一下箭矢，看不出什么，手腕一转，就收入储物法宝了。

　　张仲军则是打量着这具躺在地上的尸体，可以看出，这是一个还算秀气，大约十五六岁的少年，看脸蛋和手掌，有些娇生惯养的样子。

　　虽然感慨少年风华正茂就给人干掉，但张仲军没有其他感情，这一路见多了路边倒的尸体，早就麻木了。

　　“咦？居然是黑川家的人！”宗浩山吃惊了一下，立刻蹲下身去洗尸。

　　张仲军没有在意，只是眼睛瞟了一下那具尸体武士服胸口两侧的一个标志，那是一个红色的圆圈里有个黑色，象形字一样的川字。

　　来到扶桑后，张仲军可是清楚这边的大名，甚至一个只有百石大米收入的武士都敢给自己弄个纹章出来招摇的。

　　不过宗浩山居然认得这个纹章，那么这所谓的黑川家肯定很有名，所以张仲军不由好奇地问道：“这黑川家牛不牛？”


第279章 漂来的身份

　　“几百年前很牛，这条河叫黑川河，全长三十多公里贯穿整个山泉国，黑川家最牛的时候，整条黑川河流域两岸两公里范围内的土地都是他的，还曾当过本地山泉国的国主。不过据我亡父十数年前最后一次从扶桑回来时感慨，这黑川家的有力家臣全部独立，本家就只剩下千石土地，缩在旧领里苟残延喘了，现在想来应该更加凄惨才是。”宗浩山都习惯了张仲军的说法，头都不抬的解释道。

　　张仲军杨杨眉，没有在意。

　　就这时，宗浩山一声惊呼：“不是吧，这少年居然是黑川家的家督？居然就这么死在黑川河里？真是让人无法言语啊！”

　　张仲军目光移过去，宗浩山手里赫然拿着一卷卷轴，以及两份文书，看地上被丢弃的小盒子和油纸，想来之前是被这具尸体贴身藏着的。

　　宗浩山打开卷轴看了一下，再看看那份文书，满是感慨地说道：“居然是黑川家谱和几百年前黑川家最牛时期的山泉国主确认状和黑川流域领地确认状，上面都有当时第56代扶桑皇的亲笔画押和国印。这可是黑川家立基的至宝啊，看来黑川家要彻底灭亡了。”说着就朝张仲军奉上过来。

　　张仲军才懒得去看这玩意，他摆摆手：“把尸体掩埋了吧，咱们去京都找找门路，妈蛋，不搞个身份就真的只能回去找陈氏商行了！”

　　“是。”宗浩山刚应了句，突然想起什么地说道：“主公，属下有办法获得身份了！”

　　“什么？”张仲军狐疑的看向宗浩山，看到宗浩山手里捧着的家谱和文书，立刻明白过来，不由得指着那卷轴和文书说道：“你不是想让我装扮成这个黑川家的家督吧？”

　　“正是，主公，现在黑川家可能灭亡了，只要您装扮一下，自然就可以在山泉国站稳脚跟，然后您就可以通过攻伐也好，派遣御商人也罢，都能获得红色水蛭的！”宗浩山强压着欣喜劝导道。

　　他真的不想这儿还没建立功勋的就跟着主公回去，而现在自己这提议，只要主公认可，那么第一大功劳就落到身上了。

　　“可行是可行，但是我跟这个黑川家少年不像啊，我又没有另外的变身戒指。”张仲军摸着下巴说道。

　　“很简单，主公，属下会点易容术，可以先期把主公变得和这位黑川家督一样，然后主公故意在山泉国露面一下，等建立根基了，就开始慢慢的朝主公原来的样貌转变，等几个月后您就可以用自己的面容行事了，毕竟少年的面貌还不定型，特别是遇到这种袭杀灭家的仇恨，面容更加容易转变！”宗浩山一副包在我身上的神情说道。

　　张仲军略微思索一下就拍手说道：“这个可行！不过你得把这黑川家，以及这黑川家督为什么被袭击的事情给打探清楚才是，毕竟咱这黑川家督要扬名也得找对目标嘛！”

　　不怪张仲军如此决断，他极度不想去找陈氏商行，也清楚想要得到一个有着领地的身份是多么困难，更是知道这个鬼地方的民众是多么的排外。

　　所以现在这有一个可以假冒的大名身份，自然不会放过。

　　随着他们来到扶桑这么多天，张仲军持续的修炼，红色水蛭干都只剩下五十多斤了，享受了这么舒畅的填补漏洞的过程，哪儿还乐意回到以前那种好些日子才填补一个漏洞，还他喵的不是圆润无暇的修补状态！

　　因此他才懒得理会假冒身份会不会被暴露呢，先弄个身份要紧！

　　“是！”宗浩山直接把尸体和衣服都收入储物法宝，然后把卷轴和文书重新放回盒子，用油纸包好奉给张仲军，并且解释道：“属下得仔细检查一下这位黑川家督身上有没什么特殊印记，以便更好的给主公易容。”

　　张仲军接过盒子收入储物戒指，点点头说道：“好，咱们先去山泉町安顿，等打探好情报后再来行事。”

　　两人就此一前一后快速朝山泉町奔去，自始至终，这方圆数百内都没有人，自然没人知道他们在这河畔捞了一具尸体，并且准备假扮这尸体身份这件事。

　　山泉町的某栋旅馆二楼，一个眉清目秀的少年正拿着一把白玉扇子在空中一下一下的敲打着。

　　这位赫然就是已经易容的张仲军，正无聊的拿着扇子拍打小白这个瞌睡货。

　　他和宗浩山，在还没进入山泉町的时候，就易容成了那位黑川家的少年家督，然后故意遮遮掩掩的进入旅店居住。

　　之后张仲军就开始大门不出二门不迈的状态，宗浩山自然隐身前去打探情况去了。

　　时间已经过去了三天，宗浩山还没有回来，但张仲军这几天也从旅客那喝多了吹牛打屁中听到了不少事情，比如黑川河中部区域爆发了一场水战，黑川家那前来迎接家督的船只遭到了河盗的袭击。

　　黑川家随从全部战死，家督消失得无影无踪，生不见人死不见尸。

　　在那些旅客兴奋卖弄自己见识下，张仲军知道了袭击黑川家督的绝对不是什么河盗，要么是现在占据山泉国南端山岚郡的左风家搞的鬼，要么就是现在占据着黑川流域肥沃土地的那票黑川旧臣下的手。

　　为毛会确定这两方呢？黑川家旧臣不用说了，他们虽然独立了，但黑川家还是他们数百年的主公，名位上就能压他们一筹，让这样的人回来，真是杀不得骂不得，尽是麻烦事！

　　而那个左风家呢，据说这是个最有希望统一山泉国，成为新一代山泉国主的家族，对于旧国主，特别是一直没有被朝廷剥夺国主身份的黑川家督，那可是怎么看都不顺眼的！

　　至于黑川家的少年家督为何会从外面回来？据说是家主娶继室的时候，这位少主被人拐卖到外国去成了一个偏僻山区小家族的继子。至于是谁，有说是继室母家的人，有说是先代家督，还有说是家中重臣的，反正众说纷纭没个准确的定论。


第280章 黑川少主

　　据说那个买人的家族，地址家名什么的在黑川家都是公开的，但黑川家就没有一个人在意这个被卖走的少主。

　　就是在前任黑川家督在继室还没生下孩子时，就遭遇妖兽袭击阵亡之后，黑川家好些年都没有家主的情况下，都没想着迎回少主。

　　这一次之所以会大张旗鼓的去把那位少主迎回来，是因为黑川家留守的家臣，已经给那些独立的旧臣逼得没法子，自家领地都快要给旧臣占据光了，才不得不迎回一个黑川河流域名义上的共主，来安稳自家的领地。

　　他们大张旗鼓的就是怕有人头脑不清楚袭击了这根救命稻草，结果没想到居然还真有人假冒河盗发起袭击。现在好了，黑川家的有生力量都完蛋了，特别是这个唯一的血脉黑川家少主消失了，都不知道有心人准备拿他做什么呢！

　　听到这些闲话，张仲军都差点被吓一跳，妈蛋，连这些商人都知道有人要拿那黑川家少主的身份做把戏？自己的计划不会出现什么问题吧？

　　想到这，张仲军不由得摸摸这副面容，宗浩山的易容术还是很牛的，这面容必须得特殊的药水才能洗掉，不然就是拿肥皂毛巾热水死命搓都不会有变化。

　　想到这些，张仲军就有些无奈，为了躲避青云宗，自己变身成了文弱书生张浩然，现在为了安稳的获得红色水蛭干，自己又得变成一个文弱少年黑川胜德。

　　思索着，张仲军突然眉头一挑，目光看向了屋子的大门处，敲击声响起，张仲军随意说了声：“进来。”

　　房门拉开关上，消失了好几天的宗浩山终于回来了。

　　“杀人了？”张仲军扬扬眉头，因为宗浩山虽然做了掩饰，但那一身浓郁的怨气，却能很轻易的感觉得到。

　　只是这话一出，张仲军和宗浩山都愣了一下，宗浩山立刻跪下行礼，满是崇敬地说道：“主公厉害，属下都特意做了些消除痕迹的手段，却还是让主公一下子看出来了。”

　　张仲军没有说话的点点头，心头却掀起了惊涛骇浪，因为他这个时候才醒悟过来，他不是察觉到宗浩山身上的血煞气息，而是直接看到宗浩山身上的怨气，从那怨气的数量来看，宗浩山离开的这几天，足足杀了三四百人的样子！

　　张仲军甚至还能看到那些模糊的三四百团怨气，形成一个个细小的气团，疯狂的攻击着宗浩山，但每攻击一次就淡薄一些，甚至就这么一会儿工夫，已经有好几个气团自此消散了。

　　难怪这扶桑的妖怪会这么多，居然随便杀人都能形成怨气。不过自己是怎么能够看到这些怨气的？

　　自己不会这样的功法，实力更加没有提升，唯一能够解释的就是，吸纳了那么多红色水蛭干来修补漏洞的事情了。

　　难道这是吞噬红色水蛭干后另外冒出来的功效？这功效有什么用呢？大概只是让自己看到这些怨气，知道杀了多少人罢了。

　　本来还震惊的张仲军，在发现这功效没啥多大作用后，就自然放到一边去了。他不认为这些怨气对天兵有啥作用，不见宗浩山四周三四百团的怨气，连触碰宗浩山的身体都做不到就消散了吗？

　　宗浩山自然想不到自己的主公居然可以看到自己身上背了多少条人命，他只是认为自己功夫不到家，才让主公看出自己杀人了。这对自己的刺客职业可是一大不利，看来自己得加强修炼才是。

　　他很是恭敬地向张仲军禀报了打探的情报，内容和张仲军从那些旅客口里听到的差不多，不过就是详细到护送黑川胜德这个倒霉蛋的黑川家武士的名字都给报了出来，而且幕后下杀手的也给确定了是左风家的人。

　　宗浩山之所以用了这么多天功夫，可不单单是打探情报，他是把那伙假冒河盗袭杀黑川胜德的左风家武士兵丁全部杀绝了，同时还把买了黑川胜德去当继子的那个小家族也给全部杀绝！

　　也就是说真正知道黑川胜德面容的人，绝大部分都死光光了！

　　张仲军拿着扇子一拍手：“哎呀，居然把后患都解决了，那就是说我不用易容了，这面容虽然怎么弄都不会变，但贴着一层皮的感觉真是很不舒服呢！”

　　“属下也是打探到情报时，突然想起易容术在这个国度并不保险。因为这个国度战乱了五百年，为了战争涌现了许多诡异的手段，比如易容装扮成亲信刺杀或者易容成重臣捣乱就是很常用的手段。而那些大名为了预防这个，特意找到一种没有什么战斗力，但却可以辨别真伪的妖怪养在身边当宠物。”

　　“想到这点后，属下就只好斩尽杀绝，把所有见过您这个身份的人都给杀光了。”宗浩山满脸不好意思的说。

　　他真的不好意思，这么特别的妖怪，也是打探消息的时候才想到的，毕竟他对扶桑国真的不熟悉，很多事情都只是靠家里流传下来的笔记获悉的。

　　张仲军无语了，这扶桑国的妖怪还真是功能多啊，居然可以辨别真伪？而且还能被人养着当宠物？这还是妖怪吗？

　　不过他又想起什么的用扇子指着自己的脸蛋说道：“等等，这黑川胜德怎么看都是娇生惯养的样子，那个买他去的小家族如何可能娇养着一个继子？”

　　宗浩山叹口气：“属下也有这样的奇怪，所以去到那小家族还特意打探了一番，结果是上代黑川家主偷偷派人送了一批钱财过来，那个小家族也是信守承诺的，居然真的就把这些钱财都用在黑川胜德身上。”

　　张仲军眨巴下眼睛，也跟着叹口气，把这事丢到一边，直接问道：“也就是说，现在我用我本来容貌去假冒黑川胜德也没有丝毫关系了？是的话，赶紧给我把这面容洗掉！”说道后面已经很急切了。

　　“是，还请主公暂且等一下。”宗浩山说完就开始调制药水了。


第281章 黑川家的本据

　　“属下还特意探了一下黑川家的本据，结果黑川胜德被袭击还失踪的消息一传来，本据就被攻破焚烧掉了，留守家臣和常备兵不是战死就是逃窜，剩下的领地也给那些独立旧臣们给瓜分了，黑川家算是灭亡了。”宗浩山一边说一边开始调药水了。

　　“靠！老巢都没了？那我怎么起家啊？！”张仲军恼怒的问道。

　　“很简单啊主公，您只要跑到黑川流域的任何一个地方，随便扯一票农夫就可以举旗了，然后一路开打就行了，只要您战无不胜攻无不克，那么就什么麻烦事都没有。”宗浩山很是肯定地说道。

　　“呃，居然这么简单？那些农夫就愿意听我这么一个什么都没有，就只有个名分的黑川胜德的话？！这可是造反啊！”张仲军满脸不敢相信的嚷道。

　　“就是这么简单，主公，名分在这个国度有着非常诡异的力量，只要您能证明自己的身份，那些黑川流域的农夫绝对会跟着您举旗的。”宗浩山再次肯定说道。

　　“妈蛋，难怪这地方打了五百年都没法统一！居然随便跳出一个有身份的人就能扯旗拉人造反！”张仲军无语的喃喃道。

　　“主公，其实很好理解，那些农夫过的日子都非常艰苦，只是他们自卑盲从的心态以及卑微的身份，还有那排外得有些变态的思想，让他们只能待在世代生活的土地上苦熬。最期待命运出现变化的就是他们，所以一旦有个领头的，他们就会立马跟上去，对他们来说没有什么造反不造反的意思，只是为了能够过得更好。”宗浩山感慨道。

　　张仲军听了，了然的点点头，但凡有人要崛起，都得收拢一批农夫来帮忙，那么这些帮忙的农夫，战死也就算了，还活着的，总得给点好处吧？而这些几乎麻木的农夫，豁出去卖命求的也就是这一点好处啊！

　　洗掉那倒霉蛋的模样，恢复原貌的张仲军，直接就兴冲冲的离开旅馆，直接奔向黑川流域。

　　他根本不需要准备什么，因为他的储物戒指里粮食服装兵器可都快塞满了，这都是在福德港采购的。

　　至于黑川家的家纹？等自己有了根据地后再说，虽然不差那点小钱，但也不会提前去街町定制，避免还没起事就被传得沸沸扬扬的。

　　说真的，要不是这黑川家的名分只能在黑川流域使用，张仲军可是恨不得直接跑到武山国富山脚下去起事的。

　　但想到那一村村悍不畏死的农夫，张仲军还是萎了，还是按照这地方的规矩一步步来吧！反正那红色水蛭的产地老子是要定了！

　　张仲军和宗浩山两人的速度可是飞快，张仲军还不知道在黑川流域哪儿起事为好，宗浩山却建议他直接在被烧掉的黑川家本据起家最好。

　　因为黑川家才刚灭亡，逃窜的低级武士和常备兵肯定都还在附近，而且那里是黑川家的本据，那些农夫对黑川家更有认同感。

　　还有，那儿可谓是黑川家的最老的旧领，土地已经开发到极限，真要占据那里直接就有良田万亩。

　　张仲军倒不在意田亩多少，他在意的是农夫支持，所以两人脚步不停的飞速赶往黑川家本据所在的璧玉湾。

　　站在高处，眺望着下面这个黑川河道冲刷出来的一个大湾口，那种碧绿又像是静止不动的河水，看起来真像是一个块巨大的碧玉。

　　而依靠着这个大湾口，蔫黄的稻田密密麻麻的延伸到视线尽头，其中齐整的水渠和田段，可以看出这片土地的主人可谓是费了心神的。

　　看着这一片黄绿相间的景色，张仲军叹口气：“难怪那些黑川家旧臣死盯着这个黑川家的本据，这片稻田，对于这个对大米的痴迷已经到了变态程度的国度来说，是足以让人以命来换的宝物啊！”

　　“主公你看，那就是原来黑川家的本据，虽然被烧毁了，但基脚都是石头垒建的，只要花费人力物力就可轻松恢复标准黑川城原貌。”宗浩山指着对面下一处背靠高山，俯视稻田河道的高地说道。

　　张仲军抬眼看去，那是建在一座中等高度山上的建筑，虽然已经一团黑，不过如同宗浩山说的，毁掉的只是木制建筑，石头垒建的基脚却都还完好，此时也能看到一票人在忙碌的修建，应该是某个得到这块领地的家伙在修建城堡了。

　　同样，张仲军也见到城堡道路连接到那大湾口处，有一个小码头，码头后面有着一个规模还算可以的町的建筑群。

　　这个町显然也遭到了战火的波及，但没有烧掉多少，有不少人在忙碌维修推倒那些烧掉或烧了一半的建筑。

　　更多的人是在町里活动，看样子商贸似乎是已经恢复了，因为都有小船在那码头进出，当然，更多的是朝城堡那边运着物资。

　　“我们不是直接跑到城堡下去举旗吧？”张仲军好奇的问道。

　　“属下以为，远处那个村庄举旗就很不错，一旦集兵可以直接就攻打黑川城。”宗浩山指着肉眼看去，掩盖在一片蔫黄稻田尽头的一个小黑点说道。

　　“嗯，走，不要浪费时间！”张仲军点头，身子一跃，就这么跳下了高山，宗浩山也毫不迟疑的跟着一跃，两人就这么直接没入了山林中。

　　看着这些由地窝组成的村落，再看看那些衣服单薄的村民，赤着脚的要不缩在门口晒太阳，要么去田里挖萝卜，要不去山边摘野菜，要不寻找树枝当柴火，张仲军有些无语的摇摇头。

　　说真的，经历过这么多事情，他自诩也知道了一些民间疾苦，但还真没见过这么一大票穷困到麻木的人群。要知道在帝国，虽然也能看到乞丐和穷人，但就是那些乞丐也不会如此悲催，总能讨到饭吃，而穷人，就算再穷，也还有一身保暖的衣服。

　　张仲军还在感慨，那些稀疏的村民就发现了张仲军和宗浩山的存在，一声尖叫：“有外人！”然后就见到那些懒散得晒着太阳的男子，突然迅猛的钻进了自家地窝。

　　那些忙着采野菜和捡柴火的妇人老弱，同样迅猛的要不往野外跑，要不往山林里钻。


第282章 狼人

　　张仲军还没反应过来，那些男子已经重新从地窝出来，一个个都拎着一把老旧的竹枪，偶尔还有几个拎着一把小太刀，全都神色狰狞，目光贪婪的围拢过来。

　　“大胆！汝等见到黑川家家督，黑川流域的主人，山泉国的国主殿下，为何还不赶紧下跪拜见！”宗浩山，按着佩刀，上前一步冷声大喝。

　　让张仲军惊奇的是，宗浩山这原汁原味的黑川本土话一出，那些拿着竹枪的农夫，居然就这么直接跪趴在地上，只有那几个拿着小太刀的人还站着，但脸上也满是惊疑神色。

　　看到这场景，张仲军终于明白之前宗浩山介绍扶桑人特点中畏惧权威的意思了。妈蛋，只是报一下身份，这些原本狰狞得恨不得杀人吃肉的农夫，就立刻变成了温顺的绵羊，这国度的人也太好统治了吧？

　　而这时，一个神情彪悍，衣服也比较完整的中年汉子，按着腰间一把太刀的刀柄，脸色凝重的走了出来。几个握着小太刀的人立刻像是有了主心骨一样，赶紧跟在这个人身后。

　　这个中年人先是打量一下张仲军和宗浩山，见到张仲军一副贵公子模样，大秋天都还打着扇子，再看看宗浩山一脸沉稳高傲的样子，不由得略微皱下眉头。

　　然后微微鞠躬，冷漠地说道：“俺是此村的地侍，没有见过新的黑川殿，不知道你们有什么证明？”

　　“识字否？”宗浩山等对方点头，从怀里掏出一个盒子双手捧着递了过去：“这是主公的家谱和领地确认文书，你可以看看真伪。”

　　中年人也双手接过盒子，打开，并展开查看，其他农夫也好奇的抬头张望，那几个拎着小刀的汉子，更是探头探脑的靠上前来。

　　中年人脸皮有些抖动，眼神中闪过一丝狠辣，一直关注着他的宗浩山立刻暗呼不好，立刻全功率运行，嗖的闪了过来，一把夺走家谱文书。

　　这时中年男子才狰狞地吼道：“该死！你们这些骗子！这是假的！俺……”接着就是一愣，因为想要毁掉的家谱文书已经从他手里消失了。

　　“你可真是够大的胆子啊，居然想要毁掉黑川家传承数百年的宝物？是谁给你这个胆子？或许你已经准备为你的新主子效忠了？！”宗浩山一边阴森森的说着，一边把家谱文书塞入怀里，同时收入储物法宝。

　　宗浩山可是万分的愤怒，自己差点就让这关乎主公身份的文书给眼前这个混蛋毁了！等下一定要好好折磨他！

　　中年男子的话，让一半跪拜着当绵羊的农夫起了身，露出狰狞面目，可听到宗浩山的呵斥，又有一半重新惶恐地跪了下去，剩下一半有些迷茫的看看那中年男子又看看张仲军他们。

　　“杀掉他们！他们是骗子！”中年男子干脆利落的抽出太刀，面目狰狞的冲了上来。

　　那几个拎着小太刀的汉子自然紧随而上，而站着迷茫中的农夫，倒有一半抓着竹枪凶残的扑上来，跪趴着的农夫中，也有好几个跳起来跟着扑了上来。

　　张仲军很淡然的打着扇子，虽然知道不制止的话，这些农夫迟早就会全部扑上来，但他还真没在意那些扑上来的汉子。

　　因为这一眼扫过去，也就是那个中年男子达到了炼体五重的样子，其他几个拿小太刀的也就是炼体一重，农夫就更不用说了。

　　宗浩山也看出了这些人的实力，狞笑着抽出佩刀，想着是把这些人全都砍成人棍还是怎么的。

　　那中年男子能够在这乱世存活下来，而且还成为村头地侍，当然不是好相与的，自然也看出了宗浩山不好惹。

　　他眼中闪过一丝挣扎，可又立刻被坚定给取代，然后就见他突然仰天狂吼。

　　随着吼叫声，他的嘴巴居然往外凸起，越凸越起，犬牙也直接变大变长，耳朵居然变尖，更过分的是，脸部居然开始长毛！

　　就这么一会儿工夫，一个猛兽的狼头就取代了人头，而且这中年男子原本精悍的身躯，直接变得更加强壮高大起来。

　　那双狼眼并没有失去理智，却有着更多残忍阴冷的味道，这个狼头人瞪着张仲军和宗浩山，粗大的舌头在唇边卷过，然后嚎叫道：“你们这些该死的骗子！给俺下地狱去吧！”

　　那些农夫和拎着小刀的人没有惊恐，反而更加兴奋的嚎叫着冲上来，甚至都又带起了数个跪趴着的农夫跟着扑上来。

　　张仲军眨巴下眼睛，这就是扶桑这边真正的妖了？不过这也太厉害了吧？只是一个变身，居然就从炼体五重的实力，直接提升到天兵一重啊！

　　张仲军自己是不在意这头狼人的，但却担心宗浩山，毕竟宗浩山也是天兵一重的实力呢，所以传音道：“宗浩山，小心点，那头狼人的实力是天兵一重。”

　　宗浩山应了一声，然后兴奋的想着：“原来是天兵一重，难怪看不清实力了，不过这也是让我在主公面前显示一下实力的机会。”

　　一看宗浩山的样子，张仲军就清楚他准备弹出元气铠甲了，帝国天兵作战的标准次序，正想等待宗浩山表演的时候。

　　张仲军却突然察觉到一股凛然的气息从天空压下来，这气息关注的目标居然是宗浩山！

　　那股气息怎么说呢，就跟那条从蚯蚓变毒蛇再变出黑龙的家伙一样！没错，这气息没有针对张仲军，张仲军就已经感觉到像是面对那条黑龙一样！

　　可是宗浩山却一点感觉都没有，依然在准备弹出元气铠甲。

　　张仲军脑子飞速闪过，灵光一闪的冲着宗浩山传音喊道：“不要动用元气！用单纯的肉体力量！”

　　宗浩山一愣，但习惯听令行事的他，很自然的下意识收起即将弹出的元气铠甲，而这个时候，那头狼人已经凶猛地扑过来，狠狠地一刀劈砍过来。

　　宗浩山只是下意识的格挡，当的一下，太刀直接被磕飞，狼人狞笑着要趁势将宗浩山一刀两断，但宗浩山又岂是好相与的，直接一脚踹在对方握刀的手上，然后借势倒飞而去。


第283章 特殊的怨气

　　宗浩山虽然躲过了致命一刀，但他的衣服上也被切开一道刀痕，衣服就这么散开了。

　　张仲军却没有注意这点，他关注的那道气息，在宗浩山停止弹出元气铠甲后，就瞬间消失得无影无踪了，他完全察觉不到这气息的来路。

　　“妈蛋，果然是个诡异的国度啊！”张仲军啪的收起扇子，动作迅速的抽出佩刀，就这么垂在边上，一边走一边对有些迷惑看着自己的宗浩山传音说道：“记住，不要动用元气，这鬼地方对我们这样的人有监视！”

　　宗浩山脸色变了变，严肃的点头，并且麻利的收拾衣服，虽然他根本就没有感觉到有什么异状，但他不认为主公会说假话，所以遵令行事就行。

　　“哈哈哈，你这公子哥也会耍剑吗？”那头狼人很是得意地狂笑，然后迅猛的朝张仲军劈刀砍来。

　　狼人的手下和那些农夫，则一脸狰狞的朝失去武器的宗浩山扑来，整理好衣服的宗浩山，不屑的嘀咕一句：“真是谁都想欺负我啊。”手一甩，握住从储物法宝内拿出来的一把太刀，迎面冲了上去，眼神阴冷地嘀咕道：“对付你们这帮蝼蚁，老子连技法都不用，更不要说元气了！”

　　“直来直往，还力气用尽的刀法有什么威胁？”张仲军很是淡然的看着刀光迎面扑来，手腕一转，当的一下把狼人的太刀磕开，然后直接一刀刺入狼人的心脏。

　　刺入抽出，甩掉血液，张仲军就这么淡然的看着这头表情突然呆滞掉的狼人。

　　狼人先是呆滞的看了一下自己冒血的心口，然后再呆滞的看看张仲军，接着突然咧嘴狞笑道：“小子，俺可是不死之身啊！”说完立刻嗷叫着的猛烈挥刀。

　　“变成妖怪后，心脏就不是致命伤了吗？”张仲军依旧淡然地随意格挡着对方凌厉的劈砍：“力气也很不错，绝对是天兵一重才具备的肉体力量，只是一个变身而已，居然比我嗑药还要厉害啊。”

　　感慨着，张仲军再次磕开对方的刀，然后迅猛上前，直接一刀刺穿了对方的脖子，并且迅猛的抽出退开甩掉刀上的血液。

　　“嗷！小子你让俺怒了！”狼人摸了一下脖子，满手的血，自然狂吼起来，然后就见到他直接丢掉太刀，手指甲刷刷的变长变尖，衣服被撑破，整个人变成一头直立的狼，没错，尾巴都弹出来了。

　　一道爪子凶猛的朝张仲军抓来，张仲军神色淡然，轻轻一闪躲过，然后一个肘击，狠狠地击在这头探头张嘴，想要趁机利用尖牙撕咬的狼的鼻子上，直接就让头狼惨叫着捂着鼻子满地打滚。

　　张仲军摇摇头：“还以为妖怪是多么牛逼的，没想到只是肉体和力量达到天兵一重，却没有天兵一重该有的技巧和手段，而且，变成了狼，却连狼的优势都没掌握，真是让人失望啊！”

　　说着张仲军直接把这头抱着鼻子惨叫着的狼，一脚踹趴在地上，然后不等它反应过来，刀光一闪，狼头就被这么切下来了。

　　果然，其他要害攻击无用，但把它脑袋切下来后，就真得挂了。还能见到那身体上的毛发和狼型身体，飞速的消失，没一会儿就变化成了一具无头的裸尸。

　　只是张仲军目光看向那头颅时，却忍不住咦的一声，因为那狼头居然还保持着原样，并没有变回人头。

　　他扭头看向宗浩山那边，宗浩山已经拎着滴血的太刀神态轻松的朝自己这边走来了，而那边的地上，数十具尸体伏地，显然之前那些家伙都给宗浩山轻松干掉了。

　　在转眼看向那些农夫，已经一个个都跪伏在地上颤抖着，头都不敢抬。

　　目光再次转向宗浩山，张仲军清晰见到数十团怨气涌到宗浩山身边，经过这些天，宗浩山身边原本的数百怨气团已经不足百个了。

　　宗浩山杀人就会有怨气团找上来，那自己也杀了一个，是不是也有怨气团找上来？

　　张仲军把目光放在身前地下的尸体上，这一看他立刻就恨不得揉眼睛了，因为他现在就清晰见到那个中年男子模糊的身影从那狼头内飘浮出来。

　　嗯，这是个人类的影像，而不是狼头人身或者整条狼的影像。

　　只是张仲军却有些皱眉，虽然同样感觉到是怨气，可自家这个怨气也太诡异了吧？宗浩山那身边的怨气可都是团状气体啊，怎么自己这边这个却保持着模糊的人形？

　　张仲军没有吭声，就这么静静的看着，那个中年男子的怨气或者是灵魂，先是愣愣的看看地上他的尸体，然后想起什么，满目狰狞地看向张仲军，再接着就直接变成青面獠牙，非常标准的猛鬼形象，狰狞而无声的朝张仲军扑来。

　　张仲军身形略微晃动了一下，他不知道这猛鬼能不能侵入自己的身躯，按理是不可能的，毕竟宗浩山身边围绕着几百个怨气都无所谓，总不能自己这边一个就倒霉吧？

　　只是宗浩山身边的都是怨气团，自己这边的却是形容恶劣的猛鬼啊！

　　张仲军假意收刀，让刀锋划过这猛鬼，那猛鬼一点都不在意，直接扑了过来，张仲军只能无奈的一边收刀，一边等待猛鬼扑过来，他可不能表现出其他状况啊！

　　可就在这猛鬼张开血盆大嘴即将撕咬张仲军，而张仲军也觉得自己快要顶不住想要逃走的时候，一直闭着眼睛当自转卫星的小白，嘴巴做出一个吮吸的动作，这猛鬼就跟奶汁一样嗖的被吸入小白嘴里不见了。

　　猛鬼消失前那惊恐与哀嚎的样子，让张仲军满是震惊的看向小白。

　　看到小白那副像是睡梦中吃了什么好东西咂吧嘴巴的萌样，张仲军眨巴下眼睛，有些恍然，小白是骷髅神殿的中枢，对付这些传说中的猛鬼怨灵应该是很有一套的吧？

　　一想到这，张仲军就淡定了，有小白在，自己应该不用担心这些玩意的侵害吧？

　　正想着时，张仲军又忍不住想要揉眼睛了，因为那颗狼头居然再次冒出一头黑狼的身影，这头黑狼鬼鬼祟祟，蹑手蹑脚的，一副想要无声无息逃走的模样。


第284章 举旗黑川

　　张仲军还没来得及做出反应，小白这货就嗖的一下子飞过去，瞬间就把这头同样还没反应过来的黑狼幻影给吸到嘴巴里了。

　　在小白把黑狼幻影吞噬的时候，那股凛然的气息再次猛然降落到这个地方，这气息还蕴含着一股怒意，显然黑狼幻影的消失触怒了这个气息。

　　只是不知道是这气息不够强悍呢，还是小白够牛，反正小白是继续飞回来在张仲军身边当卫星了，这道气息在这地方来回扫了一遍都没发现什么，最后是愤怒中带着疑惑情绪的消失了。

　　一直装作什么事都没有的张仲军，这个时候才擦拭了一把冷汗，因为之前那气息可是把他连续扫描了好几次，可除了自己能感受到外，不论是小白还是宗浩山，又或者那些跪伏着的农夫，却都没有察觉到那股气息的降临。

　　“妈蛋，这诡异的地方确实诡异啊！”张仲军吐了口水，不过他不以为意，反正自己是来弄红色水蛭干的，又不是想干嘛。

　　那气息对元气敏感，那自己就不用元气，反正自己肉体的战斗力也很牛逼的。而那气息对于那种黑狼类的灵魂感兴趣，那就更不需要在意，小白会处理好的。

　　小白大咧咧的悬浮在这儿，那气息都没感应到，想来以后也感应不到的，至于小白为何会喜欢那些灵魂，想来和它的属性有关。

　　正想着，那小白突然蹭了张仲军脸蛋一下，然后呸的将一个黑色的珠子吐到了张仲军手上。

　　张仲军有些呆滞的看着这颗珠子，因为这珠子和元珠一样，外面裹着一层玻璃皮，里面是纯净的黑色液体，而元珠是乳白色的液体。

　　更加重要的是，张仲军清晰的感觉到自己可以吸纳这珠子内的能量，只是张仲军却迟疑了，因为这玩意不是那猛鬼就是那条黑狼变的，把它们的能量吸收下去，会不会有问题啊？

　　刚好这时宗浩山已经收刀走前来，张仲军自然意念一动就把黑珠子收到了储物戒指里，等以后再来考虑这黑珠子吧。

　　“主公，现在已经妥了，他们绝对承认您黑川家督的身份了。”宗浩山抬了下下巴，指向那些跪趴在地上不敢抬头的农夫说道。

　　“嗯，把那狼人干掉已经就妥了，对了，这边的妖就这么弱的吗？”张仲军说着踢了一下那狼头一脚。

　　宗浩山蹲下检查一下那狼头，然后随手一丢地说道：“主公，这不是妖，只是妖兽而已，只有妖兽才会肉体和力气极为强大，但却不会施展各种法术的。”

　　“原来如此，我还以为妖就是这么垃圾的呢。”张仲军才恍然说道，就听到宗浩山皱眉嘀咕：“奇怪，以前妖兽直接就是野兽吸纳太多的怨气而变的，怎么会是人变的呢？哎，离开太久了，都不知道这个国度出现了什么变化啊。”

　　张仲军也皱了下眉头，如果没有那股气息的存在，张仲军或许不会在意这些妖兽是野兽变的还是人变的，但有了那股来了两次的强悍气息，张仲军忍不住思考，这动荡五百年的扶桑国会不会又是什么大能布的一个局。

　　不过这事只是在他脑子里一闪而过，还是那句话，张仲军来这儿只是为了搞到更多的红色水蛭干，其他事真的不想搭理，而且也搭理不起来。单单那气息给他的感觉就跟面对黑龙的时候一样，毫无抵抗力，这样的状况下，探究这些干嘛？还是忙自己的事好。

　　张仲军来到那些跪伏着的农夫面前，故意用威严的语气说道：“吾之身份汝等皆知，现在吾要重举黑川大旗，剿灭诸多乱臣贼子，需汝等之帮助，吾在此宣誓，如吾重夺黑川家旧领，为吾征战之人，皆是吾之臣子，除功勋例赏之外，年贡皆为五公五农！”

　　张仲军的话比较文青，这些大字不识的农夫全都傻愣傻愣的抬头看着张仲军。

　　宗浩山很自然的上前一步直白的解释道：“听到吾主的谕令没有？！但凡是为吾主作战的，也就是当黑川家农兵的！田贡为五公五民！要是建立功勋被提拔为武士的，更是享受武士待遇！”

　　这么直白的话还不明白，那这些农夫就是白痴了，他们全都激动的磕头高呼：“誓死效忠黑川殿！”

　　“拉起旗帜，攥紧竹枪，宣布四野！向黑川城进发！”张仲军直接抽刀吼道，他都懒得再磨蹭，有了这一帮本乡本土的农兵，那么收拢其他农夫就是轻而易举的事情，只要自己不战败，黑川城就是自己的了！

　　至于战败？张仲军没考虑这点，虽然有那诡异的强悍气息存在，但自己只要不动用元气，应该不会招惹到那气息再次降临。

　　原先占据黑川城的人，张仲军可没放在眼里，了不得人家会变成虎人，甚至再出一个真正的妖来，也让自己见识一下真正的妖是什么样的！

　　就这样，张仲军领着数百个矮黑瘦，只装备一杆竹枪的农兵，打着不知道从那儿扯来的一块布，上面用墨汁写个川字的大旗，就这么乱哄哄的朝黑川城扑去。

　　张仲军领着农兵就这么大咧咧地走向黑川城，一路来农兵们的欢呼声响彻天际，一开始他们喊得乱七八糟的，后来在宗浩山的带领下，喊起了统一的口号：“黑川殿！五公五农！”

　　这口号非常简单明了，但威力却不小。连那些原本在地侍带领下想要阻拦或者避让的农夫们听了，都兴奋而急切地跑到张仲军跟前，磕头叫喊一句：“黑川殿贤侯万代！”然后就拎着竹枪跑到队伍后面也跟着喊起了口号。

　　而那些地侍呢，不知道是因为他们没有可以变妖兽的本事呢，还是看到手下都跑了大势已去，也在磕头报上名字后，直接摇身一变，成了黑川家的武士，还非常殷勤的献上黑川城的情报，又赶去帮忙呵斥农兵保持队列。

　　说来还真是怪事，当农夫们背弃自家村长，跑去投效张仲军后，他们敢虎视眈眈的盯着自家的村长，可在村长也投效张仲军后，面对同一个人，他们就又再次变成了俯首帖耳的绵羊。


第285章 黑川重立

　　有了这些地侍和他们亲族的帮忙，队伍很快变得有条有序起来，原本乱糟糟暴民一样的队伍变得有些像军伍了。

　　当然，喊的口号也更加响亮，反正绝对是响彻整个璧玉湾的。

　　听到口号，看到密集涌来的人群，农夫当然是二话不说，兴奋地参与进去。可那些町民却迟疑一下后，就收拾细软，要不搭船离去，要不就跑到山里躲藏。

　　同时，那些本来搬运物资上黑川城的人，不是往还有根基在的城里躲，就是直接四散逃离。

　　城内的武士们自然也听到和看到了这个状况，可他们苦恼的是，因为主家费了一番力气夺得黑川城后，却只派遣他们几个武士在这儿监工，主力还在老巢预防周边的人眼红抽空子洗劫领地啊！

　　也就是说，他们真正的武力就是身边几个武士和几个带来当护卫的备兵，那些躲入城里的町民可是不会帮忙作战的！

　　“才刚刚占据黑川城没几天，就要给黑川家夺回去吗？”一名有些年岁的武士满脸苦涩的说。

　　“下面那个举旗的应该是河道上遭遇袭击消失的黑川胜德了，他也算是很有胆略呢，居然就这么直接举旗，而且还给他成功了！”另一个武士满是赞叹道。

　　谁都可以确定黑川家的反扑成功了，因为黑川城如今只有几个管事的武士，了不得还有十来名展示威风的备兵，这样的武力如何面对现在怎么看都超过千人的农兵队啊。

　　“哼哼，只是运气好，恰好主公要领着家中主力守住周边眼红的势力，不然我们主力分出一半守护黑川城的话，他那些农兵再多都没有成功的可能！”另一个武士不服气地嚷道。

　　“不用说这些了，黑川家即将完蛋了，就是可惜到时又得重新争夺这片土地。”那个有年岁的武士绷着脸说道。

　　“大人，为何如此说？”几个武士都是一愣，忍不住好奇的问。

　　有年岁的武士把手一指下面：“没听到他们喊什么吗？黑川胜德为了收拢这些农夫，居然搞出个五公五农的田贡来，他这是准备和全天下的武家为敌呢！孤家寡人就是孤家寡人，没了老臣子守护，随意做出这样的决定，这是准备彻底毁灭黑川家呢！”

　　说到这，这位武士把手一摆：“我们走，喊出五公五农的口号后，黑川家就完蛋了，以后都没有再起的机会，因为天下武家是不会再允许黑川家血脉存在的！我们还是回去禀报主公，想着下一次怎么用比较便宜的代价重新获得这片土地吧。”

　　“是！”众武士信服的点着头，然后用看死人的目光眺望着山下那越来越庞大的人群，五公五农？几百年来都没有人敢如此叫喊，黑川胜德为了获胜真是不管不顾了，但却没想到这是和全体拥有土地的武士们为敌啊！

　　这就是没有老道的臣子护卫辅佐的下场吧？真是可惜，据闻黑川胜德是独自一人消失的，那些黑川家的家臣，不是转投他人就是战死当场，真的没有几个老臣子留下了。

　　可惜啊，流传数百年，黑川河流域的真正主人，自此之后要彻底灭绝了！

　　不过也好，黑川家真正灭绝后，自家主公才能去争夺黑川流域的掌控权，不然背着一个逆臣的身份，还真让人不舒服。

　　要知道黑川流域的武家和外人起冲突，人家骂一句逆臣，连反驳的理由都找不到，只能闭嘴开打，这是黑川流域这么多武家难以言喻的痛啊，所以在黑川家灭亡的时候，大家才会非常有默契的袖手旁观。

　　不是黑川流域的武家敏感，因为真要说起来，全天下的武家都是逆臣，背叛朝廷的逆臣。

　　但一开始大家都有借口，说自己效忠的只是启动乱世开端的两个皇子中的一个，避开了和朝廷的臣子关系。

　　再然后就一步一步退下来，借口效忠的对象等级越来越低，反正是借口自家效忠对象灭绝而独立的，所以被人骂逆臣，还真不在意，还可以骂回去。

　　但黑川流域这边就不行，黑川家虽然式微，但还始终存在着，那些武家虽然独立出去，但也只能通过互相吞并，或者煽动黑川家直臣独立的方式来削弱黑川家的存在，还真不敢直接对黑川家动手。

　　这次也是得知黑川家唯一的血脉少主在河道上遭遇袭击而消失，才敢借着为主家清除逆贼的借口攻打已经没有家督数十年的黑川城。也才敢一口气吞下黑川本领，以便做出一切既成事实的表象，就算到时黑川少主翻身，他们也有借口推卸。

　　借口很简单，我为您剿灭逆贼，这就当给我的奖赏吧，以后你就住我那儿，包吃包住包妻子，安稳度过余生吧。

　　所以这些黑川城内的武士，明面上叫喊着自己兵力不足，没法抵挡不得已才撤退，自己要是兵力足够，绝对让黑川胜德好看的话语，其实都是说来好听的。

　　他们就算兵力足，那也不敢把张仲军装扮的黑川胜德干掉，特别还是在举旗的状态下，都表明身份了还来攻击，不是逆臣还是什么？给人煽动一下，说不得自家领地就会暴乱群起了！

　　他们也不敢现在就和张仲军对峙，说啥我们为你消灭逆臣，你得奖励我们的这些话语，这种话得在大势在握的情况下才能说的，现在自己这边才十来人，那黑川胜德一时激动把自己这些人都给砍了，自家主公都说不出什么话来！

　　因此，不管为啥，他们都还是第一时间消失为妙。

　　当然，如果黑川胜德去攻击其他武家，想要恢复黑川家原领的话，那就另说了。那些土地如今已被其他武家占据，若是黑川胜德此时去攻击，那些武家也有话说了，这是侵犯武家的圣域，抢夺臣子的土地，如此不仁之主，我等要行天诛！到那时候就不需要顾虑名分怎么乱来都行。

　　他们可不是没勾引过黑川家对外征战的，但黑川家却软得一逼，搞得大家只能用软手段，没法用硬手段。

　　不过这次过后，就算黑川流域的武家不动手，其他得到消息的武家都会逼着大家动手剿灭黑川家的，毕竟这五公五民实在是太遭人恨了！


第286章 消除隐患

　　这些武士不看好黑川家，但是那些战败后躲藏在山林里，原黑川家的家臣武士们，听到口号声，绝大部分却都满脸喜色，少主打回来了！自己终于不用当丧家犬了！

　　可却有老成的武士直接勃然色变，急吼吼的叫骂道：“该死！怎么喊出这个口号？！少主身边到底是谁在辅佐？！不行！我们得赶紧到少主身边去！”

　　反正不管是什么心态，他们都恨不得第一时间就赶到少主身边效忠。

　　与此同时，黑川城背后的高山中，一头窝在树洞里睡觉的雪白狐狸，弹弹耳朵，睁眼起身探出了树洞。

　　那双漂亮的眼眸内散发着智慧的光芒，而且这只漂亮的雪狐，居然嘴唇轻启的喃喃道：“居然有人胆敢如此冒天大之不韪？应该是个没教养的小子呢，根本不清楚七公三民中的七公，可是有两成要收走的哦，真实比例可是五公三农二神呢，五公五农，可真的养不活武家啊！”

　　“不过，嘻嘻，奴家就喜欢这样更加动乱的世界，让奴家帮帮你这不懂行的小家伙，在这乱世活得长一点，也给这个乱世带来更大的动荡吧。”说着，这条狐狸身子一纵，就消失在山林里。

　　而张仲军，自然不清楚这背后有这么多事，正兴冲冲地带着大票农兵冲向已经空了的黑川城。

　　结果当然是张仲军期待中和各种妖兽对战的场景成空了，不但没有人抵抗，反而一票町民屁颠颠的前来迎接。

　　得知敌人早早就跑得无影了，张仲军无聊的叹口气，那些农兵和地侍们则高声欢呼起来，不用打仗好啊，自己就跑了一阵路，喊了一阵的口号，就把黑川城给夺回来了，功劳虽然没有，但有苦劳啊！

　　地侍们不敢奢求增加领地，能够保住领地就很不错了，但想到张仲军宣告的五公五民，又极度不舒服。这可不是五公五农，而是五公五民，土地收成、商业收成，所有的收成都给算成一半上缴黑川家啊！

　　不用说，因为张仲军触犯到武家的根本利益了，所以这些之前迫不得已投效黑川家的地侍们，见到事态平稳了，就又开始动起脑筋来。

　　别怪他们，他们就是如此短视的。危险来了恨不得把心都挖出来效忠，危险过去了，一点不爽就要造反，性子就是这样，改不了的。

　　至于那些农兵自然就是全心全意的欢喜高兴，以后不用上缴七成给公家了，自家能够增加两成的收入，有了这两成，能够家里人扯一身衣服，过年过节的也能吃上一碗白米饭了吧？

　　张仲军很淡然的看着这一切，他正想着自己现在算是站稳脚跟，但得如何去占据红色水蛭的出产地呢？那儿是武山国的富山，距离这儿还有两个国的地界，不会是要自己一路打过去吧？

　　宗浩山则很自觉的领人把那面旗帜竖立在高处，并且挑选一票比较聪明的农夫，任命他们当临时头目，一边收集遗落的物资，一边开始巡视地方。

　　反倒是那些之前鞍前马后忙碌着的地侍们，开始躲在一边窃窃私语不知道要干什么。

　　只是，世界就是这么奇妙，其中一个地侍居然和其他人吵了起来，然后吵着吵着，这个地侍突然向张仲军奔跑过来地喊道：“黑川殿，他们认为您的五公五民是乱政！所以他们要拨乱反正起兵讨伐您！”

　　一下子全场寂静，那几个地侍根本没想到自家伙伴吵几句就把自己的底给卖了出去，有比较急躁的家伙，直接抽刀去追杀那个叫喊的地侍，有的则忙摆手大叫：“不是的，黑川殿您不要听他乱说啊！”

　　但一切都迟了，那些原本欢喜的农兵听到大喊后，全都双眼通红仇视地盯着这几个地侍，并且都捏紧着竹枪围拢过来。

　　地侍们有异心，宗浩山也不放心这些地侍，早就盯着他们一举一动，不然也不会从农兵中挑选头目，直接驱使这些地侍的亲族不是更好用？

　　所以一见到这机会来了，宗浩山立刻抽刀大吼道：“为了五公五民！杀死他们！”

　　“为了五公五民！杀死他们！”农兵直接爆吼，为了五公五民，屠杀神佛鬼怪都是闲事，更不要说干掉这些压在自己头顶的地侍了！

　　面对庞大而密集，兼且狂暴的农兵，这些地侍最多就是砍死砍伤几人，就被竹枪刺得跟血葫芦一样。

　　提着刀跃跃欲试的张仲军有些愕然，忍不住嘀咕道：“看来不是人人都是妖兽啊，这些地侍都是普通人啊。”

　　同样让张仲军有些惊奇的是，这些死者的怨气，居然不是涌向他，反而是涌向宗浩山，看来这些地侍也知道是宗浩山下的令啊。

　　不过倒是有一个冤魂，满脸狰狞的朝张仲军扑来，这就是那个告发伙伴，结果被农兵不做分辨直接杀掉的地侍。

　　显然这地侍是认为张仲军故意不制止暴虐的农兵，故意趁机杀掉自己，让整个碧玉湾变成黑川家直领，因此而怨恨张仲军。

　　但可惜这个地侍的冤魂，还没靠近张仲军，就给闭目修炼的小白吧唧一下子吃掉了。

　　少了地侍和他们的亲族，剩下的就是期盼着五公五民的农兵了，可以说现在张仲军的力量极为统一。

　　张仲军也不需人教，直接从这上千的农兵中，提拔了二十个最勇猛的农兵当带刀武士，并当场宣布黑川家最低级武士的俸禄是，一人一年三人扶持米和10贯钱，同时把十把崭新而锋利结实的武士刀赐了下去。

　　武士俸禄等级是从宗浩山那边，以及住旅店时打探到的，至于武器，当然是从储物戒指变出来的啦。

　　有了榜样，农兵爆发了极大的热情，在宗浩山以及那二十名新武士的率领下，他们把黑川城略微整顿了一下，然后开始安顿扎营。

　　张仲军也偷偷去仓库，把戒指内的粮食衣物和武器都给放了出来，然后假装敌人留下的，拿出来安顿农兵，吃着不限量的白米饭的农兵，对黑川家的忠诚更深了。


第287章 悲伤的脑容量

　　宗浩山也领着二十个武士开始在农兵中挑选精壮来组建黑川备兵，一番精挑细选后，终于挑选出了一百名看着比较高壮的农兵出来。

　　给他们换上统一的服饰，又装备了标准的长枪后，威风感立刻出来了，而这些备兵虽然只享受一人扶持米以及一贯钱的年俸禄，但却比农兵强悍太多。要知道，这儿的一人扶持米就是三石白米！

　　换成粗粮，省吃一点，一人扶持米足以养活五口之家了，而且还有黄澄澄的钱啊！许多农夫一辈子都见不到一贯钱啊！

　　和这些备兵相比，那些农兵哪儿能享受到这些？

　　在农兵妒忌羡慕恨的神情中，这些备兵都自动的昂头挺胸，故作一股威严出来的开始巡视全城。

　　有了城堡，虽然破烂，但也是城堡。有了武士、还有备兵和农兵，再加上碧玉湾这么肥沃的农田，起家的根基就有了。

　　至此，黑川家重新竖立在黑川河畔。

　　……

　　“大青蛙，你不跟我们一起走吗？”张云舒蹲在地上，歪着头一副难过的模样说道。

　　在她面前的大青蛙，咬着雪茄晃动一下，极为不满的嚷道：“小妮子，老子是你老师！老师知道吗？！居然敢叫我大青蛙！别看你是美女我就不打你啊！”

　　“大青蛙，你不跟着来，我有些怕。”张云舒根本不在意大青蛙的威胁，继续哀伤地说。

　　“怕什么？你大姐又不会害你。”大青蛙没好气地说。

　　“可是仲军弟弟走了，大青蛙你又走了，就剩下一个刚认识的姐姐，我，我很舍不得。”张云舒哀伤地说道。

　　“舍不得也得舍得，就跟你舍不得张仲军一样，却也得让他出去打拼，而我也有自己的事啊，所以你就乖乖跟着你大姐吧，她都不知道从哪儿聘请了一批女保镖，各个都是天兵实力以上的，足以保护你的安全！”大青蛙挥着手说道。

　　“好吧，那你得快点回来啊！”张云舒咬着嘴唇说道。

　　“安啦，到时我把张仲军这小子带来找你。”大青蛙晃动着手中的雪茄说道。

　　这时，张云雪的声音传来：“舒儿，你在干嘛？又一个人蹲地上看蚂蚁吗？怎么这么喜欢看蚂蚁呢？咱们女孩子家的应该多看看这些秀丽的山山水水，还可以陶冶你的性情呢。”

　　“没事，大姐我这就过来。”张云舒起身，然后偷偷的向大青蛙挥挥手：“大青蛙，保重哦，记得和仲军弟弟说舒儿想他了，让他早点来看我。”

　　“好啦好啦，我会转达的，一定让他事情忙完就来看你。”大青蛙没好气地挥手说道。

　　看着张云舒一步三回头的离去，大青蛙松口气的坐在地上，猛吸口烟后呻吟道：“妈呀，终于解脱了，都怪老子一时顺口，居然答应张仲军那小子的委托，这既是师傅又是保姆的活还真不好干，而且还得遮蔽住小德子这家伙的感应，这段时间可真是累死我了！”

　　“哎，一开始还以为变身为张云雪的小德子，会直接领着张云舒坐传送阵抵达八里亭屯石郡的呢！没想到那张云雪居然直接聘请一票各个实力达到天兵级别的女保镖，然后就大包小包搬家一样的离开帝都。”

　　“如果单单这样一路赶到八里亭也好，没想到她居然还开始到处乱逛的游山玩水！要不是老子偷窥了张云雪的计划，提前知道她要这么游玩一年时间！老子就真的傻乎乎的跟着她到处逛一年了！”

　　“靠！老子都已经傻乎乎的陪着逛了一个多月了，应该算是够意思了，现在终于搞定这个爱找老子闲聊的张云舒了！哈哈哈，老子终于自由啦！”

　　大青蛙嘀咕到这，兴奋的蹦跳起来跳起了舞，不怪他兴奋，这么久以来，始终跟在张仲军身边，张仲军一个人跑了，它又得跟在张云舒身边，现在终于把这些拖累都给甩了，终于恢复自由了，当然得好好庆祝一下。

　　于是什么音响，各色美食美酒，全都呼啦啦一下子出现在这荒山野地中，然后大青蛙就又恢复了没有遇到张仲军时那种，喝一下酒，抽一下烟，猛跳一曲的生活。

　　这种让人看得傻眼的生活，大青蛙度过了好几天，这天他翘着二郎腿在躺椅上歇息时，突然呆滞住了，张开大嘴，瞪着大眼睛发愣了好一会儿，才猛地一拍额头：“妈蛋！老子不是要去调查一下青云宗的吗？居然忘得一干二净！老子这该死的脑容量啊！”

　　说着大青蛙就一跃而起，那些摆在地上的东西瞬间变小进入了它的嘴巴。

　　只是在大青蛙就要飞奔的时候，又再次停住，整个又傻愣呆滞地说道：“可我不知道青云宗的山头在哪儿啊？！”

　　然后它就开始抱着脑袋蹲在地上苦思冥想起来，日头升起又降落又升起，终于它一个响指，满是兴奋地说道：“对啊，帝都不是有青云宗弟子在巡查张云舒的踪迹吗？找他们啊！哈哈，老子真聪明，也就是老子拥有可以窥视他人记忆这门法术，才能想到这么牛的方案啊！”

　　大青蛙狂笑着立刻施展全力朝帝都方向奔驰。

　　大青蛙速度飞快，只费了一天功夫就赶完之前走了一个多月的路程进入了帝都。

　　大青蛙毫无顾虑的在帝都屋顶上到处乱跳，可原本敏感的帝都防御却没有丝毫异状，任由它满帝都的乱窜。

　　几个穿着青云宗服饰的男女此刻正待在客栈的一间客房内，五人脸上都有些沮丧，因为他们除了皇宫外，几乎都把整个帝都的任何一个角落都逛了一遍了，可惜，宗主给的玉铃铛根本就没响过一次。

　　五人不敢怀疑宗主给的铃铛有没问题，现在只能怀疑那灵女是否躲在皇宫中还是早早就离开帝都了这两个选择。

　　其实都不用选，只有灵女已经离开帝都这个选项了，因为他们要真的敢去闯皇宫的话，之前还算睁只眼闭只眼的官方以及那些暗自给予他们帮助的大臣们，绝对会第一时间就把他们给灭了。

　　到时别说完成宗主交代的任务，不给宗门惹来大麻烦都是幸运之事了。


第288章 前往青云宗

　　在这一片寂静中，那位手腕带着铃铛的黄海师兄出声问道：“凌浩峰他们还在监控那些传送屋吗？”

　　“已经没有监控了，而且这几天都不见他们的踪影。”郭涛出声回答道。

　　“师兄，是不是凌师兄他们得到什么消息，所以先一步行动了？毕竟他们和官府的关系比我们这边密切。”有美人痣的美女出声问道。

　　“看来我们也得借用一下官府的力量才行，从李伯爵家偷出灵女，并且解封的事，总有异状出现，总会有人看到，在帝都，官府力量最强，还是得借用官府的力量，不然我们这些人领着宗主御令，拿着宗主赐下的法宝，却让凌浩峰这些闲晃的人先一步找到灵女，哪还有脸回宗门！”黄海这个领头的师兄一拍桌子起身说道。

　　“对对，不需要顾虑这么多了，完成宗主的任务最重要！”郭涛叫嚷起来，剩下两女也纷纷点头，而那个稚嫩的俊然师弟也是一副早该如此的神态。

　　想到就做，他们鱼贯涌出客栈，准备去找和宗门友善的大臣打探情报了。

　　而在帝都到处寻找的大青蛙，终于看到青云宗的人，自然欢叫一声：“呱呱！真的让老子找到了！”然后几个蛙跳蹦过来，接着直接扑下来，一把抱住走在最后的，那个叫做俊然师弟的后脑勺。

　　这个俊然师弟，后脑被一直大青蛙抱着，居然一点感觉都没有，依然紧紧跟在师兄师姐身后，而他的师兄师姐呢，自然也没有察觉到什么不对劲的地方。

　　不过几息功夫后，大青蛙就松开这个青云宗弟子，猛地窜到屋顶，然后呱呱叫着：“哈哈，青云宗居然缩在东北的荒山野岭之上，等着吧，老子要看看你这个威名赫赫的天下第一大宗门，怎么就不在老子的记忆里！”说完就朝外飞奔而去。

　　不过大青蛙这货跳着跳着，突然嘀咕了一句：“老子要奔跑十万里以上才到青云宗，赶这么远的路，就为了探明青云宗为毛不在老子的记忆里，是不是一件很愚蠢的事情呢？”

　　“呱呱，这哪儿愚蠢了，老子的记忆里有九大宗门，但没有青云宗，这是一件很严重的事情好不，所以一定得打探清楚！”

　　“没错，就是如此！所以不管了，赶紧前往青云宗吧！”

　　“不过奇怪呱，好像离开张仲军后，脑子就更加不灵活了，这是怎么回事？”

　　“呱呱，不用多想，老子如此英明神武的存在，哪儿会出现智障问题啊！”

　　“没错！老子会有这样的担忧，应该是那契约的作用！没错！这是错觉啦！”

　　“老子还是把青云宗的底细给打探清楚，让那一听青云宗找过来就萎了的张仲军大吃一惊吧！也显示一下我的本事！”

　　大青蛙就这么一路自言自语的消失掉了。

　　黄海他们五个拜访过几位大臣后，第一时间就赶到了张仲军家。没法，张仲军带个小女孩来宗廷，然后突然狂奔离去的样子都落在有心人眼中，只要铺设了关系网，随意一询问就能得知。

　　但他们还得忍耐到夜深人静的时刻才能翻墙进去查看，他们最猖狂的行为也就如此了。他们还不敢给家中仆人发现自己的踪迹，更加不敢严刑拷打。因为这等于是损害帝国贵族的脸面，就是交好的大臣也会因物伤其类而怒斥他们的。

　　结果当然是没有找到丝毫证据，因为张仲军和张云舒张云雪早就已经离开一个多月了。

　　但因为仆人只是打扫卫生，并没有特意收拾的关系，还是让他们察觉到这内宅有小姐居住过的迹象。

　　一确定怀疑目标，五人自然立刻就赶往传送屋，因为从动用的大臣关系中查知，张仲军早一个多月前就和宗廷报备回领地去了。

　　而张仲军的领地在什么地方，早在他们怀疑到张仲军时就已经确定，所以他们直接传送前往屯石郡。

　　只是他们不知道，才冒出来没多久的张家大姐张云雪，正领着张家二姐张云舒，却准备在外面游玩一年才会回八里亭呢。

　　至于八里亭的主人张仲军，这货还待在扶桑藩属国的某个小地方，正为如何夺取红色水蛭干而努力，都不知道哪个时候才会回到八里亭。

　　张仲军提拔了二十名带刀武士，还拿出白花花的大米和铜钱犒赏了农兵，有了组织，又有了前途，这一票已经彻底投靠黑川家的农夫，自然安稳的在黑川城废墟驻扎起来。

　　宗浩山也领着那票新武士开始和那些发现战火消退赶回来的町民商户进行商谈，别的不说，各种物资采购是需要的，而且这黑川城怎么都得继续修复完毕才是。

　　而张仲军这边，别的不多，就是钱多，而只要有钱，那些商人町民还有啥不能卖的？他们就是靠这些过活的啊！

　　所以不用一会儿，这黑川城就又再次恢复了热闹场面。工匠、堆满物资的牛车，络绎不绝的从城下町码头那边运往黑川城。

　　原本空荡荡的码头也因此恢复了繁荣。对于町镇的人来说，他们才不在意谁当领主，谁跟谁是敌对的，只要有生意做就行。所以许多物资都是从黑川流域两岸运送到这儿来的。那些黑川流域的领主想要阻拦都没那个名分去阻拦，只能眼瞪瞪的看着。

　　心头期待的就是周边势力赶紧来讨伐黑川家这个武家叛逆，最好就是让朝廷下旨剥夺黑川家的所有身份！这样自己才方便去群起而攻啊！

　　只是，不论是把黑川家叫嚣五公五民这样大逆不道的事传播出去，还是乞求朝廷下旨，都得需要时间酝酿。在结果出来前，这些名义上是黑川家臣子的黑川流域武家们，就只能这么眼巴巴的看着大量物资通过黑川流域运往黑川城了。

　　事情都下放，自己没事干的张仲军，施施然的在这废墟城堡里找了处之前敌对武家武士安顿的房子歇息了下来。

　　也不是歇息，张仲军是准备研究一下小白吞掉怨魂或者那头黑狼灵魂后吐出来的黑色珠子到底有啥作用。


第289章 神猫

　　只是张仲军才刚赶走几个屁颠颠来表现的武士，把房间内的火炉弄亮一些，黑色珠子还没拿出来，那紧闭的拖门，就刷的一下再次被拉开一条缝隙。

　　然后一只眼神像是巡视领地，迈着高傲一字步，只有耳朵和四肢小爪子，以及尾巴尖的毛发雪白，其他地方的毛发全黝黑的小猫，就这么大咧咧的走了进来。

　　张仲军傻愣愣的看着这只有小孩手臂大的小猫，它进来后又回身蹲下，两只前爪用力重新把拖门拖上，再然后迈着优雅的脚步来到张仲军面前，歪着头看了一下后，蹲坐好，一边甩着尾巴一边张嘴，用小女孩般糯糯的声音说道：“喵，人类，俺饿了，该给俺吃的了喵。”

　　张仲军傻傻的变出一条鱼干递了过去，这只小猫先是欢呼一声：“喵，鱼干！”然后跟小狗一样的甩着尾巴，兴奋的啃咬着那鱼干。

　　等到吃了一半，这头小猫突然僵硬了一下，然后尾巴炸毛，它恼怒的一爪子拍飞啃得只剩下一半的鱼干，瞪着圆溜溜的猫眼冲着张仲军嚷道：“人类！俺不是普通的猫！俺是特意派遣到这个城池来，为领主分别敌我的神猫啊！你该给俺约定俗成的食物！而不是这好吃的鱼干！”

　　虽然叫得凶，但声音却始终是小女孩甜糯糯的声音，根本就没有丝毫的威胁力，特别是它那可爱的猫样，怎么都威胁不到人。

　　所以张仲军一把它抓过来，抱在怀里，一边抚摸一边问道：“小猫，谁派你来的啊？”

　　没反应过来就给人逮住，小猫一开始还想反抗，但给张仲军一摸，一股舒服的感觉打心底的涌现，不由得眯眼发出呼噜声，等听到张仲军的问话，也条件反射地回应：“不是你们的领主向神社申请的吗？俺就这么来到这黑川城的。”

　　张仲军眨巴下眼睛，心头嘀咕：“神社？那是啥玩意？这种明显是妖的玩意居然还可以申请？还能辨别敌我？这就是之前宗浩山说的，那些领主养的专门用来区分手下是不是易容的妖宠？”

　　看到这小猫好骗，张仲军自然费足口舌勾引这小猫说事情，小猫的解说能力不强：“俺不知道捏喵，俺就是知道来这儿，帮忙领主分辨一下敌我，然后跟领主讨吃的就行，其他的俺不知道喵。”

　　虽然小猫说得简单，但张仲军也能大致理解，就是说，当领主有需要，就可以去神社申请，然后这种之前自己都不知道生活在哪儿的小猫，就会突然觉得自己应该到某个地方去，帮助领主辨别手下的敌我。

　　可除了这种很诡异的，让小猫都懵懵懂懂的事情外，其他的事情小猫却啥都不懂。可以说，它除了能够辨别一下有没有人易容，就只能混吃混喝等死罢了。

　　“你是这里的领主吗？”小猫抬头看着张仲军，见到张仲军点头了，才重新缩在张仲军的怀里：“那你赶紧给俺吃的，俺之前来了好几次，那几个人类武士都说自己不是领主，根本就没给俺吃的，饿得俺肚子都咕咕叫了喵。”

　　张仲军愣了一下，敢情这小猫是敌对领主申请的，只是看它样子是没有认主的？

　　想到这他不由得问道：“小猫，你不需要效忠领主的吗？”

　　“谁说不需要喵？不效忠的话就没吃的，就得饿肚子，但没人给俺东西吃啊，让俺怎么效忠？你赶紧给俺吃的，俺就效忠你了，以后不离不弃的喵。”小猫有些没有力气样子的躺在张仲军怀里，糯糯地说道。

　　“你不吃鱼，那你吃什么？这个可以吗？”张仲军大喜过望，没想到这只小猫居然没有效忠，立刻掏出个元珠问道。

　　“吃鱼吃不饱的喵，俺要吃……”小猫一边说一边抬头，可这一抬头，整只猫就愣住了，眼珠死死的盯着那颗元珠。

　　好一会儿它才兴奋起来，死命的蹭着张仲军的手，一边撒娇一边嚷道：“给俺，给俺，俺就吃这个，俺立刻认你为主人啊！”

　　说着它直接张嘴用牙齿轻微去咬张仲军的手指，但显然它是咬不破的，已经成为天兵的张仲军，只要他乐意，那肌肤都完全能挡住普通的刺割等伤害了。

　　抱着张仲军手指啃了好一会儿，居然没弄出伤口的小猫，可怜兮兮地抬头看着张仲军糯糯地问道：“怎么咬不破的捏？认主要滴血的啊喵？”

　　看到小猫虽然始终盯着那枚元珠，而且已经口水直流，并且都能听到它肚子咕咕叫，可它却始终没有去抢，反而想要通过认主来获得，显然是一只很有教养的猫。

　　所以张仲军笑道：“你再试试。”

　　小猫自然再次张口去咬，果然，这次就给它咬破了，而且还因为它怕咬不开，太过用力，咬得太深了，搞得这只小猫很是内疚地忙舔着张仲军的伤口：“没事没事喵，俺舔舔就会好的，这也是俺的能力之一呢！”

　　小猫只是舔了几下，伤口就恢复原状了，虽然让张仲军惊讶一下小猫居然有这本事，但根本就没在意，开玩笑，开膛破肚的伤势，嗑一颗元珠都能恢复原状，这种舔好伤口的事又算能啥？

　　同样，小猫在舔伤口时，也用鼻尖蹭了一点血，这血直接渗透到它肌肤下面去了，小猫还一脸怀念的糯糯道：“主人鲜血的味道好香甜好特殊哦”。

　　在这瞬间，张仲军也隐约感受到了小猫的存在，这种感受很微薄，绝对没有小白、小绿、豆兵那些感受强烈。

　　当然，和大青蛙之间的感应也很淡薄，甚至很多时候都感觉不到，但是他却明确的知道两者之间的关系始终没有断，而且几乎没有可能弄断这种联系。

　　而不像现在小猫这样，虽然感觉两者之间就像是一条线连着，但随便用力一点就可以弄断这个联系。

　　张仲军知道这是小猫认主了，但两者之间的关系只是互助，没有多强的约束，张仲军并不在意这些，一边说着：“呐，你的月俸哦。”一边把元珠递了过去。


第290章 妖狐千寻

　　“谢谢主人，俺以后一定会认真努力干活的喵！”小猫立刻欢喜的抱住那颗元珠，还没吃就直接表态了。

　　张仲军正要抚摸小猫表示夸奖时，一个嗲嗲的，足以让人心头发痒的女声传了过来：“黑川殿下，您给的月俸实在是太多了，那是元珠吧，一颗足以买到像这样什么都不懂的小妖猫一千只呢。”

　　张仲军没有丝毫惊慌，很是淡然的朝声音的来处看去。

　　反倒是小猫直接炸毛了，一边嚷着：“是谁在诋毁俺啊！俺才不是什么都不懂的小妖猫！俺是领主大人必备的妖宠！”

　　小猫可是很火大的，好不容易遇到一个大方得如同神佛一样的主人，居然有人来诋毁自己？这是想要让俺在主人面前丢分吗？一定得让这家伙知道俺的爪子可是非常锋利的！一定要让他明白有些话是不能乱说的！

　　只是从张仲军怀里蹦到地板上，张牙舞爪的小猫，看清是谁说话后，就直接吓得耳朵贴到头上，全身毛发都炸开，迅猛的缩回张仲军怀里，还把脑袋埋在自己肚皮下面，爪子抱住脑袋，缩着不敢吭声。

　　而张仲军看到发出声音的是谁后，眉毛不由得挑了一下，有些意外。

　　屋子角落里，一只毛发雪白而漂亮的狐狸，正瞪着水汪汪的眼睛打量着张仲军，在见到张仲军看过来后，很是妩媚的眯眼一笑。

　　是的，虽然狐狸的笑容用妩媚来形容很是诡异，但给张仲军的感觉就是这样。

　　然后这狐狸两只小巧的前爪并排按在身前，身子伏了下去，行了个标准的跪拜礼，嗲嗲又让人心痒痒的声音继续响起：“奴家千寻，拜见黑川胜德殿下。”

　　张仲军神色不变，心头却在哀嚎起来：“怎么回事？之前想找个妖怪都找不到，现在却一来就来两只，难道我真有吸引这些诡异人物的气质？大青蛙师兄如此，小白、小绿、豆兵如此，大姐二姐也是如此，现在小猫和狐狸又是如此啊！”

　　心头虽然震动不已，但他表面上还是保持原状地点头说道：“原来是千寻，不知道你找我有什么事吗？”

　　白狐狸已经起身蹲坐在那儿，微微一笑说道：“黑川殿下，奴家是想来投效于您的。”

　　“投效于我？”张仲军愕然了，而那惶恐的小猫却探出头来糯糯地嚷道：“主人妖宠的位置是俺的！只能是俺的！绝对不会让给你！”喊完又立刻缩回肚子下面去。

　　白狐狸再次一笑：“蠢笨小猫，咱才不去抢你的什么妖宠位置呢，咱是想当家臣，是为黑川殿效力，平定这个天下的！可不像你只是分辨一下敌我哦。”

　　张仲军一时无语了，狐狸当自己的家臣，这就是宗浩山说有些妖怪会投效领主当武家的状况吧？不过那些好像都是男的吧？这妖狐的模样和声音都应该是女的吧？

　　妖狐可能察觉到张仲军的想法，开始缓慢的起身，步伐优雅的朝张仲军走来，一边走一边说：“黑川殿不需要疑虑，在这扶桑乱世中，有太多的姬武士了。”

　　张仲军的瞳孔却因此而直接缩小，因为那白狐就这么走了几步，一个穿着雪白武士服，黝黑秀发扎成马尾，肌肤雪白，模样俊丽中带着英姿的美丽女武士就这么出现在自己的面前。

　　她来到张仲军三步距离的地方，用非常标准的礼节跪下：“臣，黑川千寻拜见主公。”

　　“呃，等等，你怎么叫黑川千寻了？”张仲军慌忙问道。

　　“嘻嘻，奴家没有姓氏，既然要为主公效力，当然就跟着主公的姓氏好了。”妖狐千寻笑眯眯地说道。

　　张仲军眨巴下眼睛，小猫效忠自己是因为它是领主标配，可这狐狸效忠自己又是为何？总不可能闲着没事干才跑来效忠自己的吧？

　　所以张仲军很是直白地问道：“你为何效忠我？我现在只有一个废墟城池和上千名农兵而已。”

　　姬武士捂嘴一笑：“因为主公与众不同啊，怒想到主公居然敢喊出五公五民这样的雄壮口号，就让奴浑身颤抖，兴奋不已，所以请主公放心，为了让天下万民皆能享受五公五民的福气，臣定会让黑川家的旗帜飘扬在整个天下！”

　　看到这个全身散发着战斗气息，双眼冒光，重新跪拜行礼的姬武士，张仲军觉得自己有些头疼了。

　　因为这只狐狸怎么看都像是为了义理可以放弃一切的人物，这种人物帝国的说评中大把大把的，可现实中他还真没见过，现在第一次看到具备这样为理念而奋斗的人物却是一只母狐狸！

　　自己还真是怪异人物集结体啊，现在身边就又多了撒娇猫和义理狐了，以后不会还有什么乱七八糟的玩意出现吧？

　　张仲军倒没有怀疑这只狐狸用五公五民的理由效忠自己是不是虚假的，反正他敏感的第六感并没有从狐狸身上察觉到危险，反而察觉到一种兴致勃勃准备看戏的感觉。

　　张仲军很相信自己的第六感，毕竟他一路都是这么感性的过来的。如果不是的话，恐怕小猫说话的第一瞬间，他就抽刀砍过去了。

　　张仲军捏捏眉心，自己不可能一统扶桑的，其实自己可是准备捞到一大笔的红色水蛭，让自己漏洞填满，就离开扶桑的。

　　离开扶桑，小猫这只能撒娇和分辨敌我的妖宠，只要它乐意，可以带它走，相信有元珠喂食，它应该没啥意见。

　　可自己要是接纳了这只狐狸的效忠，到时自己要离去，恐怕就不是多么稳妥的事情啊。

　　所以张仲军忙提醒道：“别叫主公先，我可不敢保证一统天下啊，这天下都乱了几百年了，英雄豪杰层出不穷，谁敢说能一统天下啊！”

　　姬武士那明媚的眼眸一转，捂嘴窃笑道：“原来主公不喜欢这样充满理想的臣子啊，很简单啊，奴家只是想跟在主公身边看看热闹而已，并没有那种想要强迫主公一统天下的义理病。所以主公安心，您做什么事，臣黑川千寻都是支持您的！”说着就摆出一副没有头脑，完全惟命是从的傻武士模样行礼了。


第291章 露馅了

　　张仲军愣了愣，最后展颜一笑：“原来你都是装出来的啊，我还真怕你是义理狐，那样我还真不敢接纳你的忠诚呢。”

　　“义理狐？嘻嘻，主公，您还真会夸奖呢，不过主公放心，我们这些妖，无论是有什么理念，都只会找理念相符的武士效忠，而不会强迫效忠的对象实行自己的理念。”

　　“而现在奴只是想要看看主公的五公五民能否实行下去，而且实行下去后会有什么样的变化，等哪一天奴兴趣没有了，那主公可别怪奴不告而别哦。”黑川千寻笑眯眯地说道。

　　狐狸脸上笑着，心头却疑惑，因为不论是哪个武家，就算是只有百来石田亩的家伙，一说到大志上，都是匡扶朝廷恢复统一的大理念冒出来。

　　根本就没有一个像眼前这样的小家伙一样，听到臣子如此叫喊居然还不乐意，不愿意接纳的模样，真真是奇怪啊。而且最奇怪的是，他居然把遍寻不找，属于宝物级别的元珠，随意赏给了小猫妖！这是不知道元珠的价值呢，还是富裕过头了？可没听说黑川家拥有元珠的啊！

　　因为这些好奇，狐狸想着自己是不是在这小家伙身边待长一点时间呢？

　　“这就好，我就最怕这种没法实现的目标，到时你想走就走，我不会怪罪的。”张仲军松口气说。

　　“主公，您这话有些伤人呢，好像奴没什么能力似的，要知道奴可是很厉害的啊！”狐狸说这话时又用上了让人心痒的声音了。

　　张仲军忙摆手：“千寻，你还是用正常音调说话吧，没看小猫都把耳朵堵起来了。嗯，你还是说说你有什么能力吧，这样我也比较好安排。”

　　“嘻嘻，奴家懂的蛮多的，计算、布局、谋划、文案、领兵打仗样样精通，而且还武技高超、厨艺非凡，并且女红什么的都非常拿手呢，奴家身上这身武士服就是奴家亲手一针一线缝制出来的哦。”黑川千寻虽然没有用那诱人的声音说话，但却起身展示起了自己诱人的身躯。

　　张仲军却没有被迷惑，反而摸着下巴思索了一下：“这么说你是万金油类别的臣子了，那么你先当家中的笔头吧，这笔头应该是负责家中绝大部分事务的吧。”

　　听到张仲军的任命，黑川千寻反倒是愣了一下，迟疑的眨巴了一下大眼睛，然后标准的跪坐，一脸严肃地问道：“主公你这是当真了？真的任命臣为黑川家笔头？”

　　“呃，难道你之前说的自己的能力是假的吗？”张仲军愕然的问。

　　“怎么可能是假！臣确实具备这样的本事！臣黑川千寻领命！”狐狸一脸严肃的行了一个她冒出来后最标准的礼节。

　　谁都不知道她心中的激动，在拥有灵智后的漫长岁月，她不是没变成人类模样跑到武家去出仕，可惜不是因为美貌被窥视，就是被拿来当妖将使用。从来就没人关注她真正的本事。

　　对于她来说，自己辛苦从人类那边学来的学识才是她的本事，而那些人人看中的法术，却只是她的本能而已。

　　所以她面对张仲军的时候始终就没说自己会什么法术，反而说自己学到的本事。以为张仲军会失望，却没想到直接给以笔头身份。这身份不用说，大字不识的农民都清楚这是武家中的第一家臣身份。

　　原本嬉笑人间的心态，在张仲军任命她为家中笔头后，她就有些暗暗决定要把黑川家带到大大名的地步，了不得最差也得让黑川家重回黑川流域的统治地位。

　　一确定了，狐狸就立刻表现出一副笔头的模样来：“主公，现在家中有多少钱粮装备？有了主公五公五民的旗帜，收拢那些自闭得很的农夫是一点问题都没有，但最大的问题是主公将会遭遇所有武家的联合攻击，所以本家的武备必须强悍才行！”

　　“呃，遭遇所有武家的联合攻击？！”张仲军被吓了一跳，自己做了什么天大的罪孽行为？需要所有武家联合袭击自己？不是说这扶桑中，只有那些有着一统天下名望的大大名才会享受这种待遇吗？自己只是个小大名而已啊，就提前享受这待遇了？！

　　狐狸愣住了，扭头傻愣愣的看着张仲军，好一会儿才迟疑道：“主公，难道你不知道五公五民代表着什么吗？”

　　“代表着能让我领地的农民第一时间就效忠我，代表着我攻打其他领地的时候，不会遭遇当地农夫的反抗。”张仲军眨巴着眼睛的说。

　　“那你就没想到这会损害到武家的利益？”狐狸瞪着眼的问。

　　“想到了啊，不过才两成的利益而已，能损害得了多少？他们不服气的话，完全可以学我嘛，到时我再来一个四公六民，三公七民都无所谓啊！难道他们就因为这两成的利益要来围攻我？”张仲军有些疑惑起来了。

　　狐狸呆滞了一下，然后猛地一拍脑袋，雪白的额头都给她自己拍红了，张仲军在吓一跳之余又被立刻吓了一跳，因为狐狸无奈的呻吟道：“主公，你不是扶桑人吧。”

　　“啊？怎么这么说？”张仲军有些慌乱起来，他没想在这妖狐面前骗人，因为他感觉到这妖狐对自己的善意，就算是现在用确定的话语说出自己不是扶桑人，也没有恶意产生。

　　狐狸翻翻白眼：“主公，扶桑人不可能不知道，七公三农中的七公，有两成是给神社的！哎，奴早该想到，扶桑本地是不会有人喊出五公五民的口号来的。”

　　尴尬笑着的张仲军脑子里飞速转动一下，觉得既然都被认定了，还是把自己的身份告知这狐狸好了，免得到时自己走的时候才暴露身份更加不好交代。毕竟狐狸到现在都还喊自己主公啊。

　　所以他尴尬地笑了下：“那个，也不是故意骗你，我是帝国的亭男，来扶桑是想要得到一样东西，可要得到这样的东西，只能拥有领主身份，恰好给我在黑川河畔得到黑川胜德的遗体和家谱领地确认状，所以就干脆冒名顶替了。”


第292章 帝国来的土豪

　　说到这，张仲军捏了一下怀中小猫的耳朵：“小猫，我不是真正的黑川家督，你还效忠我吗？”

　　“俺才不理会这些呢，反正俺认主了，你就是俺的主人喵，可不能抛弃俺呢。”小猫一副无所谓的模样声音糯糯地说道，说着它还偷偷地冒头瞄了一下狐狸，又立刻缩了回去。

　　张仲军把目光看向狐狸，狐狸摊摊手笑道：“主公，奴也不在意你是不是扶桑人，奴一开始只是想看热闹而已。”

　　张仲军松口气问道：“那现在呢？”

　　黑川千寻笑道：“现在奴反倒想为主公努力一番了，因为只有不是扶桑人，做事才会肆无忌弹，才更能搅动扶桑的风云啊。”

　　说到这，黑川千寻直接振奋起来：“主公，告知奴吧，你现在有多少钱粮兵器？没有也无所谓，只要你那元珠拿几颗出来，直接就能换来大量的钱粮兵器，臣混了这么多年，虽然没死党，可认识的人也有好些，还有不少妖混在人类世界当大商人的，只要有元珠，再多的物资都能给你弄来。”

　　看到黑川千寻兴奋难耐的样子，张仲军忍不住嘀咕：“也就是妖才会如此吧？要是换做扶桑的本地人，一听我是帝国来的，肯定直接就反了，哪儿像这只狐狸，一副想要世界更加混乱的样子啊。”

　　不过知道狐狸是站在自己这边的，张仲军倒也放心下来：“我带了全身铁甲百套，武士刀千把，武士服千套，一万枚精铁枪头，千石大米，万金，弓弦万根，弓身千张，铁箭头十万枚，箭矢万根。嗯，最后元珠有一万多颗，元珠液有五百壶。”

　　张仲军随口报出来的物资，不但黑川千寻愣住了，就是躲在张仲军怀里的小猫也惊愕的竖起耳朵伸长脖子看着自己的主人。

　　好一会儿，黑川千寻才有些呆滞地喃喃道：“帝国居然如此富裕？一个男爵居然就能拥有这么多的物资？！而且随随便便就拿了一万颗元珠？还有那啥元珠液体五百壶？！这让奴这千年妖狐如何悲催啊！奴千年积存都没有这万分之一的财富啊！”说到后面，这条狐狸都有些抓狂的样子了。

　　“呃，帝国没有那么富裕，只是我是例外而已！”张仲军忙摆手解释。他都没想到自己随口报出来的物资居然会让这条狐狸有暴动的倾向了，要是自己说自己师兄那边随时可以拿出上亿的元珠来，这条狐狸会不会心梗倒掉呢？

　　“你是例外？！”狐狸危险的目光直接盯了过来。

　　张仲军有些不淡定的点点头：“别的不敢说，但帝国男爵里，我这样的财富应该是特例。”

　　狐狸目光中危险的感觉更甚了，她死盯着张仲军问道：“也就是说，你这一万元珠和五百壶元珠液不是你所有的财产？！”

　　“当然不是。”张仲军下意识的撇嘴回答，一万元珠对张仲军来说不值一毛，谁让这货不久前才吃了百万颗元珠升级，然后又是跑去一个所有沙子都是元珠资材的大沙漠啊！想让他对一万元珠有个正确的认知都难啊！

　　张仲军撇嘴的样子，以及那不以为意的神态，丝毫不漏的落入到狐狸和小猫的眼中，这两只都是妖，不要说狐狸这见多识广的千年妖狐了，就是小猫这蠢萌的玩意都知道这代表着什么！

　　小猫在心底欢呼：“喵，俺找到一个好主人了！俺以后都不会饿肚子了！”

　　而狐狸同样在心底欢呼：“奴要认主！奴要认主啊！眼前这个大壕一定要抓住啊！”

　　想到就做，狐狸也顾不上什么矜持什么仪态了，直接一把抓住张仲军的手臂，想要开口时，才发现张仲军满是惊愕模样，这才想起自己要矜持要仪态！

　　所以忙跪坐好，并且还特意整理一下服饰和头发，但都只是一手进行，一手却始终牢牢抓住张仲军的手臂。

　　等搞好姿态后，很是温柔地问道：“主公，不知道臣下的俸禄是多少呢？奴可不要领地知行啊。”

　　张仲军看看死死抓住自己的雪白玉手，再看看故作淡定模样的黑川千寻，心头发笑之余也有些奇怪，这扶桑的妖也太穷了吧？为点元珠需要这样吗？师兄对元珠就很淡定啊。

　　如果让小猫和狐狸听到张仲军的心里话，特别是知道大青蛙是啥玩意后，绝对会吐张仲军一脸的心头血。

　　元珠是什么？天地间最纯净，最浓郁的元气，只要是这个世界的，无论任何体系都可以直接吸收增加实力。绝对就是这个世界生命体提升自己的至宝！

　　而且这种玩意绝大部分的人只是听说过，见都没见过，更不要说拥有了！甚至很多人都不知道这元珠是怎么形成的！

　　但这也是没法的事，张仲军这货自己魂堂内的世界珠残片小绿就可以生产元珠，自己师兄大青蛙那边更是有上亿的元珠，这个世界无论妖魔鬼怪还是修士都追寻的元珠，对张仲军来说也就是普通货色，从开始修炼就没有缺过元珠的他，是无法了解外人对元珠的渴求的。

　　虽然对狐狸故作淡定样很好笑，但张仲军还是很严肃地说道：“由于你只是刚加入本家，还没有功绩，所以暂时给你两颗元珠的月俸，只要你做出功绩后，自然视功绩来提升你的俸禄。”说着张仲军就变了两颗元珠递了过去。

　　在张仲军怀里偷窥的小猫，爪子都伸出来了，但看到狐狸瞪了自己一眼，立刻又缩了回去，可依旧还是瞪着猫眼死盯着那两颗珠子，嘴里糯糯地喊道：“主人，俺也要建立功勋，等俺有了功勋，主人也得给俺增加俸禄！”

　　“哈哈，少不了你的。”张仲军笑着摸了小猫脑袋。

　　此刻狐狸已经飞速的把那两颗元珠藏起来了，她唰的起身，一副雷厉风行地说道：“主公，臣这就去清点物资，并且将会和宗浩山大人交接，开始为我黑川家崛起而努力！所以还请主公先通知一下宗浩山大人臣的存在，免得引起误会！”

　　“呃，好，我这就领你去和宗浩山见面。”张仲军愣了一下马上，起身领着狐狸往外走。


第293章 新来的姬武士

　　看到毫无防备走在自己前面的张仲军，黑川千寻迟疑了一下，最后还是忍不住好奇地问道：“主公，您怎么一点都不防备奴呢？要知道奴可是千年妖狐，而且以奴来评价，主公可不是奴的对手，主公你把你拥有如此多元珠的事情告知奴，就不怕奴见财起意吗？”

　　“呵呵，我没有察觉到你的恶意，而且在你听到我拥有如此多元珠后，只是感慨，却没有贪婪的神色，而且还只是通过俸禄来要求获得元珠，这样的情况下，我如何不相信你呢？”张仲军扭头笑道。

　　“可是，奴是妖狐啊，您居然相信妖？”黑川千寻满是疑惑的问。

　　“妖又如何？人又如何？不都是有好有坏吗？能够沟通能够交流又能友善对待的，何必管是人还是妖呢？真要说起来，我倒是和妖比较亲近，因为我最亲的师兄就是一只青蛙妖。”张仲军笑着说道，不过心中却在思量，师兄听到自己把它比作青蛙妖，肯定会碾压自己一顿两顿好几顿的。

　　“您师兄居然是青蛙妖？难怪主公您会有这样与众不同的思维，要知道扶桑这边就算是妖魔鬼怪遍地，也和武家互相勾结互相利用，但说到底却没有互相信任的可能，毕竟人妖殊途。”狐狸满是感慨地说。

　　“喵喵！通过武力劫获财物的都不是好妖！俺是通过工作获得元珠的，所以俺是好妖！”小猫舞动着爪子糯糯道。

　　“哈哈，小猫确实是好妖。”张仲军抚摸小猫笑道，说着看到黑川千寻，也忍不住说道：“千寻也是好妖。”

　　“嘻嘻，主公您现在下定论可是太早了，奴可是妖狐哦。”黑川千寻故意用狐媚的神态和声音挑衅张仲军。

　　但张仲军却一副完全没被吸引的样子笑道：“我知道千寻是好妖就行了。”然后就头也不回的朝外走去。

　　黑川千寻愣了愣，却又露出一个魅惑众生的笑容，嘀咕一句：“真是有趣的小家伙，居然可以免疫一切幻术吗？看来自己认的这个主公真是比奴想象得更加有趣和神秘啊，奴真是太兴奋了。”说着舔了下嘴唇，然后又恢复端庄模样，乖巧的跟在张仲军身后。

　　张仲军突然领着一个大美女出来，守卫的兵丁都忍不住愣了一下，但谁都不敢叽歪，被大美女摄人的目光一扫，这些才刚转为备兵的农夫，更是下意识的就立刻低头久久不敢抬起来。

　　然后他们就紧随在张仲军身后护送，目光根本就不敢再去窥视那身段美好的身影。

　　农夫们虽然蠢笨自闭，见识几乎没有，但他们却也有着自己的分辨能力，一个大美女，居然可以在乱世中生存，那么就不是自己能招惹的，特别是居然可以成为姬武士！那就绝对是妖魔那一级别的人物了！

　　这些备兵农夫都已经在猜测前面那个突然从主公休息房间冒出来的大美女，是不是狐狸变的了，因为祸国殃民的妖怪代表的就是狐狸。

　　倒是没有人在意这个美女会不会祸害黑川家，一个是他们都是刚投入黑川家的人，忠诚心没有那么厉害，第二个就是，妖魔鬼怪就算没见过也听过，他们已经习惯了这样的生物混在人界的日子。

　　张仲军让备兵去把宗浩山和二十名武士给叫过来，然后把狐狸介绍给他们认识，并且当场确定了狐狸笔头的身份。

　　那二十个新提拔的武士，听到狐狸名字叫黑川千寻，以为是黑川一族的姬武士，所以没有其他疑问，只是大礼参拜。

　　宗浩山却是因张仲军传音了一句，让他有疑问都憋着，行个同僚间的礼节。

　　黑川千寻雷厉风行，直接点了几个看起来精明的武士，就朝仓库走去，准备清点物资。

　　等她走远了，又把其他武士安排下去后，宗浩山才靠前来小声说道：“主公，属下看不清她的实力。”

　　“千年妖狐嘛，实力自然是远超我们的。”张仲军笑道。

　　宗浩山目光猛地一凝，身体都僵硬起来了，察觉到这点，张仲军笑着安慰：“没事，她没有恶意，只是游戏人间而已，而且她的俸禄和你一样哦，每月两颗元珠，我还答应她只要有功勋，这月俸会增加的，你也如此呢。”

　　“是！臣下一定努力建立功勋！”宗浩山立刻兴奋难耐地说。他现在已经把千年妖狐跑来当主公臣子的事丢到一边去了，脑子里就想着怎么立功，赚取更多元珠的事情。

　　当然，这也因为他也察觉到黑川千寻没有恶意，以及知道扶桑这边很多妖都会跑到人间武家效力的缘故。

　　而这其中，也有认为张仲军身份神秘，不会被这千年妖狐所害的因素，而且就算黑川家被妖狐折腾坏了也无所谓。毕竟他的主公是帝国贵族，来这儿只是找东西的，不会在这儿立根。

　　所以只要完成主公目的后，这黑川家变得什么样，真的不在考虑中。

　　“你把事情交代下去，先把我给你的两颗元珠吸纳了提升一下实力吧，无论如何实力才是一切的根本。对了，这是你这个月的俸禄。”张仲军一边说着一边递过去两颗元珠。

　　宗浩山毫不迟疑的接过，然后行礼：“是，属下告退。”

　　得到那两颗元珠都快一个多月了，都还没吸收呢，现在又得到了两颗，这次怎么都得趁还空闲的时候吸收了提升实力才是。

　　张仲军回到房间，把一直没有吭声的小猫从怀里拎出来，捏捏它的耳朵笑道：“自己玩去。”

　　“嗯，俺会努力工作的喵！”小猫猛点着头，然后叼起张仲军赏给它的元珠，悄无声息的跑出去，还帮忙把房门拖好。

　　终于一个人的张仲军，变出那颗黑色的珠子来查看了，这玩意给张仲军一种元珠的感觉，他也确定自己肯定能够吸收。

　　但一想到这玩意是那黑狼的灵魂或者恶鬼的灵魂凝聚而成的，张仲军就没什么胃口。

　　他又想知道这玩意到底有啥用处，毕竟在这妖魔鬼怪很多的扶桑，这种黑珠子，自己可能还会获得。

　　所以张仲军一咬牙，尝试着开始吸收这黑珠子的能量。


第294章 劫气

　　张仲军不敢像吸纳元珠一样的丢入嘴里吃掉，而是放在手心，运转起功法，小心的从黑珠子里抽出一丝能量，慢慢地转入自己体内。

　　那一丝黑色能量进入体内的瞬间，张仲军直接就不受控制地打了个冷颤，实在是太冷了，就跟大冬天缩在暖和的被窝中，却突然被人掀开被子，在衣服里面塞了一团雪进来一样。这种感觉除了不舒服外，还有一种厌恶的心情涌出来。

　　不用说，这种黑色能量根本不适合自己！

　　张仲军慌忙停止吸纳，并且还把那一丝黑色能量赶了出去。

　　可看到那丝黑色能量脱离身体后，居然环绕着黑珠子转动，一副跟沙虫想要钻进沙中的模样一样，张仲军直接愕然，但紧跟着他就脸色大变，因为他居然隐约感觉到一股凌然气息从天际涌来。

　　那股气息非常熟悉，赫然是格杀那头狼人的时候，临空而降的气息！

　　“妈蛋！这下可被发现了！没想到只是抽取一丝黑色能量，居然就会泄露气息出去！”张仲军苦恼地叫喊起来。

　　可没有办法，那一丝跟细小沙虫一样绕着黑珠子钻的黑色能量，根本就无法驱散，更加没法让它重回到黑珠子里面。

　　张仲军朝着制造这个黑珠子的小白看去，这货闭着眼睛当自转卫星，抓住它拼命拍打都没有丝毫反应！他拿黑珠子去塞它嘴巴，可这货根本就是闭上嘴巴就看不到嘴巴的存在！

　　正慌乱时，张仲军只觉得气海一震，然后就见到一把有些偏向于武士刀形状，全身黝黑的黑刀就这么凭空出现在自己面前。

　　然后张仲军还没反应过来，这把黑刀迅猛的一刀刺向端放在张仲军手掌中的黑色珠子。

　　那种和元珠差不多，几乎无法破坏，只能吸收消化的黑珠子外壳，轻易的被黑刀的尖峰刺破，然后里面的那些黑色能量以及缠绕在外面的那缕黑丝，就如此毫无拖延的被黑刀吸入了体内。

　　张仲军眨巴着眼睛，看看空荡荡的手掌，再看看好像亮了一丝的刀身，等见到那把悬浮着的黑刀像是欢快的鸣动了一下，然后嗖的一下子消失了。

　　张仲军立刻蹦跳起来的拍打着脑袋气愤地吼道：“不带这样的啊！老子滴血在气海养着你，你这货一点表现都没有！现在见到好吃的就跑出来抢？抢完还一声不吭的缩回去？！你吃我的住我的用我的，还居然给脸色老子看？！信不信老子把你给丢到垃圾桶去啊！”

　　张仲军恼怒的吼叫着，因为那把黑刀就是当初在八里亭和天兵对战时，大青蛙奖励给他的法宝，滴血认主后却没法使用，只能任由它藏在气海里。

　　张仲军几乎都把它给忘记了，却没想到那颗黑珠子居然把这把刀给引出来了。

　　但可惜的是，无论是吞噬黑珠子，还是重新回到气海，这货都不吭一声，任凭张仲军怎么叫骂发泄，它就是躲在气海角落里不做丝毫反应。

　　“妈蛋，这是什么狗屁玩意，都没法使用！”张仲军最后只好无奈的躺在地板上翻滚着：“就算因为它吃掉了黑色珠子，从而让那股莫名的气息消失了，老子也不喜欢！不听话！”

　　“主公，谁不听话了？”一个磁性的声音响起，张仲军转身看去，黑川千寻赫然站在门口。

　　“没什么。”张仲军翻身坐起来：“你怎么过来了？仓库一下子就清点完毕了？”

　　黑川千寻先把门拖上，然后在张仲军面前跪坐下，仔细打量了张仲军一下，然后有些迟疑地问道：“主公你之前是不是感觉到一种心悸的感觉？”

　　张仲军一愣，接着猛地跳起来问道：“你也感觉到那股气息？你知道那股气息是什么吗？”

　　黑川千寻叹口气：“果然，主公也能感觉到那股气息呢。”

　　张仲军立刻盘膝坐下，一副侧耳聆听的样子示意黑川千寻继续说。只是之前抓头拍脑，满地打滚，把头发都弄乱了，遮挡住了眼睛，他忍不住想去解开发带整理一下。

　　黑川千寻却起身靠上前来把张仲军的发带解开，掏出个梳子帮张仲军梳理起头发来。

　　张仲军一愣，却也闭上眼任由黑川千寻帮他整理头发。

　　“主公，说来也怪，那股气息是五十多年前出现的，不知道它的具体位置，只知道是从天而降的，而且这股气息也不是一般人或者妖能够感受到的，奴认识的几个千年妖都感觉不到，但奴却见过一个普通的町民幼儿被吓死。”黑川千寻一边整理一边说道。

　　“五十多年前出现？之前这股气息并不存在吗？”张仲军一愣，他还以为这个气息是扶桑的本土气息呢，而且还是那种妖族大能的气息，可听黑川千寻这么说又显然不是。

　　“是那些劫气出现后就出现的。”黑川千寻的语气已经变得严肃起来。

　　“劫气？！”张仲军一愣扭头看去，见到黑川千寻严肃的脸。

　　黑川千寻不客气的把张仲军的脑袋拧正，一边梳理头发一边继续说道：“劫气就是那种可以让普通人类变成魔物的一种能量。”

　　“普通人类变成魔物？我起家前曾杀掉一名可以变成狼人的村头，他就是得到了劫气的能量？这是不是妖的一种？”张仲军好奇的问。

　　“嗯，那就是被劫气附身的状况，那不是妖，而是魔，妖的力量是独有的，只有同族同种的力量才可以进行传递，可这种被劫气附身的魔物，却可以无视这种限制可以随意的吞噬任何妖物和生灵来提升力量。属于妖也要喊打喊杀的存在！”黑川千寻严肃的说。

　　“呃，居然是通过吞噬生灵来提升力量？那为何那些村民根本就不怕，反而在村头变身后一副好像拥有靠山的兴奋呢？”张仲军皱眉问道。

　　“一开始这些魔物还有人性，所以一般不会无缘无故去吞噬生灵的，但随着时间推移，特别是变身后重伤的话，会忍不住去吞噬生灵，而一旦开始吞噬就无法阻挡这样飞速提升实力的诱惑，最后会变成毫无理性的吞噬魔，会吞掉视线内的所有生灵。”黑川千寻悠悠的叹气说道。


第295章 神秘的气息

　　“这么恐怖？我怎么一点消息都听不到呢？想这么恐怖的存在，市面上不可能没有丝毫流言的啊。”张仲军疑惑的问。

　　“绝大部分被劫气附身的魔还没有失去本性和理智，他们还以为自己是妖，不是在隐藏身份，就是光明正大的投效武家，正处于享受的状态中。而一小部分突变的魔，却在还没酿成大祸前被剿灭了。”

　　“说起来，还真得多谢这个战乱了数百年的乱世，使得全民皆兵，而又死盯着领地边界线，使得那些吞噬魔爆发了，根本就没有多少机会嚣张，就会被当地的领主联合剿灭。”说到这，黑川千寻语气有些轻松了。

　　张仲军恍然的点点头，按照这扶桑的状况，这些吞噬魔还真是只有没发威起来就会被干掉的下场，谁让这国度的人对村外的人都充满了警惕，而且领主又死盯着边境，深怕有人偷袭呢。

　　还有，这是一个有妖，这些妖还喜欢在人类世界厮混的国度。所以那些吞噬魔绝对是还没因为吞噬而壮大起来就会被干掉的。

　　想着这，张仲军突然想起什么问道：“那股气息是怎么出现的？我是说是不是因为那些被劫气附身的人变成魔后，这股气息就会出现？”

　　黑川千寻摇头说道：“不会，只会在杀掉那些魔，劫气的能量飘散出来后，那股气息才会出现，然后把那劫气收走，给人一种回收的感觉，如果不是那股气息怎么都让人感觉恶心厌恶，我还真会以为是什么神佛要净化那些劫气呢。”

　　“咦？奇怪，怎么当初我感觉是因为我运转了元气，所以才吸引到那气息过来的？”张仲军摸着下巴嘀咕起来。

　　他敢确定，那头狼人变身的时候，那气息就若隐若现，等宗浩山准备弹出元气铠甲的时候，那气息已经是清晰可触。

　　等宗浩山停止弹出元气铠甲后，这股气息就消失了。

　　但同样，那头黑狼灵魂出现的时候，那气息又再次到来，这就比较符合黑川千寻说的，气息是专门来收回劫气的。

　　可前面怎么解释呢？张仲军皱眉想着，想着想着突然呆滞了，因为他终于想起，当时自己也是想要弹出元气铠甲的，只是宗浩山动作比较快已经达到快要弹出来的地步。

　　妈蛋，不会是因为老子运转了元气的缘故吧？

　　想到就做，张仲军立刻运转功法，让自己的元气铠甲准备弹出来，果然黑川千寻的动作猛地停住，而张仲军也感觉到那股气息冲天而降的朝自己这边扑来。

　　吓得张仲军立刻删掉功法，而那股气息迅猛的笼罩过来，如黑川千寻说的那样，一种恶心厌恶的感觉直接就涌上心头。

　　那股气息飞速的一扫而过，没有发现什么又迅猛的离去了。

　　这个时候，黑川千寻拍拍张仲军的脑袋：“主公，你刚才做了什么？让这股气息连续两次涌下来？你就不怕这股气息的主人直接盯上这儿吗？”

　　“恐怕已经被盯上了，我干掉那只狼人的时候，这股气息就来过一次，收走那劫气的时候，又来过一次，再加上今天的两次，已经四次了。”张仲军沮丧的说。

　　心头却在破口大骂：“妈蛋！难道真的是因为老子运行了功法的缘故？这不可能吧？我运行的可是纯净的元气啊！身上一点那种什么狗屁劫气都没有，为什么那股气息会对我这么敏感？！果然如师兄说的，我身边老是会遇到诡异的事情吗？！”

　　看到张仲军的神色，黑川千寻忙安慰道：“没事的主公，那股气息只是回收劫气，其他事情不会理会的，奴还联络了几个大妖专门研究那些吞噬魔呢，怎么折磨，甚至是直接把劫气给打散没让那股气息收走，不也一点事都没有。”

　　张仲军灵光一闪，很是惊讶地说道：“咦？这么说，那股气息很有可能是一种笼罩整个扶桑的阵法，只有劫气出现的时候才会出现回收？然后除此之外就什么作用都没有？不过这不可能吧？谁这么牛逼在整个扶桑布下了这么一个诡异的阵法？！”

　　黑川千寻苦涩的说：“我们几个大妖也曾如此推断，但却找不到丝毫踪迹，而且最后看那气息也只是回收劫气并不会做什么，我们这些大妖也只能无奈放弃探究了，毕竟能够布下如此阵法的人绝对不是我们能够招惹的，还是得过且过吧。”

　　“嗯，我们这些蝼蚁只能如此选择了。”张仲军感慨道：“只是不知道这些劫气收起来干什么，咦，千寻，这些劫气到底是怎么来的？既然五十多年前不存在这玩意，那么总有来处吧？”

　　“是另外一个世界的能量，扶桑是海岛，地震多多，自五十多年前的一次大地震后，每次地震就会出现一些细微的空间裂痕。这些裂痕都是一闪即逝的，但就这么一闪即逝的瞬间，另一个世界的力量就会渗透过来，而过来后又因为和我们这个世界的力量不和，所以就自动形成劫气了。”黑川千寻满是惆怅地说道。

　　张仲军点点头表示明了，他可是经过系统学习的标准贵族，当然清楚，光明与黑暗虽然对立，但却都是本源世界的力量，修行也一样，不论修炼哪一种力量，最后都是殊途同归的。

　　也因为这样，帝国对不同体系不同力量的修炼者都非常宽容，唯法律论，只要不违反法律，就算你修炼的是世人认为的邪恶功法，那也不会搭理你。只要想想帝国宗廷内居然有千年僵尸当大贵族的，就可以明白帝国对力量的看法。

　　可另外一个世界的力量却又是另一回事，这可是会动摇本源世界根基的事情。像帝国这么牛逼的存在，不可能在发现那个所有物体都是元气材质的世界之前，没有发现其他世界。

　　之所以不开放那些世界，显然就是因为那些世界的力量对这个本源世界有伤害。帝国的大能又不是蠢货，自然不允许这些力量出现了。


第296章 乱来的黑川家

　　这么一想，张仲军就忍不住有些惊骇的猜测，这扶桑国的那股专门回收劫气的气息，不会是帝国大能布下的阵法吧？

　　而那位蹲在福龙郡当天一会这个帮派会长的天尊，不会就是为了监督这个扶桑国的劫气状况吧？！

　　妈蛋，按照推论来说，还真有这个可能啊！毕竟扶桑是帝国的藩属国，扶桑出问题，身为宗主国总得做点布置，特别是这问题还能够危害到整个世界本源的情况下！

　　也只有这样的巨大问题，才能让一位天尊屈尊当一个帮派的会长蹲守在福龙郡！

　　张仲军此刻有些恍然了，但他却又隐约觉得自己这个猜测可能是错的！那位天尊蹲守在福龙郡，可能因为是监督扶桑这边的劫气变化，但他在福龙郡搞的潜规则却又那么诡异，和这劫气的变化根本不搭勾的样子啊！

　　而那股所谓回收劫气的气息，就更让他猜疑不定了，因为它居然会因为自己运转元气而触发反应！这可是最大的问题！

　　黑川千寻已经把张仲军的头发整理好了，她拍拍张仲军的肩膀笑道：“你不是说我们这样的蝼蚁没法参与这样的事情吗？所以你不需要担心，天塌下来当被子盖。”

　　“千寻，你说这劫气会不会越来越多？”张仲军却没在意黑川千寻的安慰直接出声问道。

　　“这个倒没有去统计，不过黑川流域这五十年来都没听说过有吞噬魔出现，现在你却告知奴你干掉了一个，显然这是劫气越来越多了，不行，奴得去向朋友打听一下！”黑川千寻也显然明白到这个问题的重要性，说了一句就赶紧离开了。

　　张仲军却摸着下巴嘀咕道：“如果劫气越来越多，那么那股气息所谓的回收动作就很可疑了。因为扶桑这乱世里刚出现了劫气，就有个这么一个回收装置存在，怎么都像是在收集劫气的样子啊！”

　　嘀咕到这，张仲军直接大字躺下大叫道：“妈蛋！知道真相又如何！老子有这个能力去参与吗？！不管了！反正老子来这儿是要收刮红色水蛭的！”

　　“哎呀，今天忙了一天，差点都忘了修炼了！”张仲军立刻坐起来，变出一把红色水蛭就这么闭目修炼了起来。

　　至于那些烦恼的事情，就瞬间被他抛弃了。反正自己都没能耐参与，那么还是不做理会好了。

　　等张仲军重新出了房间，已经是第二天早上了，废墟都被处理得七七八八，那些工匠也早早开工，各种物资依旧络绎不绝地运到黑川城。

　　让张仲军有些意外的是，那些农兵全都背着一大袋大米，向张仲军这个领主跪拜后，就欢天喜地的回家了。

　　整个黑川城的兵丁也就剩下一百备兵和二十个武士。哦，还有几个一身破烂的武士，有些迟疑又畏缩的跪在自己面前。

　　不知道从哪儿冒出来的宗浩山介绍他们是黑川家的旧臣，之前逃跑出去，现在才跑回来的。

　　张仲军虽然看到这些武士欲言又止的样子，但也懒得理会，直接挥手让人把他们带下去更换衣服吃睡歇息一阵再说。

　　然后他直接跟宗浩山说道：“咱们不要浪费时间了，我的目标可是获得红色水蛭干，赶紧想办法把咱们的领地扩张到富山去！”

　　“啊？主公，这就准备对外开战吗？我们才一百备兵，而且还是都没锻炼过的备兵啊。”宗浩山大惊失色的问。

　　“招兵啦，咱钱粮不缺，拖拖拉拉的干嘛，赶紧招兵，招他几千个兵，然后就对外扩张！我要穷兵黩武！一路攻占下去，直接打到富山为止！”张仲军直接嚷道。

　　“啊？可是主公，这样乱来会不会引起……”宗浩山还想着劝解。

　　“不用搭理那些事，首先得明白，我们最主要的目标是占据出产红色水蛭的富山！其他什么乱七八糟的事情都不需要去搭理，咱们就一路席卷而去，能招的人全部招来，钱粮不够拿元珠去换！甚至我们都不需要在意后路，也不需要在意领地的治理问题！直接把领地都给分封出去！最后就算黑川城被占了，其他地方全部独立都没有关系，我只要富山！”张仲军凶狠地嚷道。

　　经过一晚的修炼，张仲军决定不去搭理什么劫气、什么气息、什么天尊，反正自己的目的始终是那红色水蛭干。

　　只要能达到目的，管这个扶桑变成什么样呢，了不得老子直接宣布三公七民的年贡制度！就不信这样的制度，以及大量的钱粮兵器会勾引不到那些目光浅短的农夫！就不信自己不能在短时间内攻入武山国占据富山地区！

　　宗浩山原本还想劝，可仔细一想，却也不在意了。没错，自己和主公都是帝国人，管这扶桑变得怎么样呢！

　　又不是想要统一天下，像主公说的，购买大量的钱粮兵器，然后征召大量的农兵，再一路往武山国进发。一路打下来的领地，直接分封给有功劳的武士！

　　这样不用管理内政，不需要搭理地方事务，只需要专心攻击就行了。

　　虽然这样需要有大量的金钱粮食和武器做支撑，但主公那边缺什么都不会缺钱，只要有钱，什么东西买不到啊！就算扶桑的粮食和武器耗费光了，还可以直接从帝国那边购买过来呢！

　　这样的情况下，相信不用多久就可以达成主公的意愿，然后就可以去八里亭了！

　　哎呀，真是的，自己跑到这边来忙碌了一段时间，居然都错以为主公是要玩争霸游戏，忘了主公的领地还有宝藏等着自己啊！

　　想到这，宗浩立刻领命，兴冲冲的领着几个武士离去，他得去发布招兵布告，然后还得去打探周围的情况，真是忙啊！

　　这时，黑川千寻抱着一叠账本走过来，显然她听到了张仲军的话语，笑眯眯地说道：“主公，您不准备玩了？奴很是好奇那什么红色水蛭干呢。”

　　张仲军随便丢了几根红色水蛭干过去，同样又丢了一个小袋子过去：“那袋子里有一百粒元珠，你帮我换成粮食、武器装备等战备物资。我没有多少时间了！”


第297章 双管齐下

　　见到张仲军如此严肃的模样，黑川千寻也没再嬉笑，恭敬的接过两样东西，先是把小袋子藏起来，然后仔细打量红色水蛭干，甚至还放进嘴里咬了一下，最后很是疑惑的给回张仲军：“主公，怎么看都只是水蛭干而已，也就是颜色是红色的，这东西对您很重要？”

　　“非常重要，就算是耗掉所有元珠，都要占据这红色水蛭的产地！而这就是我来到扶桑的真正目的！”张仲军咬牙说道，他没法不急切啊！原来一百斤的红色水蛭，现在只剩下二十来斤了，也就是说他只能再修炼二十多天而已！

　　见到张仲军把那几根自己给回来的红色水蛭干都宝贝一样的收起来，狐狸是眉目通透的人，眼珠子一转就直接说道：“主公要是愿意花费大笔元珠的话，完全可以聘请一些妖来帮忙，甚至元珠都不需要给，只需要认可这些妖用战功换来的土地知行就可以了。”

　　“没问题，你帮我去招揽这些妖，我只需要他们听令就行，其他待遇一概如我的家臣！”张仲军立刻斩钉截铁的说。

　　不给元珠更好，那些妖要土地就给土地！反正自己都是要把土地分封出去免得内政碍事的，给谁不是给啊！

　　“主公，您那红色水蛭干给奴一点，奴拿去找朋友问问，既然您能够买到，那么肯定有人出售的，外人可能没法从那些闭塞的地方买到这样的土特产，但我们妖却是能做到的。”黑川千寻摊开雪白玉手说道。

　　“哎呀，对啊！你们妖的手段这么多，肯定能够从那些蠢笨的农夫手中采购到的！这红色水蛭干就在富山附近出产，你让你那些朋友去谈谈，我出一元珠十斤的价格收购！”张仲军猛拍大腿嚷道。

　　“啊？十斤一元珠？主公这也太多了！”黑川千寻脸色巨变说道。

　　“哈哈，不多不多，只要能够弄到足够多的红色水蛭干，再多我也能承受！”张仲军现在可是心情大好，虽然还不知道自己什么时候才能攻占水蛭产地，可现在有妖出去购买，相信自己不会没有水蛭干用的！

　　“不是，主公，您这样大手笔的收购，其实是纵容那些妖！所以还是改为一元珠一百斤红色水蛭干吧！这已经足够让那些妖亲自出动去挖水蛭去晒干了！”黑川千寻严肃地说道。

　　“呃，好吧听你的，不过记住让他们不要把水蛭产地给挖断根了。”张仲军立刻从善如流，因为他才想起，现在身上也就一万多颗元珠，和几百壶的元珠液而已，这些用完了也就没了！师兄可不在自己的身边啊！

　　“嗯，臣领命，请主公放心，臣一定会办得妥当的！”黑川千寻领命离去。

　　两人从始至终都没有再说关于那股神秘气息和劫气的事情，像是都忘了这回事一样。

　　随着时间的推移，黑川家新家督喊出五公五民的口号，终于落到了黑川流域外面的武家耳中。

　　黑川流域这边的武家，因为和黑川家那种打断骨头连着筋的关系，所以只是尽量禁止黑川家口号在民间的流传，不过武士阶层可是早就沸沸扬扬，也各自写信派人传给周边有关系的武家。

　　所以黑川流域看不出什么变化，但外面却开始轰乱起来，那些武家和武士们可都气疯了。

　　武士们好理解，他们除了领地出产外就没有其他来钱的地方，最多就是战功奖励罢了。

　　除非是独立的武士，但这种武士都可以称为武家了。

　　但凡一个武士都有主家，都得上贡年贡，标准状态就是上贡两成，也就是七公三农，自己只得五成。

　　真以为这五成很多啊？养活家人，购买兵器，买书买纸笔，求学，同僚交往，资助亲戚，特别是还得负责名下备兵的装备和粮食！这些全都是钱啊！

　　以前都过得紧巴巴的，现在这五公五民一出来，下面的那帮贱民还不得立刻跳起来啊！

　　不答应的话绝对是全境造反，可答应的话，自己才只有三成的收入，那还不得饿个半死啊！这怎么去打仗啊？！

　　武士们群雄汹涌，武家们更是破口大骂，外人不知道，身为老牌武家的黑川家会不知道吗？武家的年贡有两成是给神社的啊！

　　麾下那些武士的两成年贡，他娘的都是给神社的，身为主公不但占不到下面一点便宜，有时手下揭不开锅缴纳不了两成，自己还得补上！

　　武士过得艰苦，就以为武家过得不艰苦啊？！堂堂大名没少整日喝稀饭过日的！

　　吃白米饭，也是获得胜利和丰收的时候才敢吃上几天！

　　所以黑川家的良心大大的坏！一定要讨伐他们剿灭他们！

　　但这些事，只能在武家和武士中流传，绝对不敢泄露给其他人，特别是不敢泄露给商人。

　　因为商人要是知道了，绝对会泄露给农夫的，因为只有动荡起来，这些恶心的商人才能得到更多的利益啊！

　　说不定知道消息的商人，会虎视眈眈的在边上等着，就等着武家支撑不住给放高利贷了！

　　因此，张仲军的五公五民虽然闹得很大，但都只在武士阶层流传着，甚至都还没有人把消息传给朝廷。

　　因为朝廷的那些公卿和皇帝，已经穷得要靠卖字画为生，公卿夫人甚至得卖身填补家用！

　　这穷疯了朝廷，得到消息说不定会大张旗鼓的让全天下都知道！

　　为何会如此？因为武家和武士都不会怎么给朝廷上贡，反倒是那些农夫会时不时拎上几斤米上贡皇帝。

　　所以朝廷绝对是巴不得农夫的收入更多，因为这样给他们上贡的农民也会更多。

　　也因为武家们彼此限制了消息的流通，所以想要组织联军讨伐黑川家也很麻烦，得做得隐蔽才行。

　　但又会因为做得隐蔽，反而让邻居武家以为有什么鬼，最后发现是误会也没用，因为武家邻居几乎都是死敌。

　　因此虽然所有武家都有立刻剿灭黑川家的念头，但却始终拉扯不起联盟来。没有一个有名望有实力的大大名愿意跳出来当头啊！

　　其实想想也明白，谁敢跳出来，事情一暴露，这个跳起来的大大名，绝对是天下农民的怨恨对象，到时候怎么死都不知道！

　　所以大家都想等着其他人出头，就这么在轰乱一阵后，事情竟然非常诡异的沉静了下来。


第298章 妖魔鬼怪在行动

　　武家武士们安静了，妖魔鬼怪却热闹了起来。

　　一票无主的妖魔鬼怪，纷纷从帝都离开，赶往黑川家投效。而同样有另外一票妖魔鬼怪蜂拥冲向了武山国富山区域。

　　还因此引发武山国和富山区域的本土妖魔鬼怪阻挡外地妖魔鬼怪入侵的战斗。

　　之所以会这样，不用说，显然是张仲军接纳妖当家臣和收购红色水蛭干的事，已经传遍扶桑妖界的缘故了。

　　不怪妖魔鬼怪们如此震动，一颗元珠换100斤红色水蛭干，只要有望提升实力的妖全都跑去当二贩子了。

　　而那些没法提升实力，或者更在意享受人界荣华富贵的，则跑去当张仲军的家臣了。

　　不需要奇怪这些热衷权力荣华的妖为何如此急切，只要想想无数妖跟在武家身边卖命厮杀，可又有几个拥有自己的知行呢？

　　曾经也有妖占据一块地方当领主了，可虽然那是大妖，但却是不被武家认可的领主。它敢对外进攻的话，周边领主绝对是群起而攻的。

　　据说那位大妖被周边领主坑得不要不要的，空有一身强大的妖力，却被周边领主以及收拢的人类家臣弄得团团转。

　　伤心得这位大妖发誓不再相信人类，直接把领地封闭，当成妖族的一块据点罢了。

　　而这样的情况下，居然有老牌领主说接纳妖当家臣，而且奖赏将和人类家臣一视同仁，这可是有大妖作保证的，这些热衷功名利禄的妖自然会跑去试试看了。

　　当然，去当二贩子的妖比去当家臣的妖多了不知道多少倍。剩下的绝大部分妖都还在观望着。

　　但可以相信，只要黑川家如是履行诺言，绝对会有大票大票的妖哭着喊着扑过来效忠的。

　　至于妖为何不直接凭借妖力灭掉人类或者奴隶人类，成立妖国？反而一副死命要得到人类认可的样子呢？那就不清楚这里面的内幕了，反正扶桑有妖出现后就都是这么过来的，人类和众妖都习惯了。

　　除了这些妖蜂拥而来，还有大批量的大商船也沿着黑川河直上，载着满船的粮食、兵器以及各种物质停泊在黑川城外的小码头，逼得黑川家不得不停止修建城堡，加班加点的扩张码头泊位。

　　黑川流域的武家当然知道这些船载着什么，可是他们根本不敢拦截，因为这都是天下有名的豪商船队，拦截他们？那就等着自家的粮食烂在仓库里，有钱都花不出去，让自家没布没盐没油的只能吃白饭过日子吧！

　　黑川家这边，如果只有张仲军、宗浩山、黑川千寻以及二十多名武士的话，那是绝对忙不过来的！不说接待商人的事情，单单处理黑川城下辖领地农夫投效的事情就忙不过来。

　　但谁让前来黑川家效忠比去富山当二贩子的路程短呢？大批的妖魔鬼怪赶过来效忠，直接就填补了黑川家缺少武士的问题。

　　虽然前来投效的妖魔鬼怪绝大部分都是战妖类，但也有不少智妖类存在。特别是有黑川千寻这千年妖狐盯着，这些妖魔鬼怪很是自觉的去忙乎自己拿手的工作了。

　　智妖不用说了，搞文案，搞布局，搞安置，搞交际这些都是拿手得很的，而那些战妖，别的都不能看，但掌控一支百人队却是轻而易举的，不需要脑子，只需要压制手下听令行事就行了。而这点又是战妖最拿手的。

　　所以一时间，黑川家完全就是群魔乱舞，到处都是妖魔鬼怪呵斥着那些人类干活，一副妖族建立国度奴隶人类的模样。

　　但却除了张仲军这个黑川家督外，根本没有任何一个人觉得诡异，看看那些农兵凛然听令，那些町人、商人神情淡然的模样就清楚了。

　　说起农兵，张仲军只能叹气。

　　张仲军的征召令，把属于黑川城统治下的所有村庄的男丁都给吸引了过来。

　　下至能跑的三岁娃儿，上至牙齿掉光头发稀少，瘦得跟骷髅一样的老头，全部跑来了。甚至一些健壮的壮妇也壮着胆子的拎把竹枪跑来报名。

　　最让张仲军叹气的地方，是领地最边缘，与黑川家接壤却被划为其他领主家的村子，居然没有一个人过来。

　　原因呢？一个是人家不敢跑到敌境来，二个就是他们居然没有得到一丝黑川家公布五公五民的消息！

　　特意找妖去打探一下，除了当地领主封锁消息外，黑川家这边竟然也严格封锁了消息。

　　这可让张仲军懵了，自己可是恨不得全天下都知道自己意志的，恨不得立刻勾引大票大票的农夫来效忠，怎么边还封锁了消息？

　　等查到结果后，直接就让张仲军无语了，因为自己这边竟然是自家的农夫全力封锁的。

　　至于为何？那是不想把好处分给外人！

　　就这么简单的一个理由，居然让农夫封锁得水泄不通，就隔着一条田塅的隔壁武家的农夫居然也一点消息都没得到！

　　“妈蛋！幸好老子帝国领地内的领民不会如此狭隘短视！不然老子这个领主真得头疼欲裂！”张仲军能如何？只能这样叫骂一句了。

　　有钱，特别是用元珠来换物资，那扶桑几大有名的妖怪豪商，直接就把黑川家的码头给堆满了战备物资。

　　张仲军这货也发狠了，给麾下的领民，不分男女老幼，全部敞开供应大米，白白让他们吃了十天大米饭，然后把只要能拿竹枪刺杀的男女老幼都给编入了军队。

　　最后同样是不分男女老幼，只要被编入军队，就会全部发统一颜色的衣服以及标准的长枪，再然后张仲军就留下黑川千寻和智妖以及几只战妖领着几百最弱的农兵留守，倾尽全军朝东出发了！

　　没错，武山国的富山就在东边。

　　那几名智妖和战妖自然不乐意，留守能有什么功绩啊？而且大部队离去后，绝对会给周边领主围攻的，到时别说立功，不战死就好了！

　　但张仲军给了他们一人一颗元珠，立刻就让他们双眼通红拍着胸口保证一定守住本据了！


第299章 开始进攻

　　但张仲军不让他们誓死守住本据，反而说：“你们要看着来，要是打不过，直接就裹挟领民前来追我就行了，咱们的大军绝对会越打越大的，到时分出一支大军掉头推回来就行！所以咱们不需要占住一个地方就死守！只要把那些领主统统干掉！就没有敌人了！”

　　留守的几个妖直接就傻眼了，但也立刻拍打胸口表示没有丝毫问题。让他们被大军围攻，肯定心有余悸，可让他们逃走，那还真一点问题都没有呢。

　　“主公，您想要用流寇的战斗方法？”黑川千寻脸色凝重的问道。

　　“不是流寇的打法，而是专注于消灭对方的有生力量而已，要是让我率领大军在扶桑绕一圈，把那些领主都灭掉，把所有农夫都变成我的跟随者，一统天下也就是这么回事罢了。”张仲军不以为意地说道。

　　黑川千寻直接眼珠子瞪得大大的，因为张仲军这说法确实可行，但必须得保证钱粮物资不缺才行。

　　要是其他人或许会被围困，会遇到坚壁清野，没法获得补给，这样的流窜大军就算席卷全天下的农夫，也会因饥饿而崩溃！到时扶桑肯定会变成地狱的。

　　但张仲军是谁啊，有着豪商大妖支撑，自己还有宽敞空间法宝的人物啊！坚壁清野对他没用，而且他都不需要席卷所有农夫，只需要把五公五民放出去，然后挑选精壮，让老弱耕田，领精壮去消灭那些领主，这样滚雪球的滚动，一统天下也不是不可能的事啊！

　　想着这些，黑川千寻迟疑了一下后问道：“主公，您要是崛起了，黑川家对神社的年贡还给吗？”

　　“给啊，当然给，不就是两成收成嘛，我又不在意这些收入，就算我叫嚣四公六民，也绝对会给二成给神社的！”张仲军斩钉截铁的说。

　　“啊，那家中的开支不是非常穷困？”黑川千寻松口气之余，又苦恼起来。

　　见到黑川千寻松口气的样子，张仲军不由得暗暗点头，在知道这扶桑乱七八糟，还隐藏着不敢窥视的大牛和隐秘后，张仲军就决定自己不要搭理这么多，专心实现自己获得更多的红色水蛭干这个目标就行。

　　所以他从来就没想着要取消掉对神社的上贡，只要知道扶桑战乱五百年，神社的二成上贡所有武家都没有缺少过，那就真是想想就胆寒。自认为是蝼蚁的张仲军哪儿敢触碰神社这么恐怖的怪物啊！

　　见到黑川千寻担心，张仲军不由得一笑：“我又不在意土地，这一次的战斗，谁有战功立刻就能获得土地知行的册封，等把大部分土地册封出去后，本家的开支应该就能够平衡的。所以千寻，你不用担心这么多，照顾好后勤就行了。”

　　“是，请主公放心！奴一定做得妥当的！”黑川千寻立刻点头。

　　“嗯，那么我出发了，对了，别忘了告知神社的人，不论我黑川家喊出什么口号，对神社的二成年贡是绝对不会少的。”张仲军挥挥手朝外走去。

　　黑川千寻刚要说什么，听到这话后不由得一愣，迟疑一下后点点头，然后领着留守的妖和武士大礼参拜：“祝主公武运昌隆，黑川家永世长存！”

　　张仲军聚集全领地人，并且给他们装备好的时候，黑川流域的武家们就一边咒骂黑川胜德这个败家子，一边疯狂的开始召集农兵。

　　扶桑乱世几百年，还没有哪个疯子会把全领地不分男女老幼都给召集起来当兵的！农田不用种了？有那么多粮食和武器装备吗？

　　一般来说，武家征召农兵都是强制性的，都是农兵自己负责粮食和武器，完全是义务为领主打仗，只有战胜了，这些农兵才会得到几斤米或几十枚铜钱的奖励。

　　也因为如此，扶桑武家之间的战斗，一开始是两边都茫茫荡荡的部队，可真打起来，农兵要不站在边上呼喝加油，要不都是直接闪到后边去看热闹。只有一些倒霉催的会被武士逼着向前进攻。

　　而一旦胜利，不用说，这些围观的农兵自然如狼似虎的冲上去，非常聪明的只洗劫村子的财物，城里的财物都是属于武家的。

　　那么失败了呢？同样不需要说，自然是一哄而散，等自己村子给人洗劫完毕后，才从山林野地跑回来。

　　倒霉催没跑掉的，不是被武士随意砍掉脑袋，就是被抓住送到大城市里去当奴隶卖掉。

　　所以一次看起来好几万人超级大场面的战斗打下来，死的武士只有几十个，备兵几百，农兵估计也是只有几百的样子。

　　而且这种自带干粮武器为领主作战的义务，是有限制的，就是一年领主只能征召两次，农忙前和农忙后。其他时间征召，得领主负责食物，而农忙期间想征召，直接造反！

　　而现在，一些没有动用完两次征召权力的领主，自然不需要搭理这么多，把左右成年男丁都给征召了。而已经动用过这两次权力的，则苦逼了，想要征召多一点人，又舍不得那些粮食，征得少了，又没有安全感。

　　等见到黑川家大军直接东进，其他方向的武家各个松口气，有的解散了农兵，缩回城里准备猫冬，但也有的却更是加紧征召，一副准备去攻打黑川城的样子。

　　而东边的武家呢？那绝对是屁滚尿流的慌忙增加农兵的数量，也顾不得亏本和心疼了，仓库敞开，金库敞开，无数的粮食装备和金钱哗啦啦如水般流出去。并且还疯狂的许愿，说啥只要挡住黑川家就怎么样怎么样的。

　　大票大票的大小商船在黑川流域忙碌个不停，和那些武家诅咒黑川家不同，这些商人全都是打心底赞美着黑川家。要不是黑川家突然发疯，在这个淡季，哪儿会出现这么多的生意啊！

　　只是出乎所有人意料的是，当先锋的并不是什么精悍的士兵或者武士又或者那些妖，反而是嗓门最大的人和妖，这些人和妖不但吼叫着：“投效黑川家！黑川家的年贡为五公五民！”并且还各个撑着一杆大旗，大旗上写着斗大的“五公五民”四字！

　　但凡听到这个消息的武家们全都脸色死黑死黑的，之前这黑川家只是在他领地里叫嚣而已，现在居然光明正大的在战场上招摇，这是想要全天下都知道他的大逆不道吗？

　　东边的武家们却是脸色苍白到跟死人一样，没人是白痴，现在全天下大部分领地都是七公三农，而且有些比较恶劣的领主还敢搞八公二农！


第300章 大方的领主

　　可以说扶桑国的老百姓过得是艰难到极点，很多地方都有习惯，一到冬天不是溺死新生儿，就是没有了劳作能力的老人自己跑到山林里喂野兽。之所以这样，是冬天的时候绝大部分人都饿肚子，而且没处找吃的！只能通过这样的手段减少家里吃饭的人口！

　　可想而知，那些农夫就算是再愚蠢愚昧再戒备外人，也绝对有明白五公五民这个意思的智慧，绝对不会蠢到拒绝为这样的领主效命！

　　更重要的是，黑川家在这黑川流域根本不是外人，反而是几百年就存留下来的主人啊！从朝廷那边来看，黑川流域始终就是黑川家的领地！

　　所以其他地方的农夫投效黑川家还要想一下外国人的问题，可在这黑川流域上，那些农夫对效忠黑川家是一点心理问题都不会有的！甚至还会认为这是迎回旧主的大义！

　　事情的发展果然如东边这些武家担忧的一样！

　　原本已经有武家领着武士和农兵，准备冒死去抵挡黑川家的大军前锋了。

　　结果那些大嗓门的黑川家人和妖一吼，把那旗帜一晃，绝大部分农兵直接哗啦啦的跪在地上磕头高呼：“贤侯啊！黑川殿贤侯万代！”然后泪流满面的起身，调转头拿着竹枪对准了之前效忠的武家和武士。

　　不是没有一些胆小到极点的农兵还拥簇在武家和武士身边，可给那些同村的农兵呼喊一下，再胆小的也变得大胆起来，全都齐刷刷的跑了过去。

　　领着倾尽全领地所有成年男丁来作战的武家，立刻就悲催了，身边就剩下几十个武士，而对面则是几千的农兵！

　　然后就在农兵的狰狞中，武家只能凄惨的吼叫一声：“黑川家，俺诅咒你家名断绝！”就被无数竹枪刺死。

　　这名武家麾下的武士，甚至都来不及投降或者逃跑，就给急切想要表现给黑川家看的自家农兵刺死了。

　　等张仲军到来的时候，这片领地已经所有人跪伏在地上高呼：“黑川殿贤侯万代！”。

　　这片领地上的那些城堡和堡垒，不是没有武家和武士的后裔准备死守城池挡住黑川大军的攻击。

　　本来按照扶桑国落后的国情，而且大军主力都是竹枪的状态下，攻城都是费月耗年的大工程，绝大部分情况下，不是招降就是搞阴谋偷城来解决这些城池的，真正正面攻城，并且短时间内能够落城的，只有大军攻小城，可就算如此损失都会非常惨重。

　　一般来说一个五十人的小城，足以挡住千人的攻击，甚至历史上有过，借着地利，五十人牢牢挡住五万人的战绩。

　　可这些人想得太美好了，五公五农对有领地的人自然是伤害，可扶桑分封制度实行上千年下来，能够拥有土地的只有寥寥一小部分人。

　　比如这些城池堡垒里面，有土地的也只是那些武士而已！像是那些备兵、仆役之类的，这五公五民对他们来说只有好处而没有坏处啊！

　　再加上外面茫茫荡荡的军队，明眼人都知道该怎么选择。

　　嗯，或许也有备兵、仆役之类的傻逼傻逼的，一根筋就懂得执行上头的命令。但黑川家这边没人是傻逼，自然会派这些备兵和仆役的亲戚朋友去劝降。

　　这还仅仅是那些大嗓门的前锋和反正的农兵搞出来的战绩。等后续大部队到了，都不需要大军出动，那些早就摩拳擦掌的妖将，直接怒吼一声，一刀就能把城寨的大门轰烂，门洞大开后，还守个屁城！

　　虽然这领主家也有妖将，但拜托，张仲军这边妖将大票大票的，不说敢不敢较量的问题，只要一听熟人介绍，这些敌人的妖将早就屁颠颠的跑过来反正了！

　　张仲军自然不会放过这样的大好机会，先是大肆犒赏了一下有功劳的手下，这犒赏就直接让那些妖口水直流嗷嗷大叫的想要再立新功！

　　大嗓门的人和妖都给赏了10石知行，攻破城池的妖，直接百石起步，而那些杀了武家和武士的农夫，要不直接提拔为备兵享受扶持米待遇，要不就是得到一石两石的知行赏赐。

　　再然后张仲军又从缴获的物资中，拿出了一批粮食，保证这块土地上的人，不分男女老幼，都有一斤大米的赏赐！

　　一番赏赐下来，再加上宣布此领地实行五公五民的年贡制度，自然立刻就让这片土地的人直接成为黑川家的死忠！

　　张仲军这次就不实行全民皆兵了，反而只抽了当地的青壮加入军队，然后先是推掉黑川城那边过来的壮妇和有些年纪太过幼小的男丁，嗯，少不得每人又赏个几斤白米和几十个铜板让他们回家去。

　　最后再留下一个智妖和几百名军队中最弱的兵丁，来处理这块土地的内政，然后就继续起兵向东。

　　东边这些的武家在得知最前面那个武家的惨况之后，那可是都快疯了，妈蛋！吼叫几声，旗帜一竖，麾下的农兵居然全都反了？！这是开玩笑啊？！这还怎么打啊！

　　至于收买领地的农民？他们才没有张仲军那么大胆呢。而且随着张仲军大肆赏赐土地，五公五民已经不是最吸引人的地方了。

　　虽然最多的才几百石，最少一石的样子，可却也是土地册封啊！这就说明了黑川胜德是一个大方到不可思议的领主！消息传出去后，全天下的浪人或者不得志的武士，都绝对会蜂拥过来投效的！

　　要知道扶桑这边，只有武士才能够拥有土地，但土地又是最珍贵的宝物，一些为主家效忠几百年的世代家臣，从主家那里得到的赏赐恐怕也就是百石千石的样子，这还要自己侍候的主家领地，起码得五万石以上才有这个赏赐。

　　一些自家领地小得可怜的主家，臣子效忠几百年，奖励也不过几十石知行而已！

　　下面那些村头庄头类别的超级小武家，为个几十石的土地打生打死几百年的事情不是没有，反而是遍地都是！

　　所以黑川家举起五公五民的旗帜，只是让武家武士气急败坏而已，可后来知道黑川家居然是有功必赏，而且极为大方，随便一个立功的农兵都能得到一石知行赏赐！

　　要知道这样立功的农兵，一般赏赐个一贯两贯钱，再牛一点的功勋，除了前面的赏赐也就是提拔为备兵了事，只有建立巨大的功勋后才会被提拔为俸禄武士。啥叫俸禄武士？就是只给扶持米和铜钱而无知行的武士！

　　只有成为武士后，建立了功勋，才会得到知行土地赏赐！


第301章 势如破竹

　　就算如此，只要那功勋不是大到让人惊叹不已，那是根本不会赐予土地，情愿赐予各种金钱和家宝的！

　　因为扶桑这边的习惯是，只要土地赐予下去，那就跟你主家没有丝毫关系了。土地上的收成还有兵役都和你主家无关。人家完全就是一个内政自主的小势力。

　　而且这种小势力，你想要剥夺人家的土地，那是非常麻烦的一件事情。不是说人家背叛你就可以剥夺的，而是得把对方打败，这个打败不单单是打败他，而是打败和这个小势力有关联，有着物伤其类感觉的所有小势力联盟！

　　一般来说都是打一个就惹来一连串麻烦的。不少武家的家主想要显示威风，找了个最弱小的麾下武士动手，结果家臣齐刷刷的反了，同时围攻家主。

　　后果有几种，一种是这个家主挂掉，换过一个友善的家主上位。一种是家主认怂，以后家中以家臣合议会掌权。一种就是谁都奈何不得谁，原本庞大而统一的家族直接崩溃四分五裂。

　　嗯，黑川家就属于最后一种，黑川家从原来一统黑川流域，甚至担当山泉国主的大大名，沦落到缩在黑川城的小大名，就是某代家主乱来，搞得有力家臣纷纷独立的缘故。

　　说这么多，就是表示在扶桑国的土地极为珍贵，每一石土地都值得任何人用命去拼去维护。

　　所以当张仲军大肆封赏土地的消息流出后，是多么让人震惊，又让面对黑川家兵锋的武家多么绝望。

　　因为白痴都知道，五公五民仅仅足以把农夫和町民都给勾引过去，而大肆封赏土地却足以把武士和那些村头庄头都吸引过去，没有任何一个武士会嫌弃领地多的！

　　连武士都一副心神异动的模样，再加上那些农兵一个个期盼黑川大旗的到来，这仗怎么打？恐怕黑川旗帜一出现，那些该死的武士和农兵会立刻反戈一击以便用自己的老命来赚取功勋了！

　　只是现在怎么办？倾尽所有召集部队，结果一定是给黑川家做嫁妆的！逃走？能逃到哪儿去？自己熟悉的人，愿意接纳自己的人，都在黑川家的攻击路线上！

　　而且武家脱离自家的领地，那连脱毛的鸡都不如啊！

　　不过这个苦恼并没有在这些心惊胆战的武家脑中停留多久，打不过效忠对方，屈膝成为臣子，在这扶桑乱世中实在是太常见，太频繁了。早上屈膝这个主公，中午屈膝那个主公，晚上叛乱独立的事情真是不要太多哦。

　　投降的念头一出现，立刻就觉得眼前一亮，对啊，自己祖辈还是黑川家的臣子呢，真说起来自己还是黑川家的普代家臣啊！

　　所以不是投降啦，而是旧臣重回主家而已！

　　这么一想，心情舒畅了，立刻召集所有家臣宣布重回黑川家！没错，就是重回，绝对不是臣服，万万不能用错词了！

　　看到自己宣布后，那些臣子有的松口气，有的居然露出失望的神色，他不由得咬牙切齿的。

　　妈蛋！老子可是知道你们失望的神色不是因为本家将不是独立大名的缘故，而是失望没法拿本家当功勋卖与黑川家吧？！

　　不过这位武家也松口气，他都不知道自己要是慢一点宣布重回黑川家，会不会当场就给这些该死的混蛋抓住献给黑川家了。

　　因为在他刚坐定的时候，就见到好几个靠近自己的家臣在互相使眼色，而且还隐约听到外面传来金属的敲击声！

　　其实这个距离黑川家兵锋最近的武家宣布重回黑川家，都已经算是晚的了，他下面那些臣服的村头庄头之类的，早就一个头磕在黑川大旗下面了。

　　开玩笑，土地的珍贵以及难以获得，没有谁比这些最低级的拥有土地的武士清楚了，他们祖辈几百年都在为这一百石两百石而奋发着，绞尽脑汁护住领地的同时想着扩张，但能够保住老本已经是苍天宠幸祖上保佑了！

　　现在听到黑川家大肆册封土地，只要立功就有赏，甚至农兵立功都直接赏赐几石的土地，这些对扩大家业极为渴望的村头庄头，哪儿还会在意主家如何？哪儿还会在意五公五民会不会伤害自己的利益了？

　　真要说起来，五公五民对这些村头庄头的伤害不怎么大，因为他们这种最底层的武士，其实也跟农夫一样，饥一顿饱一顿的，只不过他们比农夫多了一个可以拼搏发达的机会罢了。

　　农夫当农兵立功，上头的奖励有很大可能会被中层底层刮掉大半，反倒他们这些低级武士，立功奖励没人会抢，但悲催的是上头的奖励从来都是吝啬的。家业几百年没有增加一石的，满天下都是，能够守住家业不变少都已经是英杰了！

　　现在就有这么一个可以增加家业的机会放在面前，谁他喵的还顾虑这么多啊！

　　而且这些投效的武士还有一种非常狡猾的心态。那就是扶桑的分封制度是独立的。

　　怎么说呢？就是比如黑川家赐予他们千石知行，等黑川家被打败，只要自己在黑川家败掉前脱离黑川家，或者在败中的时候投靠胜利者，那么他们的知行就不会被新的胜利者剥夺掉，还会被胜利者认可。

　　直白一句话，只要领地分封下去，那就和分封者没有关系了，是受封者的私人财产，就算分封者被打败，胜利者都没法乘势牵连，想要剥夺其他封地，那就继续开战吧。

　　所以这些投效的武士们，都怀着阴暗的目的，那就是效忠黑川家时，拼命作战，赚取更多的领地，等黑川家不行了，立刻反叛独立，这样自己的家业恐怕会扩大好几倍呢！

　　之所以会有这样的念头，那是他们根本就不认为黑川家能够撑住，因为这五公五民实在是得罪全天下的武家了。得罪一国的武家都能让大大名变得焦头烂额，别说得罪全天下的武家，黑川家吃枣药丸蛋的！

　　只不过完蛋之前，可以借着黑川家这任当主的失心疯，疯狂捞好处罢了。

　　没错，所有知道黑川家大肆封赏土地的武家们都认为黑川家现任家督失心疯了，武家的根本就是土地啊！居然如此轻易的赏赐出去，不是失心疯是啥？

　　当然，武士们却各个高呼黑川殿贤侯啊！这是因为大家利益点不同而已。


第302章 一统黑川

　　张仲军不知道这些蜂拥投效武士的心态，不过就算知道也不在意，他来扶桑为的是富山那边的红色水蛭产地，才不是什么一统天下，什么领地知行的，只要能达到自己的目标，全部赐予出去都没问题！

　　所以张仲军绝对是来者不拒，但也不会蠢到收下他们就放他们回去，直接让他们加入军队，开始继续东进。

　　而这也是那些武士期待的，自然兴奋难耐的争当先锋了。至于武家们，看到利益所在，当然也是倾巢而出争夺先锋。

　　因为黑川家打到现在就跟武装游行一样，能建立功勋的只有先锋部队，后面的中军和后军都变得只能收拾局面的内政部队了。

　　黑川家的东进战况通过那些间谍和商人传了出去，简直就是吓死人！

　　因为黑川家势如破竹的一路挺进，除了开头还有一些蠢蛋抵抗，最后变成反正农兵和黑川家兵丁的功勋外，其他都是一路是闻风而降！根本就再也没有蠢蛋抵挡了。

　　外面的人目瞪口呆，因为黑川家几乎是走到哪儿，哪儿就变成黑川家的领地！才几天功夫，黑川流域北河畔的东边区域就全都给黑川军占了！

　　张仲军不在意那些投效的武家是不是真心效力，他只是严令他们率领所有青壮随军征战。当然，说是严令，那些发现利益所在的武家们，不等张仲军开口就屁颠颠的领着所有战力随军了。

　　但张仲军不搭理这些，留下的智妖，和原来留守在黑川城，现在被迫赶前了好几块领地驻守某座城池的黑川千寻，却不会如此放纵那些投效武家的。

　　其实想要这些武家乖巧听话，很简单的手段，那就是转封领地！就是让这些武家发展了几百年的土地，转移到陌生的土地上去。

　　黑川千寻的做法很简单，黑川城当做第一转封地，把那些武家都给迁移到黑川城下，然后在把第一个被打下来的领地当做第二块转封之地。

　　反正就是这么一步步把黑川家的直领变得始终在黑川家大军的护卫下，把那些投效武家的领地全部变成毗邻敌境的大后方。

　　当然，这样也有危险，只要张仲军一败，最先倒霉的就是黑川家的直领。可张仲军能败吗？黑川千寻怎么计算都算不出张仲军有败的可能。

　　至于那些武家不愿意转封？由得他们吗？他们全部青壮都被拉扯进大军，而且跟着大军跑远了。还有，黑川千寻的转封都是有知行增加的，还都是按照增加原领地一成的数字来转封。

　　比如，你原来领地1000石，那么现在转封后就有1100石，这样的状况下，没人会反对，领地还增加了，再加上扶桑特有的分封制度，大名们都默认了，小大名以及村头庄头就更是兴高采烈的拥护转封制度。

　　不拥护不行，因为黑川家的席卷，一开始先锋还能得到功勋，后面谁都不是白痴，都是闻风而降，搞得先锋都没有功勋。虽然黑川家大方到如同神佛一样，可没有功勋，再大方也不会平白赐予土地的！

　　现在转封就能让家业增加一成，这等于是白拿的好处，如何不拥戴呢？如何不举手赞成呢？

　　从这就可以看出这些底层的武家眼界多么低，又是多么的短见，难怪无数家族厮混几百年都还为保护祖上传下的家业而努力。

　　大名们倒是有眼光，离开几百年的基业，领地增加了，但实力绝对是大幅度下降的，可他们被卷在大军中哪敢吱声啊！所以黑川千寻的转封计划可是非常顺利的。

　　张仲军率领的大军就这么一路沿河东进，无数运载物资的商船也一路跟随，在黑川军过了黑川流域后，大家以为黑川军会过河掉头往下席卷，许多商船都准备好载人过河了，对面河岸武家也已经无奈的做好投效准备了。

　　黑川军居然毫不停歇，直接越境而过继续东进！

　　大家一开始是愣了一下，但想到黑川家还有山泉国国主的身份也就了然，都认为黑川家是准备乘势拿下整个山泉国！

　　这个消息传出，黑川流域的武家们，在愣了一下后，全都精神一振，迫不及待的一个个宣布重回黑川家效力！然后各个召集人马，屁颠颠的过河追上黑川大军效力了！

　　他们精明，原来是为黑川流域打生打死，等发现没法抵挡黑川家后，就期待着大家因为五公五民的口号一起对付黑川家。

　　结果却发现，黑川家大势起来了，反正在这朝廷和神社闭口不言的状态下，黑川家是无人能挡的！所以黑川流域的武家们都迟疑起来，也同样开始心动起来，毕竟他们看到河对岸无数武家投效的样子，也清楚他们是怎么想的！

　　原本他们还矜持着，毕竟黑川家没打过来嘛，起码也得过河了，自己才去投效吧？

　　但见到黑川家头都不回的一直东进，想到黑川家的山泉国主身份，那可真是怦然心动啊！

　　不管怎么说，自己也是黑川家的普代家臣啊！主家成了国主的话，那自己岂不是有成为一郡之主太守的可能？！

　　这样的情况下，他们不屁颠颠跑去效忠才是怪事！反正他们有退路，先跟着黑川家捞一笔，看到情况不对马上退出，到时好处就算要吐出一点，自家领地也增加了！

　　黑川流域的武家们人人打着这样的主意，所以除了开头那不知道黑川家厉害的倒霉武家外，其他武家就这么全部宣布重回了黑川家！嗯，不是臣服，是重回啊！一定得让世人明白这点，万万不要搞错了！

　　黑川流域的武家们屁颠颠的投效黑川家，可山泉国的其他武家则炸毛了，妈蛋！黑川流域居然就这么统一了？黑川家居然野心大到要一统山泉国？！这怎么行啊！

　　一时间山泉国群魔乱舞了，强力大名们，特别是那个幕后谋害黑川胜德的武家，更是绞尽脑汁想着怎么解决这个举着五公五民旗帜的黑川军！而那些小大名们呢？则各个在开战和投效中左右为难。反倒是村头庄主这一类的最淡定，他们反正抱着一个宗旨，谁牛投靠谁！

　　在这一片慌乱中，黑川军势如破竹的攻打到了山泉国的边境，再东进就是邻国芝山国了。

　　大家都以为这下黑川军会掉头了，可谁也想不到，黑川军竟然还是毫不停歇，继续东进，大军直接开进了芝山国！

　　这下子大家直接傻眼了，搞不明白黑川家这是要干什么了。


第303章 抵达富山区

　　“哈哈哈，终于抵达富山区了！”张仲军眺望着远处那个上半身全是雪白积雪，下半身全是翠绿树林，扶桑有名的富山，不由得哈哈大笑起来。

　　那只耳朵爪子和尾尖是白色毛发，其他全黑的小猫，探出头来张望一下，有些疑惑地嘀咕一声：“主人高兴什么呢？不就是一座大山嘛喵。”然后又缩回张仲军的怀里了。

　　嗯，这只原本拿到元珠后不知道跑哪儿去吸收的小猫在张仲军出征没多久，就追奔而来。张仲军不觉得奇怪，其他懂行人和妖却很是惊异，因为这种领主的妖宠，都是安放在城池里的，绝对不会参与作战。

　　听到下面人的议论，张仲军有些自得地一笑，不用说，小猫肯定是给元珠勾引的，别说带着它去作战，就算带它回帝国都没有丝毫问题。想到把小猫带回去给姐姐看，姐姐肯定喜欢，张仲军就不由得笑的更欢了。

　　看看远处的富山，再看看身后杀气腾腾装备齐全的军队，张仲军不由得感慨一番。

　　这次从黑川城出发东进，在山泉国内根本就没有发生多少战斗，一路行军，一路挑选青壮、招揽武士和妖将，然后直接攻入芝山国才遇到了抵抗。

　　只是这样的抵抗都是虚的，当地的领主确实用赶走外人的口号蛊惑了大票愚昧的农夫对抗。

　　等杀散他们后，这些农夫才清醒过来，明白五公五民代表着什么，一个个又跪地臣服。

　　可比较恶心的是，这边的农夫刚打服，那边的农夫被领主们喊几下口号，又会自带干粮兵器去作战。

　　说起来好像很乱，但也就是和山泉国那边不一样样，武家、武士、农夫不会望风而降，但只要把那些叫嚣的武家领主干掉，那些武士和农夫还是会明白过来乖乖投降的。

　　那些武家一个个都跳出来开打，没有一个投降，而且领地越大反抗就越是凶，张仲军都有些怀疑是不是某些妖做了些手脚。

　　这些看起来气势非常牛的武家，在和黑川军作战的时候，总会出现各种莫名其妙的混乱，然后就给黑川军击溃了。特别是一些城池，就是张仲军看着都有些牙酸，看上去不动用非凡力量没法解决的城堡，常常在某些妖将攻城后，不用怎么费劲就被攻下了，城内的武家的死个精光，那些武家的妖将更是一个个臣服。

　　这里面绝对有鬼，但张仲军不在意，因为看起来好像引起芝山国全国反抗一样，但结果只是比山泉国的武装游行艰难了一点点罢了。

　　而且还因为这一路攻城拔寨的战功，大票的农兵、武士、妖将以及臣服武家都获得了知行嘉奖，整支黑川军的气势始终沸腾得很，所有人的目光都暴露出贪婪好战的意味，既然如此，张仲军管这么多干嘛？

　　张仲军只掌控着钱粮以及最精锐的部队就足以掌控全军了。

　　随着战斗和占领土地的增多，张仲军直属的部队也越来越精锐，他把占领地的所有精壮都给挑选了出来，还有那些听到消息赶来投奔的浪人和妖，可是直接投效他的。

　　不过就算如此，张仲军储物戒指内的一百套盔甲，也才发下十数套，赏赐盔甲的标准可不是单单看对方战力强悍与否，还必须得建立巨大功勋才会把盔甲赏赐下去。

　　长枪同样没有全部发下去，到现在都还有五千杆收在储物戒指里，因为没有这么多彪悍的备兵，即使如此，他手上着差不多五千的黑川家直属备兵在外人看来，却也是一股强悍得吓人的力量。

　　弓倒是全部发放下去了，不论是山泉国还是芝山国都是山脉众多的地方，狩猎为生的可不少，但挑选出一千名弓手，却也费了不少功夫。

　　这一千弓兵，可是一股比五千长枪兵更加震慑人的力量。

　　更不要说张仲军还有数百由武士和妖将组成的太刀队了。

　　在张仲军本队都有六七千兵力，其他武家同样收刮了不少没被张仲军选中的农兵，使得整个黑川军的兵力达到两万余的地步！这在扶桑这边，已经是能决定天下去向的强悍武力了。

　　张仲军只在意兵力和粮草的问题，始终紧随在大军后方不远的黑川千寻，却招揽了大批智妖和大批的智将，以及大票能骑马的人手。

　　她那边也忙碌得很，不但得把粮食从商船上搬下来运到黑川军本阵中，还得把臣服张仲军的武家领地以及建立战功获得知行武士的领地，都安排妥当才行。

　　这可不是件简单的事情，关系好的不能并在一起，必须有仇有矛盾的才能成为邻居，还得把一些关卡要地的领主迁移，这些要地必须成为黑川家的直领，更重要的是，得把这些投降的武家领地和赐予武士的领地，都给搬迁开来，形成一块黑川家直领的庞大地区。

　　张仲军不在意这些，可那些得到好处的武家和武士们，可是巴不得离黑川家直领远一点的。

　　一开始还有人不乐意，只是被强迫转封而已，但想到黑川家这么嚣张，一副要跟天下为敌的样子，大家都想把自己的领地转封到偏远的地方去，这样黑川家倒霉才不会连累到自己，因此转封工作开始趋于顺利。

　　只是打到后面，特别是在张仲军允许那些渴望获得更多领地的武家、妖将们，带领他们的手下对芝山国展开全面攻击，而张仲军本人则领着他的直属部队继续东进之后，这些人的心态又有了转变。

　　粮食装备无忧，而且还有五公五民的大旗可以策反农兵，更加有黑川家赏赐大方的真实行动可以策反武家和武士。

　　更重要的是，黑川家一路以来攻占的地方越来越多，名气越传越广，被收拢的兵丁武士也越来越强悍。别的不说，单单说专职于战斗的妖将就达到五百的地步，就可以知道黑川家的力量到了什么地步。

　　后面又兵分数路攻占整个芝山国的部队，绝大部分都是势如破竹，有时遇到一些硬茬的，也在黑川千寻调派下增加援军搞定。

　　随着一连串的胜利，等大家安静下来后，才惊愕的发现，居然压制攻占芝山国成功了！


第304章 彻底的攻占

　　而且这种攻占，还是彻底的征服，整个芝山国完全没有别的家族存在！所有城堡，所有土地，不是黑川家的直领，就是黑川家直属家臣的领地，让黑川家在芝山国达到了清一色的地步！

　　这可是极为骇人的事情！要知道战国几百年来，出现过无数个统一一国的大大名，但却从没有一人能做到国领清一色的地步！再强大的大名，也只能做到允许一些盟友的存在，虽然以本家为主，但这些盟友都是独立的，有着自己固定的地盘，更不要说还有一些只是口头臣服，根本不听从任何命令，不缴纳任何物资的国人众之类的。

　　没人是白痴，都知道一个完全清一色化的国，能够给这个国主带来多么巨大的帮助和资源！如果说之前的黑川家还有些风雨飘摇的话，那么有了这个清一色芝山国之后，想要灭掉黑川家就很难了。

　　为什么这么说？因为芝山国被夹在山泉国和左度国之间，黑川大军已经侵入左度国了，而山泉国又被转封了大票的降臣过来。

　　想要打芝山国，除了要面对那吓人的大军外，那就是只能从山泉国那边进入，可想想那一大票，看着都眼晕的黑川家降臣的领地，所有人都无奈的摇头。

　　不说这些武家会不会誓死保卫自己领地的事，单单这些土地上享受着五公五民待遇的农夫就不会有任何人来破坏这一切。

　　就算成功让这些武家全部反乱，把那些农夫给压制下去，终于进入了芝山国，却又是一个更巨大的旋涡。

　　都在一个领主的麾下，而且都享受着五公五民，外敌入侵是想要毁掉五公五民的政策，让大家重回七公三农的悲催岁月。

　　只需要黑川家的人这么一扇动，整个芝山国的农夫都会自带干粮自备武装的和敌人拼了。

　　这个五公五民的政策简直就是作弊器啊，芝山国的那些武家被灭后，农夫能安定下来，靠的就是这个作弊器，不然你一个外国人入侵，领地哪儿可能如此轻易平息啊！

　　这就让一些知道消息的武家苦恼了，特别是被黑川家入侵的左度国的武家们，自己要不要也施行五公五民呢？虽然这样会损失好多的利益，但总比让农兵轻松投降黑川家好吧？

　　但看看自己的实力，最后只好无奈的摇摇头，宣布臣服黑川家了。

　　这么说吧，扶桑以京畿为最富裕的地方，然后以京畿扩张出去，离京畿越远就越贫穷，山也越多。

　　山泉国如果不是有黑川河畔两旁的农田，那也是穷乡僻野，被其他国包围着的芝山国总领就比山泉国少了一半，而更偏僻的左度国又比芝山国少了三分之一的总领。

　　同样还有一个定律，越是穷乡僻野，村头庄主就越是分散。像左度国，最牛的一个大名也就两三万石的样子，下面大票千石左右的独立小大名存在，大家为着一两百石的土地厮杀了数百年，却谁也奈何不了谁。因为城堡都建在险峻的地方，攻城器材上不去，甚至人都上不去，几十个人就能守住数千人数年的攻击。

　　所以左度国小大名遍地的格局已经这样保持了几百年了，最多抽出百名青壮的小大名，面对单单直属部队就有七八千的黑川军，哪儿还有反抗的欲望，所以头脑清醒的直接就降了，头脑不清醒的也只敢据城死守，没人敢去攻击黑川家大军的。

　　左度国全是崎岖的山道，但张仲军这边无所谓，他是把妖将和武士组建的太刀队当先锋，然后后面一票妖将砍树除草挖路，各色的妖气攻击就这么不要钱的甩了出去，一路轰隆隆的前进着。

　　在后面则是一大票的农夫工匠，拿着各种工具做着修整道路和搭桥之类的工作。

　　原本还有些想要据城而守，甚至想着在一些险地埋伏偷袭黑川家本阵的武家们，直接就斯巴达了。

　　这是直接开拓官道进入左度国的样子啊？！这条路一开，妈蛋，谁还能挡住黑川家两万大军啊！

　　所以这些还不死心的武家们，只好一边咒骂那些妖将没有一点身为妖的尊严，居然去做这种开路的杂役活！一边屁颠颠的跑来跪拜在张仲军面前臣服了。

　　至于那些妖将为何乐意如此浪费妖气？太正常了，开路一枚元珠，表现好还能增加，抢夺开路任务的妖将都要打起来了。

　　至于后面那些农夫和工匠就更简单了，大米、铜钱、知行的奖励直接就能刺激得他们爆发最大的工作热情！

　　左度国比芝山国好征服多了，武家发现打不过就直接降了，而农夫不用说，有五公五民的政策勾引着。

　　但黑川千寻反倒更加头疼，因为山泉国这边只能安排一半降臣转封，这是快要把黑川家在山泉国直属的领地都给分掉的地步，芝山国好不容易清一色，肯定不能把他们这些降臣放到芝山国去的。

　　不过黑川千寻眼珠子一转，直接离开驻地跑到张仲军身边，禀报一番后，张仲军直接下令抽调芝山国和左度国的降臣兵丁组建一支西进部队，由宗浩山统领，前去征服整个山泉国。

　　宗浩山自然领命，而那些芝山国和左度国的人同样领命，还磨拳搽掌的，因为张仲军只要求，打下的领地分一半给他这个主家就行，而钱粮兵器物资全部由黑川家负责，你们出人就行！

　　早就知道山泉国的富裕，这些穷乡僻野的武家武士农兵们，早就不知道多么渴望离开这只有鸟拉屎，没有什么农作物的垃圾地方了！所以自己只需要出人，粮食物质有人负责，打下来的土地还能得到一半，这样的待遇还有什么说的，干了！

　　看着这些蛮人兴高采烈地离去，黑川家的那些所谓旧臣自然蠢蠢欲动，找到张仲军面前也请求当个方面军，待遇和宗浩山那边一样就行了。

　　张仲军也烦了这票跟在屁股后面只会起哄只会抢东西的家伙，直接指派了一个所谓的普代家臣，领着他们攻向左度国下边的下野国。张仲军的直属部队则继续东进，踏入了张仲军一直以来的目标——武山国。


第305章 五国之主

　　当张仲军的黑川军兵分三路后，全天下的人都傻眼了。

　　山泉国这边不去说他，下野国和武山国都是穷逼国度，格局和左度国没啥区别，里面虽然整天都有村级战斗，但总体来说却是死水一片，根本没有人能抵挡举着五公五民旗帜，而且兵力强悍钱粮不缺的黑川家的攻击的！

　　也就是说，不用多久，黑川家居然就一跃成为掌控山泉、芝山、左度、下野、武山五国的超级大大名？！

　　还不但如此，打下武山后，那往东往南往北的几个国度都他妈是这样的穷乡僻野，根本没有什么抵抗力量存在，按照黑川家的姿态，也是可以轻易打下来的，那岂不是说黑川家一跃就成了掌控十国的恐怖存在？！

　　妈蛋！这可不行啊！这种有可能统一天下的家伙，一定要严厉打击啊！不行，一定得压制住黑川家的势头！不然可就大事不妙！

　　可是大家左看右看，不由得都沮丧了，想要组建包围网，有资格参与这个包围网，并且能够扯出五千备兵的大名，都牛逼，隔着黑川家数个国！

　　山泉国这边不用说，隔着两个国才有强力大名存在。武山国那边，更是隔了五个国才有强力大名！

　　这些强力大名都有意愿参与黑川包围网，但这网网住的黑川家，体型就变得更大了，那时黑川家可能已经统辖15个国了！

　　想要在山泉国边上和武山国边上拉扯大名加入包围网，当然也能拉扯得到，但这些大名先不说都是世仇，能不能友好合作还有待观察，更重要的是，他们兵力不强，黑川家随便一击就能让他们击溃，那些强力大名想要支援都来不及啊！

　　但想一下也没法，就拿这些大名来消耗黑川家的力量吧，有他们挡在前面，强力大名反而能从容的组建更加强大的力量，然后全面围殴黑川家！

　　甚至很多有资格参与这个包围网的强力大名，都有股阴暗的心态，他们甚至期待黑川家掌控15个国，这样打败黑川家之后，自己这些联盟内的强力大名，不敢说分几个国，但一个国的酬劳肯定要吃到嘴里的！

　　想到未来自己当国主，甚至当好几国统领的场面，这些强力大名都忍不住流口水了。

　　他们之所以敢如此想，那是因为他们始终认为，喊着五公五民口号的黑川家，是和天下所有武家作对，这样的人绝对不会长久下去的。

　　至于黑川家的急速崛起，大家反倒没有在意，因为乱世五百年，这种其兴也勃焉，其亡也忽焉的天才人物实在是车载斗量了！

　　历史上就曾有个小大名，不知道吃了兴奋药还是怎么回事，领着十甲起家，横冲直撞一年占一国，二年三国，三年十六国的恐怖速度崛起，结果某次召集家臣和臣属炫耀武力的狩猎过程中，摔下马挂了，整个庞大的武家直接四分五裂，还闹了个家名断绝的下场。

　　因此这些人的使者大张旗鼓地满天下乱窜，那些强力大名估计都有这个念头，所以很快就向天下宣布建立反黑川联盟，组建反黑川包围网，并且宣布欢迎天下武家的加入，一起合力剿灭黑川家这个违背武家义理的逆天之人！

　　只是有些诡异的是，这个庞大到占据天下一半力量的反黑川联盟组建成功后，虽然使者往来络绎不绝，也开始了加强军备的整顿和扩张，但却没有一兵一卒聚集，更加不要说派出军队去攻打隔着好几个国的黑川军了。

　　但这个联盟的出现，那些被黑川军崛起速度吓疯了的武家们，特别是粘着黑川家地界的武家们，纷纷第一时间就表示加入联盟，想要依靠联盟来吓住疯狂扩张的黑川家。

　　同样还有诡异的地方在于，虽然只有牌位，但可能会出面宣布黑川家逆臣的朝廷，居然没有丝毫声息，反而像是不存在有反黑川联盟和黑川家的样子，完全自顾自的生活着。

　　那对五公五民更加厌恶的神社，也同样是一点声息都没有，武家们跟相熟的神官打探，却得到只要黑川家依例缴纳贡品，神社就不会参与凡界的争斗的结论。

　　大家可不信黑川家会缴纳这近乎四国的两成年贡，不由都憋着气的在边上等待着。

　　可随后所有人傻眼了，一支直接从京畿冒出来的，打着黑川家上贡旗帜的队伍出现了，运着大量的钱粮物资，分别送到了神社布置在京畿的宗堂和朝廷内。

　　再然后，朝廷直接派出有些年纪的太子站在破旧的皇城大门前，敞开喉咙宣布旨意，噼里啪啦一通大家都没听懂，就知道是表彰黑川家心怀朝廷，不愧是朝廷最忠心的臣子，然后直接把芝山、左度、下野、武山四国的守护职位封给黑川胜德。加上没有剥夺的山泉国国主职位，黑川胜德可就是合法的五国守护了。

　　神社那边虽然没有这么激动，但也派出了一个高僧宣扬黑川胜德是个至诚至善至真的信徒，为在这乱世中出现这样的信徒，神社深感欣慰。

　　一看这状况，大家知道完了，朝廷和神社都被黑川家收买了，想从大义上打压黑川家没有了可能，只有从武力上消灭黑川家这一条路可以走了。

　　在他们忙着整备军力的时候，也有些疑惑，黑川家养活这么多人，还把神社的二成上贡都如实给，怎么就那么有钱呢？不过他们不在意，黑川家再多钱也撑不到多久的！

　　他们从来就没想过张仲军的真实身份，张仲军现在的状况，就等于是帝都的超级权贵，跑到偏远乡下，自己建立一个庄子，然后和周边本土的村民争夺这个乡的统治权而已。

　　人家都不需要动用其他什么力量，单单凭借自己带来的护卫以及一点零花钱，就足以把这些没见过世面的土鳖打得头破血流了。

　　他们根本就想不到大土豪的零花钱有多少，想象不到人家大土豪有多少手段可以使用。


第306章 水蛭产地（一）

　　张仲军没有搭理这些乱七八糟的事情，他心情很高兴，因为随着大军一路势如破竹的行动，终于让自己可以淡然的站在这儿眺望富山的景色了，而且他相信，不用多久，自己就可以站在富山脚下感触了。

　　想想刚来扶桑时，以为可以直接在富山获得红色水蛭，却被疯狂的农夫吓出来的场景，再对比现在那些原本暴躁排外的农夫，一脸笑容，恭顺而又感激欢迎自己的到来。

　　张仲军就不由得觉得，没有什么事情是做不到的，要是做不到，只是你没有选对路子罢了！

　　之前要是拼着个人武力强来，肯定是焦头烂额，甚至还可能因为屠杀平民太多，被扶桑的牛人出手灭掉。

　　哪儿像现在，自己依然是凭借武力一路横行，但那些强大的存在却当自己不存在，这就是个人和势力的区别。

　　感悟到这点，张仲军忍不住想要忙完事情，回到八里亭，把属于自己的势力真正的组建起来。

　　现在已经看明白了，个人再牛，在一些特别的情况下，还是没法和一个势力相比，都不要其他，情报和寻找，一个普通势力就绝对比一个牛人强。

　　想着这些，骑在元气坐骑上的张仲军，把扇子一合，往富山一指：“前进！”

　　精锐的兵丁就轰隆隆的拥簇着张仲军前进了。

　　而缩在张仲军怀里的小猫，却瞪着黑溜溜的眼睛，死死盯着张仲军拿着把玩的月舞扇，不知道想着什么东西。

　　武山国比之前攻占的几个国度更加穷乡僻野，自然也更加混乱，但这样混乱也好。

　　一个是不可能有成建制的抵抗力量，领主周边全是敌人，还是死敌的那种，不可能联合。而远一点的，却根本没有丝毫消息，也丝毫不关注，只顾着自己的一亩三分地。全都是孤立无援的玩意！

　　第二个是，那些没啥见识的村头庄头，见到黑川家居然是比他全村人数加起来还多数十倍力量的军队，自然没有反抗的念头，乖乖的跪地臣服了。

　　那些暴躁的农夫们，在特意找来懂得本地土话的人的高呼下，知道啥叫五公五民，自然更是喜笑颜开，贴服的跪在地上效忠新的国主殿下了。

　　至于外乡人？那是啥？咱国主殿下能够推行五公五民这样的德政，真是贤侯啊！咱以后就是黑川家的人了，谁敢说黑川家是外人？谁敢？！

　　所以张仲军对武山国的功伐，比征讨之前几个国还要轻松，但唯一有些麻烦的是，那些村头们农夫们不会闻风而降，必须大军开到他们跟前喊口号才会甘心臣服。

　　不过这也无所谓，把大部队分出几支千人队在武山国行军就行了。

　　张仲军自然是领着最精锐的手下前往红色水蛭的产地了。

　　这地方确实藏得密实，在距离富山脚下十多公里的密林里面的某处沼泽地里，附近只有一个百来人的村子，他们就是靠着附近的山林果子以及一些稀少的农田过活。

　　不过最近他们过得很快活，因为有大票的妖将涌入跟他们收购那种红色水蛭。

　　现在整个村子，不论是屋顶还是路边，到处都用竹片拼就的毯子晒着红色的水蛭，远远看去，这个村子可谓是一片的红色。

　　因此，张仲军根本不会有找不到方向的可能，大票妖将会给他引路。

　　也因为这些妖将的解说，张仲军才知道为何帝国陈氏的店铺里有的红色水蛭，来到扶桑却没人知道。

　　那个村子好些年前，一个本村出去讨生活的村民，刚好成了一家商人的伙计，当时算是村中的体面人，在这伙计升级后，开始为商人收购各种物资，不知道什么心态，特意回村子找人捞了些红色水蛭，晒干拿走。

　　当时村民还以为这红色水蛭干可以成为村子的一项特产，特意晒了许多等待下一次的收购，但等了好几年那个村民伙计再也没有回来过，村头还特意出去打探过，结果据说那商人被某个盗贼团洗劫了，全员上下死光光，那个村民伙计也在其中。

　　村头还不死心的拿着水蛭干去贩卖，但因为不知道这水蛭干能干嘛用，根本就没人要，只好随意丢掉，灰溜溜的回到村子过活了。

　　听到这些消息后，张仲军不由得庆幸自己直接跑到扶桑来寻找红色水蛭。那村民伙计显然是准备把这红色水蛭当特产的，而那商人也研究出了红色水蛭的用法，可惜估计刚把红色水蛭卖到福龙郡的陈氏商行就挂了。

　　绝对不是盗贼抢到货物送出去卖的，因为陈氏商行那边可是有红色水蛭的用法和产地，这必须是有着第一手资料才能得知的，盗贼没可能知道这些信息。

　　如果自己不亲自来扶桑这边找水蛭，反而委托陈氏商行收购的话，那么失去第一手来源的陈氏商行有没可能弄到红色水蛭还是一个大问题，到时张仲军可不知道何年何月才能得到这红色水蛭。

　　这样看来，自己这样的行动派还是不错的，不然这红色水蛭就会一直沉浸在这个偏僻沼泽里不知道什么时候才会被自己发现呢。

　　张仲军来到这村子后，第一件事就是宣布他们为自己的直属领民，村头也直接被赐予黑川家直属武士身份，再然后每家一石白米一贯铜钱的赏赐，村头更感激万分。

　　不用说，这招一出来，这个才百来人的村子立刻成了黑川家的死忠！

　　还是那句话，在张仲军有身份有武力还有利益的状态进入这封闭的武山国，再排外的人都会成为自己人！外人？那是针对黑川家的敌人而言！

　　大军安顿下来，派人开路，重新修建村场，特别是修建张仲军的休息堡垒，无数的物资和工匠就这么穿山越岭的赶了过来，这个原本寂静的地方立刻喧闹了起来。

　　张仲军领着几只妖和几个自认为是黑川家嫡系家臣的人，在村头屁颠颠的引领下前去红色水蛭的发源地。

　　还有几个村中青壮带着几个包裹、两个大脚盆和几个木桶，非常拘谨的紧随其后。对这个，张仲军只是杨杨眉没在意，猜测是装水蛭的玩意。


第307章 水蛭产地（二）

　　现在张仲军可是很淡定了，在用元珠换来上千斤被妖用妖力烤干的红色水蛭后，他就开始淡定了。

　　等来到这个无名村，见到到处都晒着的起码有两三千斤半干的红色水蛭后，张仲军可谓是彻底淡定了。

　　就算那个水蛭发源地出现问题，他也已经可以保证有四千斤左右的水蛭干可以使用，一天一斤的消耗，足以他消耗十几年！按照他的理解，自己三四年就能把身体漏洞填满，这十几年已经余出太多的时间了。

　　甚至可以说，现在张仲军只要把这些水蛭干全部收起来，就完全可以不搭理这个水蛭发源地，直接走人了。

　　但谁让张仲军好奇呢，好奇这个水蛭产地，为何会让黑色的水蛭变成红色？为何这红色的水蛭居然可以修复自己身体的漏洞呢？

　　说不定这里面有啥宝物呢，还是来看看比较妥当。

　　在村头的引领下，一行人来到一片沼泽地前，小猫这货早就从张仲军怀里跳出来，一路兴奋的拈花惹草跟在张仲军身边。

　　一到这地方，张仲军就忍不住一愣，他又不是没见过沼泽地，那种地方就算水质清晰也清晰不到什么地方去，可这儿的沼泽地，却完全没有想象中那种模样，反而水清草绿，还有一股清新的气息扑面而来。

　　小猫欢呼着跑到沼泽边，探头窥视了一下沼泽的水，先用爪子轻轻拍了一下，然后扭头冲张仲军笑道：“主人，看俺给你抓水蛭！”

　　然后尾巴一甩就沉到沼泽里，略微等了一下，尾巴提起来的时候，上面已经粘了四五条黑色水蛭了。

　　小猫得意的把水蛭甩到实地上，一副邀功模样地说道：“主人，俺厉害吧？一下子就抓到五条大水蛭呢！”

　　“呵呵，厉害，不过我要的是红色水蛭。”张仲军蹲下来抚摸小猫脑袋安抚道，然后扭头向那一直弯着腰满脸巴结笑容的村头问道：“不是整个沼泽都是红色水蛭的吗？”

　　“主公，只有沼泽中央位置，大概五米方圆的地方才有红色水蛭出现，其他地方都是没有红色水蛭的，都是黑色水蛭。”村头点头哈腰地说道。

　　他能称呼张仲军为主公，是因为张仲军把他收为直属家臣的缘故，这个村头还没明白这个直属家臣的身份代表着什么呢，不然才不会如此小心翼翼胆战心惊的。

　　小猫不乐意了：“居然中央位置才有，哼，不早点说！让俺在主人面前出丑了！”说着还可爱的瞪着村头。

　　村头能说啥，只能点头哈腰的表示歉意。

　　对于这种会说话的妖怪，越是偏僻地方的村民就越是知道，所以这些偏僻山村的人，见到展露妖怪外形的妖将会吓得全身发抖，可见到会说话的动物，反而一副习以为常的样子。

　　张仲军直接弹了一下小猫的耳朵，向村头问道：“那怎么抓红色水蛭？”

　　村头忙介绍道：“主公，抓水蛭很简单的，只要乘船到沼泽中央的位置，弄些畜生血抛洒一下，然后拿蚊帐做的网捞就行了。俺，臣这就让他们演示给主公看。”

　　说完朝那几个青壮一招手，那几个青壮忙隔着数米远向张仲军磕了个头，然后从草丛里拖出一艘整根木头挖空的圆底木船，两个大脚盆就拴在木船左右。几个青壮将木桶放在岸边，从包裹中拿出几个竹筒和几张蚊帐改装的捞网，就这么上船，用竹竿用力的朝沼泽中心撑去。

　　沼泽中央距离张仲军所站的岸边大概百米位置，张仲军还能清晰的看到他们把竹筒倾倒到水面，然后水面瞬间浑浊起来，浑浊中大片大片的红色涌现，几乎才几个呼吸间就把整条木船方圆数米给变成红色了。

　　一个青壮固定好船只，其他青壮拿着那蚊帐网开始捕捞了，捞起来后倒在脚盆上，这样忙碌了一会儿，红色浪潮越来越稀少了，青壮们才收起捞具，几个人同心协力，小心的把木船和脚盆撑回岸边。

　　这时众人都能看到两个大脚盆里满满的红色水蛭，稀里哗啦涌动的密集感，就是妖将都有些恶心，更不要说其他武士了。

　　反而小猫这货满是好奇的在脚盆边想伸手又不敢伸手的可爱样。

　　张仲军倒没有密集恐惧症，反倒是双眼放光，因为这些水蛭都可以让他修补身体漏洞，对他来说是大补之物，哪儿会有丝毫恶心的感觉啊！

　　青壮在村头的呵斥下开始把脚盆内的水蛭转移到水桶里，张仲军皱眉看向沼泽地中央的位置。

　　“只有中央的五米范围内有红色水蛭？其他地方都是黑色水蛭？”张仲军背着手问道。

　　“是的主公。”村头忙点头回道。

　　“就没有人奇怪为何会如此吗？”张仲军扭头问道，见到村头愕然的样子，不由得摇摇头，果然，都是些目光短浅的家伙，这样奇特的存在，居然不会去探明情况。

　　不过接着张仲军就醒悟地自嘲起来，因为他见到几个武士眼珠子都故意看向其他地方，几个妖将也露出迟疑纠结的神色，他们之所以会这样，显然是不想去沼泽下面窥视呢。

　　既然妖将都如此，就更不要说这儿的村民了，谁他喵的吃饱撑着，不要命跳到全是水蛭的沼泽地里去寻找水蛭为何会变成红色的缘由啊！

　　也就是自己知道这里有问题才会如此想！其他人就算知道了，恐怕也只会感慨一下世间无奇不有，居然有红色水蛭呢。感慨完该干嘛就干嘛，谁会追究？

　　想着这些，张仲军轻轻一跃跳到那条木船上，抓着竹竿一撑，就迅速向沼泽中央滑去。

　　武士们和妖将们立刻惊呼：“主公！”并且想要跳上来，可又怕把张仲军弹下沼泽，只有小猫这货喵的一声，轻盈的落到张仲军身前，先是磨蹭了一下张仲军的脚，然后探头趴在船边，甩着尾巴看景色。

　　“你们在边上等着，我去看看就回来。”张仲军出声制止自己的家臣。


第308章 水蛭产地（三）

　　“主公小心！”武士们妖将们如此说道，同时也立刻分散开来，把这个大概只有一平方公里的沼泽给团团围住，同时那个村头也乖巧的往回跑去叫人。只有那几个青壮守着那几个水桶傻乎乎的看着张仲军，不知道如何是好。

　　张仲军很是淡然的来到沼泽中央的位置，犀利目光的扫视下，水草中以及淤泥表面根本就没有水蛭的踪影，这个发现让张仲军不由得扬扬眉头，难道水蛭会跟泥鳅一样钻到泥地深处去了？

　　张仲军所谓的神识也才离体一米的样子，连根毛都探测不到，最好办法是弹出元气铠甲直接沉到泥地下去寻找。元气铠甲可以保证张仲军的呼吸和隔阻细菌毒物的入侵。

　　但张仲军现在连元气都不敢运转，深怕给那诡异的气息盯住，自己已经搞了四次状况出来了，再搞的话，说不定就真会出问题了。

　　张仲军的第六感已经告知他，下次再次遇到那股气息，绝对不会像以前那几次那样可以轻易放过！所以打死张仲军也不敢用元气。

　　不能用元气，那又有什么办法呢？嘿嘿，办法也是有的。

　　要知道张仲军之前可是特意让宗浩山运转元气，甚至弹出元气铠甲做试验的。

　　那次试验让张仲军明白，自己运转的元气和一般人运转的元气似乎是不同的，不知道是元珠吃得太多还是修炼的功法与众不同，反正宗浩山弹出元气铠甲后到处乱晃，那股神秘的气息都没有降临。

　　反倒是张仲军有个运转元气的念头，那股危险的感觉就直接会冒出来！

　　不死心的张仲军还做了一个试验，那是躲在自己房间里，把卫兵们都赶得远远的，然后变出一个全副武装的豆兵出来，还让这豆兵弹出元气铠甲。

　　结果还是和宗浩山的试验结果一样，那股神秘气息根本没有丝毫反应。

　　知道这点后，张仲军直接就淡定了，老子不能动用元气是吧？没关系，真遇到危险，老子一百六十个天兵级别的豆兵出场，天将都能跟他干一架！

　　所以张仲军现在自己不能下去窥视一番，自然就让豆兵出动了，而且这些豆兵可是能和张仲军共享视觉的，这比让其他人下去窥视方便太多了。

　　想到这，张仲军抬手向天一招，还故意用标准的扶桑京都话说道：“密卫出来！”

　　这动作这话语，让小猫竖起耳朵，疑惑的看着张仲军，岸边的武士和妖将们同样满头雾水看着张仲军。

　　他们倒没有怀疑到有敌人潜伏的方面去，毕竟主公喊的是密卫出来，难道主公身边还藏有隐身的卫士？

　　这疑问瞬间得到解答，因为张仲军话音才落下，一百六十名骑着巨马，连人带马都穿戴着厚实狰狞铠甲的骑士就这么凭空冒了出来。

　　噼里啪啦的落在木船的四周，一动不动的任由身躯慢慢沉入沼泽中。

　　那些武士和妖将先是慌张了一下，但等看到他们身上有着一层透明的盔甲模样的玩意存在，而这玩意也格挡了水和泥的靠近，不由得才松口气。

　　一个见多识广的妖将不由得感慨道：“没想到主公居然还有这样的密卫，真是太威武了，那盔甲显然是皇朝鼎盛时期的大将才能拥有的。”

　　张仲军这货精明得很，在召唤豆兵出来的时候，就已经让他们明显帝国风的盔甲形态朝扶桑风转变。

　　他没法让豆兵脱掉盔甲，却可以让他们改变盔甲的外形，只要保证能量还是这么多，盔甲怎么变都没问题。

　　而坐骑也是同理，在被固定数量后，还能在蜥蜴、飞天蜥蜴、战马这些类别之中转变。

　　看到这些威武的骑士连带坐骑都直接沉到沼泽里还没有丝毫动静，边上的众人哪儿还不清楚，主公这是让他的密卫潜入沼泽地下寻找红色水蛭产生的原因呢。

　　所以都淡定下来，并且分散开来的他们还重新回到守着水桶的青壮边上，交头接耳的讨论着黑川家还藏着什么隐秘力量。

　　小猫这货却到现在都还没让全身毛发顺平，之前豆兵突然出现，可把小猫给吓得全身炸毛了。

　　看到小猫的惊恐模样，张仲军一笑，坐下来，靠着船边，一把扯过小猫入怀，随意安抚着，心神却和沉入沼泽的豆兵链接起来了。

　　豆兵们或者张仲军很聪明，根本没有动弹丝毫，任由沼泽把它们给没入下去。因为这样才不会把沼泽给搅浑了，才能清晰的看到红色水蛭到底是怎么产生是在哪儿聚窝的。

　　沼泽中央所谓红色水蛭产地这个方圆五米的地方，放了三十个豆兵，他们几乎达到了肩碰肩的地步，要不是他们特意用张仲军都不明白的方法增加自己的重量，恐怕都没法沉下去。

　　外围又是布置了三个圈，每一个圈都比前一个扩大了十米的直径，算是把以张仲军木船为中心的百米沼泽地都给围了个水泄不通。

　　为何这么说？因为最外围的那一票豆兵是最快沉到底的，坐骑的蹄子踏一下，就知道底部是坚硬的石头，距离水面也才十米的样子。凭借豆兵的能力，从底下到水面，在左右豆兵的范围内，就是一条线粗的沙虫都没法逃出去！

　　外围布控完毕后，已经保证红色水蛭不可能逃出这个范围，而里面两层也是增加这个防逃率而已。

　　真正寻找红色水蛭产生原因的，还是最中央的那三十名豆兵，张仲军的视线就集中在这三十名豆兵中。

　　一开始张仲军眼前都是泥水，但随着豆兵慢慢沉下去，泥土并没有特别翻涌，视线还很清晰，沉到三米的地方，已经隐约见到有红色水蛭如同泥鳅一样的在泥水中飞速闪过。

　　都不需要张仲军下令，豆兵自然控制住身形开始朝内缓慢移动过来。

　　当移动到最中央位置三米多的地方，张仲军呆滞了，因为眼前由无数红色水蛭组成的一个直径三米的红色大球就这么悬浮在泥水中！


第309章 水蛭中心

　　张仲军双眼发亮，直接控制住一名豆兵，如同亲临一样，舔着嘴唇，兴奋难耐的伸手插入这个水蛭组成的肉球里。

　　那些水蛭根本就驱赶不开，好像最中心的位置有什么东西对它们有着致命的吸引一样，刚拨开一团又会从其他缝隙再涌入一团过来。而且随着豆兵的前进，这个水蛭球居然也跟着移动，让张仲军连续拨开数十团水蛭都没接触到水蛭团的中央。

　　张仲军可是恼了，意念一动，胯下战马直接变成大蜥蜴，然后大蜥蜴张嘴嗷呜一下的咬掉三分之一的水蛭球。

　　虽然水蛭球又立刻恢复圆球状态，但直径已经缩到两米五的样子。看到这效果有用，大蜥蜴自然不客气，连续嗷呜几口，直接让这个水蛭球缩到直径一米才停嘴。

　　张仲军得意了，看你们牛不牛，这一米的直径还能阻挡老子吗？而这个时候，其他二十九名豆兵早就围拢过来了，甚至这水蛭球的上面和下面都有好几个豆兵拦着，就等张仲军伸手了。

　　张仲军搓搓手，豆兵的金属手套摩擦倒是把泥水给搅合了起来，但张仲军不在意这些，兴奋的双手扒拉开只有直径一米的水蛭球。

　　可就这么一扒开，张仲军呆滞了一下，张仲军见到了水蛭球中央位置，居然浮着一枚成人拳头大小，水滴形状的红色玩意！

　　张仲军只是一愣就反应过来，迅猛地出手，按照记忆直接探入水蛭团中，一把抓住那颗水滴，然后拉出，都不查看，就直接往上一抛，那水滴穿过泥水层，直接就出现到张仲军本体面前。

　　张仲军一手摸着小猫，睁开眼，刚好看到从下面冒出来的红色水滴呈现在面前，他微笑的伸手，红色水滴就这么自由落体的落到他的手掌中。

　　而下面的水蛭立刻疯了一样的往上冲，可惜守在水蛭团上面的豆兵早就做好准备，坐骑全部变成大蜥蜴，嘴巴张开，这些红色水蛭直接就自投罗网的被一口吃掉。

　　这些被大蜥蜴吃掉的水蛭并不会被消化掉，反而能保持住鲜活度，大蜥蜴的肚子里就跟储物空间一样。到时找个没人的地方把水蛭放出来烘干又成了张仲军可以使用的补药。

　　拿到这颗诡异的水滴物体后，张仲军也没立刻收回豆兵们，反倒是让他们在这沼泽地拉网式的搜查一番看看还有什么奇特之处。

　　布置下任务后，这些豆兵们自然会去完成，根本不需要张仲军操劳。

　　说起来，张仲军身上那么多玩意中，最神秘的当属那柄藏在气海，只有吞噬黑珠子才跑出来过一次的黑刀了。

　　到现在张仲军都没法使用，完全不清楚这把黑刀有啥威力，但这是师兄吐出来的，而且看表现还很牛的样子，张仲军也就捏着鼻子认了。

　　不认也没法，人家就缩在气海里不动弹，想赶它出来都没可能，平时运转气海又没啥妨碍，所以干脆就不搭理了。

　　至于神秘，其他几个玩意也挺神秘的。

　　小白这货不用说了，吃东西挑剔，只吃纯净的元珠。

　　在那个异世界又发现它也吃生命结晶，现在还吃灵魂吐黑珠子，虽然有些怪异，但从中也能推测出来，它偏向于灵魂类的，毕竟它是骷髅神殿的中枢，往这方面偏斜很正常。

　　小绿呢？世界珠碎片，可以说最不神奇的一个，因为张仲军清晰知道它是怎么晋级的。

　　吞噬其他世界珠碎片来晋级，吞噬元气来提升本质，这都是有轨迹可寻的。现在还在修养中，应该是吞噬掉那个异界人的世界珠碎片补过头了。

　　最后就是最常使用，帮助也最多的豆兵了。

　　一开始这豆兵都很符合师兄解释的豆兵类型，可越是到后面就变得越是诡异，连师兄都无法理解的诡异。

　　居然和主人同等实力，还有那些奇特的装备和技能，就是张仲军这个主人自己都搞不清楚他们到底有多少本事。

　　只有在某些特定情况下，豆兵施展出来了，张仲军才能知道自家豆兵居然有这样的能力。

　　更牛的是，他们居然还变异出了小清、小甜这两个女豆兵。

　　她们战斗力和其他豆兵一样，功能但却更偏向于侍候人。

　　豆兵为毛会有这种变化，见多识广的大青蛙也没法解释。

　　至于发布命令，豆兵就能自觉完成任务的事，更是早早就出现了。

　　只是这次大蜥蜴的肚子等于是储物空间的事，却是大蜥蜴吞掉那些水蛭后，张仲军才知道的。

　　豆兵还蕴含着多少不清楚的事情，张仲军不知道，问豆兵也问不出来，只能等遇到了才清楚。

　　所以干脆不理会好了，反正豆兵是绝对不可能背叛张仲军的。

　　张仲军的注意力都集中在手掌中那个拳头大的，水滴状的红色水晶物体上。小猫这货同样也是眼瞪瞪的看着这玩意，爪子跃跃欲试的准备去触碰。

　　岸边的那些武士和妖将，当然也看到有一个红色的物体从沼泽底下飞出来落到张仲军手中。

　　武士只是看了一眼就没有在意，他们自觉地去制止那些被村头叫来的兵丁，不要靠前吵到张仲军。

　　那些妖将则第一时间用各种方法去感触张仲军手中的玩意，它们没有一个是笨蛋，哪儿不清楚张仲军这是得到了宝物，都想知道这到底是什么宝物，对自己有没有用。

　　如果吞掉能够一步登天的话，那就别怪自己展示妖的本性了。

　　张仲军自然感觉到了数股气息朝自己手中的玩意扫描过来，也知道是谁在窥视，但根本没有制止，反而任由它们扫描。

　　不是张仲军大方，而是他自己都搞不懂这是啥玩意。

　　怎么看都像是一个普通的水晶制品，却能够让红色水蛭追拥着，显然又不是普通玩意。

　　万一有其他人知道底细，那也能解开自己的疑问。

　　至于有人来抢？这方面张仲军还真不在意呢。

　　不是不怕有人来抢，而是他根本不怎么在意这颗红色水滴状的水晶。


第310章 红色水晶

　　张仲军在异世界弄到的五十多个生命结晶，都直接分给了小白和小绿，他自己一个没要。

　　虽然有他用不上的原因，但换做一般人，自己用不上，但遇到珍贵的东西也会抢夺过来收藏好的，哪儿像张仲军这样直接分光的。

　　当然，也可以说小白和小绿得到东西和张仲军自己得到没啥区别。

　　可这也能看出张仲军的本性来，他更在意自身实力的增加。

　　比如一发现红色水蛭干的作用，他就马上赶来扶桑寻找了。

　　因为这样的心态，对于这种根本不知道有啥作用的红色水滴水晶，张仲军还真是一点都不在意。

　　那几个妖将可谓是把这个红色水滴水晶给扫描了个通透，不论怎么扫描都只是个水晶。

　　甚至一些牛逼的妖将已经把意识渗透到水晶里面窥视，但就是把这水晶里里外外通透了一阵，也依旧是个水晶。

　　只是个红色的水晶而已，而且他们还能察觉到一丝人造物的感觉！

　　一察觉到这点，妖将立刻撇撇嘴收回了扫描的意识。

　　居然是个人造物，根本不值得窥视，自己这些妖对人造物无爱啊！

　　对妖来说，只有天然造物才能有效，人类制造的，只能满足一下口腹之欲而已，甚至那些所谓的丹药什么的，对妖来说跟吃泥土团一样，一点意义都没有。

　　所以这些妖察觉到那看起来是宝物的玩意，居然只是个人造物，而且还怎么感觉都只是个漂亮的水晶后，自然是嗤之以鼻，直接把注意力收了回来。

　　张仲军也有些发愣，他还以为那些妖有什么发现呢，结果那些妖扫描一下后，直接就撇撇嘴去当自己的护卫去了。

　　“难道这玩意真是水晶？而且还是人造水晶？不可能吧？好端端的搞个这模样的水晶出来干嘛？而且还能让黑色水蛭变成红色水蛭呢！”张仲军满是疑惑。

　　但看到原本好奇伸爪子碰触的小猫也缩回去，转而把注意力放在沼泽的水草上，就知道这玩意对妖根本没有丝毫的吸引力。

　　但张仲军可不相信这玩意真的没有用处，想要运转功法吸纳一下这颗红色水滴水晶，看能不能吸纳出些什么玩意来。

　　只是张仲军才刚开始运转功法，一股危险的感觉立刻从天而来，吓得他立刻散掉功法，擦拭把冷汗，张嘴就骂道：“妈蛋！差点忘了，在这扶桑地区，我是不能施展功法！一施展就会给盯上啊！”

　　“算了，现在已经解决了红色水蛭的问题，我就可以回去了，还是回去再慢慢检查这玩意有什么特别吧。”说着，张仲军就直接把红色水滴水晶收入到了储物戒指内。

　　只是他这时他又突然呆滞住了，傻傻地看着手掌，因为那上面居然沾满了血液似的东西。

　　小猫也发现了张仲军手掌的一样，立刻兴奋难耐的叫唤道：“喵！主人您受伤啦！看俺为主人治疗！”说着扑过来，马上伸出舌头去舔。

　　只是小猫立刻像是吃了辣椒一样的蹦跳起来，一边狂吐口水，一边还埋头到沼泽的水洼处狂舔清水。

　　那急切而疯狂的动作让张仲军都忍不住呆滞了一下。

　　等小猫从水洼里抬起头来，才泪眼汪汪的看着张仲军：“主人，那是啥血啊？怎么火辣辣的，味道还非常的苦涩啊！完全没有主人的血那么好舔！”

　　“呃……”张仲军有些无语地看看手掌中的血液，这玩意应该是之前自己想要吸纳红色水滴水晶时，从中冒出来的吧？味道居然会是火辣苦涩的？这到底是啥玩意？或者说，这真的是血液吗？如果是的话，又是什么东西的血液？

　　张仲军看着小猫只是囧着脸吐口水，除此之外就没有其他不良症状，他歪着头想了一下，也伸出舌头舔了一下手掌中的红色液体。

　　原本张仲军已经预防到会出现火辣苦涩的感觉了，但真正吃进口中却出乎他的意料，舌头只感觉到一阵香甜，还带着一股清凉的感觉，就像是三伏天喝了一杯冷冰水一样！浑身透着舒爽！

　　更重要的是，张仲军还能清晰的感觉到，一股强悍的元气从舌尖直接涌入喉咙，然后扩散到了全身脉络，最后涌入气海，气海也在这一瞬间涨了一丝！

　　就连那柄常年沉浸在气海角落中不动弹的黑刀，也察觉到这股元气的流入，直接就如同欢快的小鱼儿一样在气海里荡漾起来，像是在追逐着那丝从经脉涌入的元气一样！

　　张仲军瞪大了眼睛，满脸不敢相信，他以前就算是把一万颗元珠吃下肚，气海都不带半点反应的！也就是在只有晋级的时候，气海才会涨上那么一丝！

　　现在居然只是舔了一下这种奇怪的红色液体就让气海涨了一丝？这岂不是等于舔一下就能提升一级的样子？！

　　想着这些，张仲军也懒得搭理卫生不卫生的问题，直接唰唰一下子把手掌的血液给舔了个干净。

　　只是刚刚舔完手上的液体，张仲军就立刻流露出了痛苦和惊喜交加的复杂神色。

　　惊喜不用说，庞大的元气从舌尖直接产生，然后涌入体内，使得气海猛地涨动起来，那个混蛋黑刀，更是活跃得跟什么似的，满气海的乱游乱晃，一副欢喜到极点的模样！

　　而痛苦，则是因为气海产生的激烈肿胀感而非常难受，疼痛得厉害，这不但是身体疼痛，更重要的是感觉灵魂也跟着疼痛起来。

　　察觉到灵魂都疼痛后，张仲军心头一惊。

　　身体损伤之类的总有办法修复，可灵魂损伤是没有什么可以修复的，特别是那些可以修复灵魂的玩意根本就找不到。

　　所以为了获得更大的能量，这世上有人会拼命折腾身体，搞坏都不担心，但绝对没有人敢去折腾自己的灵魂。

　　张仲军慌忙检查自己的魂堂，他早就被大青蛙告知，灵魂这玩意平时注意不到，也察觉不到，更捉摸不到，但只要注意魂堂的变化，就能猜测出自己的灵魂有没有变化。


第311章 黑龙

　　意识来到魂堂，张仲军就看到了那形状没有变大，但却被一层浓雾包裹着，偶尔流露出一丝绿色的小珠子。它依旧和之前一样安安静静的悬浮在辽阔无边的魂堂内，一动不动的，没有丝毫变化。

　　目光望向小白的那颗白玉珠，也同样隐约能看到里面藏着一个模糊宫殿的模样，安安静静的没有丝毫变化。

　　再把目光看向豆兵的那颗珠子，还能从这珠子感应到一百六十二名豆兵的存在，小清小甜两个女豆兵还在豆兵种子里沉睡，其他一百六十个豆兵都在沼泽地里寻找奇特的玩意。可以说也安然无恙。

　　意识又感应了一下望不到边的魂堂，没有感觉到什么变化，张仲军不由得松口气。

　　在张仲军的意识正要离开魂堂，那股肿胀的疼痛却再次涌现，张仲军咧嘴嘴就要散掉意识的时候，突然察觉到魂堂内有一丝光亮闪起！

　　而这光亮闪起的时候，刚好就是张仲军察觉到灵魂疼痛的时刻！

　　强忍着阵阵身体加灵魂的疼痛，张仲军牢牢盯着那闪光之处，意识也涌了过去，想要看看这闪光到底是啥！

　　忍着阵阵刺痛，张仲军的意识终于来到那闪光的地方，等看清这闪光的玩意后，他呆滞住了。

　　这是一道一闪即逝的闪电，可这并不是让张仲军呆滞的原因，让他呆滞的是，闪电闪亮的瞬间，一条若隐若现的黑龙，正身形飘逸地在这魂堂的虚空中游荡着。

　　每一次闪电出现，都能展现出这条黑龙的身形，那模样和那条异世界从蚯蚓变毒蛇再变成的黑龙有些差别。

　　这差别怎么说呢，如果把那条异界的黑龙比喻成一个乡野农夫，而张仲军魂堂这条黑龙就是皇帝。

　　都是人，还都是男人，就算两人扒光了站在一起，不认识他们的人，也能瞬间分辨出谁的地位高谁的地位低！这是天差地别的气质差异，根本无法遮挡！

　　单独看或许分辨不出来，但只要两个一起对比，那么谁都能清晰的感觉到这种差别。

　　张仲军的脑子懵掉了，自己魂堂怎么会有条黑龙的影像存在？自己没干什么啊！难道是因为舔了手掌血液的缘故？

　　除了这个之外，他可以肯定没有其他什么奇特的事情了，但既然舔了那点血液就能让魂堂冒出龙的身影来，这是不是就说明那血液居然是龙的血液了？

　　只能是这个猜测了，不然怎么可能自己身体疼痛，灵魂疼痛之后，魂堂里就冒出一条黑龙的身影啊！

　　而且这条黑龙的气质还是那么高贵和强悍！之前自己见过的那条黑龙和眼前这条黑龙相比，完全就是蚯蚓和黑龙的巨大差距！

　　张仲军不敢相信这种传说中神兽的血液居然就这么轻易被自己得到了。完全无法明白神龙血液怎么会滴落到这扶桑这破地方，又怎么会把水蛭给转变成红色水蛭的！

　　他更加不敢相信这是真的，因为那颗水晶真要是这条黑龙的血液的话，那些水蛭不变成蛟龙也得变成什么大妖兽，可为毛这些水蛭却只是变成红色，而且还只是拥有让自己修补身体漏洞的补药效果呢？

　　还有更重要的，那些妖为何一点都感觉不到那颗水晶是龙血呢？要知道真要说起来，龙就是妖进化的最终顶点，龙血对妖来说可谓是超级大补之物。

　　这么重要的东西，它们居然一点都没感觉到？

　　特别是小猫这货，它都直接舔了龙血，也只是感觉到火辣苦涩不好吃，除此之外一点感觉都没有。

　　反而是自己，舔了以后，不但觉得香甜清凉，还他喵的可以让气海膨胀，还能在魂堂内形成黑龙的身影！

　　想着这些，张仲军直接就囧了，因为他想起师兄说过自己身边能够勾引大票诡异的玩意出现，现在看来还真是这个样子，现在自己连龙都给勾引来了！是不是真的有问题啊？！

　　不过张仲军很快把这些苦恼丢到一边，忍着疼痛专心致志的打量着这条看起来细小，可又巨大的黑龙。

　　为什么会有这么矛盾的说法？

　　很简单，因为这儿是魂堂，张仲军可以随意的控制大小。比如小白和小绿，小绿不说他，一个世界也才一个珠子那么大，而小白一座庞大的宫殿也是珠子那么大。

　　所以这条黑龙，一开始跟蚯蚓那么小，但在张仲军注意到后，就自然变成庞大无比的巨龙了。

　　在张仲军扩大的观察下，可以看到黑龙的每一块鳞片，每一根毛发。

　　这条巨龙现在虽然还只是影子，而且模模糊糊的，却已经能够看出其中蕴含着的恐怖和强悍了。

　　更重要的是，每一次闪电亮起，也就是张仲军灵魂疼痛的时候，这条黑龙的身形就凝聚得更实了一点。

　　只是张仲军却没有多少惊喜，因为他发现这条黑龙的龙眼，漆黑一片，远远看去很是呆滞，也就是说这条黑龙是没有灵魂的。

　　这个发现让张仲军有些失落，但也有些松口气。

　　因为他不敢保证这条龙要是有灵魂的话，对用魂堂容纳它的自己会不会造成大的影响。所以，没有灵魂的龙待在自己魂堂里，也算可以了。

　　看到这条黑龙没有灵魂后，张仲军第一时间就是想着怎么来借用这条黑龙增加自己的实力。

　　他的意识小心翼翼的朝这条黑龙移动而去，碰到黑龙的鳞片，就马上缩回来，黑龙依旧没有动静，只是随着闪电闪动而无意识的在做着向上攀延游动的动作。

　　同时张仲军也兴奋起来，因为刚才的触碰，让张仲军发现，这条黑龙虽然看起来像是影子，但自己却能碰触得到！不管是实体还是影子，只要自己的意识碰触得到，那么就有戏啦！

　　想到这，张仲军咬了下牙，一鼓作气地直接把意识钻到黑龙身体里。

　　张仲军立刻感觉到意识模糊了一下，再然后感觉到自己身躯非常别扭，睁眼打量一下，已经被张仲军的意识占领的黑龙就咧开嘴巴露出个笑容，而那四只具有五个手指的龙爪也开始抚摸自己的身躯。


第312章 惊人的信息

　　张仲军很是得意，自己居然如此轻易就入侵到这具黑龙的身躯内了，只是自己该怎么利用这条黑龙呢？

　　自己附身到黑龙身上又有什么用处呢？用这具身躯修炼？好像在魂堂内根本没法进行修炼的啊！

　　那么现在自己变成这条黑龙有毛用？就是用这具身躯在这魂堂内到处游动？！

　　张仲军控制着黑龙眨巴下眼睛，眼眸里满是疑惑和呆滞，因为张仲军发现，自己附身这条黑龙后什么用处都没有啊！

　　正在恼火的时候，突然眼前光芒一亮，显然是那时不时出现的闪电又来了。

　　张仲军还没察觉到怎么回事，就突然惨嗷起来，浑身上下的鳞片都一块块竖起。

　　直接疼痛到灵魂深处的痛苦，让现在是张仲军的这条黑龙如同被雷劈的蛇一样在虚空中打滚颤抖，身躯全都扭曲到一起，恨不得缩成一团。

　　疼痛了好一会儿，张仲军才奄奄一息的恢复过来，一清醒，他就二话不说，慌忙从黑龙身体脱离出去，心有余悸的看着那条黑龙。

　　现在黑龙依旧被时不时冒出来的闪电轰击，可又恢复了慢条斯理，一副向上攀爬游动的姿态，让张仲军差点尿都痛出来的闪电，对黑龙一点伤害都没有。

　　张仲军缩在一边，脸皮时不时抖动一下，脸色古怪的看着那条威武不凡的黑龙，之所以会如此，因为之前附身黑龙被雷劈时，脑子里莫名其妙的多了一份信息。

　　就是这份信息让张仲军神情古怪了起来。

　　这信息蕴含着一个让人震撼的情报，同样也隐约能够解释福龙郡那边为何会有天尊甘愿屈尊于一个帮派会长的位置的缘故！

　　信息的内容一开始是昏天暗地的场景，到处雷鸣闪电，天地像是要崩塌了一样。无数的空间裂痕出现在空中，无数黑色的、灰色的、金色的、白色的等五颜六色的雾气从这些裂缝中渗透过来。

　　最后一道闪电出现直接照亮了整个世界，这些五颜六色的雾气，飞速的合并靠拢，最后凝聚成一条模糊的黑龙。

　　这黑龙浑身都是伤痕，眼神也满是死灰色，就像是失去了生命一样，在这恐怖的天地异变中，一动不动的慢慢漂浮着。

　　忽然无数的闪电猛劈在这条黑龙身上，无数的鳞片噼里啪啦的脱落下来，黑龙依然没有动静，还是呆滞地悬浮在空中。

　　闪电一路劈，黑龙一路飘荡，无数的鳞片如雨般脱落下来，让这虽然一开始伤痕累累但气势依旧蓬勃的黑龙，慢慢失去了散发着光亮的鳞片，没有了那一丝霸气。

　　最后不知道是天地彻底震怒了还是怎么的，无数巨大的雷电劈砍下来，每一次的攻击都足以让整个世界一片白茫茫。

　　原本飘在高高空中的黑龙，每一次被雷劈中都会降落一些，随着黑龙的下降，已经隐约能看到陆地。

　　雷霆越来越巨大，从手臂粗的雷电一直扩张到水缸大。

　　可就是承受了如此多的雷电，黑龙身上鳞片也几乎掉光，到处是翻起伤痕，但黑龙依然慢慢漂浮在空中。唯一诡异的是，受到如此重伤，鳞片都掉光了，可黑龙却始终没有丝毫血迹从伤口中渗透出来。

　　天空像是在酝酿着什么，好一会儿，天空寂静了一下，但是很快一道手指头粗，却是由七种颜色组成的雷电，从虚空中冒了出来，以迅雷不及掩耳之势朝黑龙劈去。

　　就在这手指粗的七彩闪电即将击中黑龙的时候，一直呆滞的黑龙，突然张嘴吐了一口鲜血，然后整具身躯，就如同陨石一样斜斜坠落到陆地去。

　　那道七彩闪电却放弃黑龙的身躯，猛追着那一团龙血劈了下去。

　　狂风四起，电闪雷鸣，暴雨倾盆而下，那七彩雷电没法把那团龙血彻底消耗，只是一边拼命的蒸发着那团龙血，一边迅猛的朝陆地的一方击去。

　　当七彩雷电抵达地面的时候，天崩地裂的感觉出现了，海洋直接翻腾起来，庞大的陆地也开始裂开，一股末日景象出现了。

　　这信息传播到末日景象这儿就停住了。

　　但也是这末日景象让张仲军呆滞得有些说不出话来，大脑也几乎僵硬住了。

　　原因？很简单，那七彩雷电劈砍的那团龙血，最后变成了一滴水滴模样，被七彩雷电轰入了大地，而破裂的大地，也分成了数个岛屿。

　　见过扶桑鸟瞰图的张仲军，很自然的就看出这几个岛屿赫然就是扶桑现在的岛屿形状。

　　更过分的是，黑龙像陨石一样坠落，同样炸裂了大地，最后形成的地形图，也很眼熟，和帝国沿海郡的地形图没啥两样！

　　而且黑龙最后坠落的地方形成的地形，赫然就是福龙郡的地形！

　　也就是说，那条黑龙和七彩闪电就是自己这个世界陆地形成如此模样的主因！现在收在自己储物戒指里的那枚水滴，赫然就是那条黑龙为躲避七彩雷电而吐出来的血团所凝聚而成的！

　　终于清醒过来的张仲军直接就叫骂起来：“妈蛋！之前我还以为福龙郡的天尊是为了守住扶桑裂缝，防御那些啥劫气！现在看来竟是为了黑龙的遗体啊！”

　　“不过这黑龙陨落应该是在天地初开的时候吧？为何过了不知道多少年了，这天尊才开始寻找黑龙的遗体？”

　　“啊！不对，按理说，从天地初开到现在，度过了无数的岁月，真要早就知道黑龙的存在，决不可能平静到现在，也绝对不可能轮到天一会的会长这位天尊窥视！在之前没有更牛的牛人知道吗？不可能！”

　　“所以那位天一会的天尊，很有可能是黑龙遗体的看守人！看守着不让其他人找到黑龙的遗体！”

　　张仲军分析着这些，可是越是分析就越是胆寒。

　　“妈蛋！这种开天辟地时，就明显从外世界来的黑龙可是超级大麻烦啊！而这大麻烦中的一个要点，就是那龙血水滴，如今却他喵的这么轻易就落到了我手中！这是给我拉仇恨啊！”张仲军一边尖叫，一边从魂堂里逃了出来。


第313章 龙血结晶

　　一回到自己身躯，张仲军立刻就把那水滴水晶变了出来，准备丢到沼泽地里。

　　但动作是摆出来了，张仲军却迟疑了，不管怎么样，这种被七彩雷电轰击都没有彻底消失的龙血水晶，绝对是一件超级宝贝。

　　只要想想信息中，黑龙遇到七彩雷电轰击，都得吐出这么一口血来躲避，而这团龙血被七彩雷电追着劈，也没彻底消失，反而形成这一枚结晶，就可以明白这结晶的珍贵！

　　更重要的是，这玩意自己能够吸收啊！能够让自己的气海膨胀啊！能够增加自己的实力啊！

　　所以张仲军极度舍不得啊！要是换做生命结晶这种张仲军没法用的玩意，他绝对是想都不想就立刻扔掉。

　　可是这玩意留下，那肯定是麻烦多多的，先不说那条黑龙还有没有活着，单单那个蹲在福龙郡的天尊就很让人担忧。

　　张仲军可不敢保证，自己带着这颗龙血水晶进入福龙郡会不会被发现！东西藏在沼泽里，可能因为什么缘故没法发现，可拿出来了，说不定藏在储物戒指都会被第一时间感应到！

　　哎呀，真是左右为难啊！

　　张仲军一时把那红色水晶收回来，一时又高高举起准备丢掉，反复迟疑着。

　　不过在张仲军突然发现自己握住红色水晶的手掌又染红之后，就立刻就下了决定：“妈蛋！我直接在这扶桑躲着，把这枚龙血结晶给吸光了再回去！我就不信这样帝国还有谁能发现这龙血结晶的存在！”

　　下了决定，张仲军自然就把龙血结晶收起，然后一边舔着手掌的血液，一边撑船回到了岸边。

　　张仲军倒是能安心待在这个无名小村里专心修炼，但他的直属手下却做不到这点，眼看着黑川家越来越牛逼，其他人都到处攻略地方，赚取大把的知行领地赏赐，自己这些黑川家最精锐部队却守在这小山村里？

　　对于手下的请求，张仲军当然是大开方便之门，你们乐意去攻打其他地方，自己身为主公如何会制止呢？

　　马上把自家的直属部队划分成数个千人队，然后就让他们开始攻略武山国以及周边地区，而张仲军自己就留在小山村里继续修炼。

　　既然张仲军留在这儿，那么修建度假城堡自然得加快速度。在大票妖将转行当开路工人的帮助下，崎岖难行的武山国，别的不说，一条可以从黑川城直达这被取名为“红蛭村”的大道却是有的。

　　有了这条大道，只要张仲军元珠不缺，那么源源不断的粮食、兵器以及各种物资就会通过黑川河运送进来。

　　在扶桑这地方，只要钱粮不缺，那就几乎没有什么问题了。更不要说黑川家凭借自己的大方赏赐，还吸引了大票的武士和妖将，同样还有一杆五公五农专门勾引农夫的大旗，所以黑川家当前这形态想要失败都没有可能！

　　张仲军放纵手下到处去攻略，自己就待在度假村中苦练苦修，一点都不担心有人会背叛自己。

　　张仲军的举动让人惊愕，黑川千寻还特意领着直属部队赶来这红蛭村查看，看到张仲军确实是在修炼，小猫这货在这小村中到处乱逛，一副悠闲有趣的样子。

　　黑川千寻也就放下心来，她还真怕张仲军被某个大妖控制住了呢。

　　之后，她也把驻地放在了这个小村中，骑兵传令兵就以这个村子为中心，把黑川家的政令传达到现在已经蔓延到五国地区的黑川家军政人员手中。

　　天下再次轰动，因为黑川家攻占武山国后，果然开始攻占相邻的国度，根本就没有丝毫停歇的意思。

　　大家本以为反黑川联盟会动作起来，但结果却让世人有些失望，反黑川联盟只是加快了速度收拢那些强力大名周边几国的武家，加大力度征兵和洗脑，更是大肆宣扬黑川家与天下武家为敌，迟早要完蛋的！

　　可出兵？所有强力大名都没有动弹一下，甚至在那些以为有了靠山，就敢和黑川家较量的武家被打得哇哇叫求援之后，都没有出动一兵一卒。

　　这些强力大名的意图自然很快被大家识破，这是准备让黑川家掌控了十五国的土地后，才发起攻击，然后好在灭掉黑川家后瓜分这十五国的领地呢！

　　稍微有些脑子的人，看到他们这样的计划，都迟疑了起来，现在黑川家才占据了五个国，就已经如此势如破竹的样子了，等黑川家掌控十五国后，这天下还有人能抗衡他们吗？

　　要知道这些加入了反黑川联盟的强力大名中，最牛的也只不过是占了两个国的领地而已！虽然这些大名全部加起来，肯定能强过十五国的黑川家。可人家黑川家只有一个家主，而反黑川联盟却有上百个家主存在啊！

　　不是没有人去提醒反黑川联盟那些强力大名，劝告他们不要放纵黑川家壮大，得第一时间就用尽全力击溃黑川家才是正理。

　　可惜这些强力大名却一个个意味深长得意地笑了起来，好言宽慰这些劝谏的人，只依旧保持这样只顾自己练内功，一副任由黑川家占据十五国的样子！

　　强力大名这样的动作一来，那很明显划分为被黑川家吞并的十五国领地的武家、武士们自然是哗然一片！

　　靠！居然想让自己成为一只怪兽的食物？然后养大怪兽后，你们才来杀掉怪兽吃怪兽的肉？

　　世上哪儿有这么便宜的事情！

　　所以这些武家们，立刻派出使者去联络黑川家了！既然要把自己当食物，那自己还不如投靠怪兽成为怪兽的一份子！

　　说不定怪兽成功吞下天下后，自己也能尝尝殿上人的味道！

　　于是这十五个被划出来属于被黑川家吞并的国领上的武家，开始纷纷向黑川家效忠。搞得想到处功伐建立更大功勋换取更多知行领地的黑川家家臣们苦闷不已。

　　甚至一些心狠的家伙，直接就把使者干掉，然后急速去攻打使者的主家。

　　几次下来后，那些想要投靠的武家，都不去和那些领兵的黑川家家臣接洽，反而直接跑去找张仲军投效了。


第314章 相对的安定

　　但是可惜，随着黑川家四面八方的扩张，张仲军所在的富山地区，已经成了黑川家领地中的腹心地带了。

　　而且黑川家的家臣武士，甚至农兵们，谁不想建立更大的功勋？

　　更大的功勋就必须有更多的敌人才行！

　　这些不战而降的家伙们，是黑川家除张仲军等几个人外，上下人等最厌恶的存在。

　　因此这些精明的使者根本就没可能拜见张仲军就直接被偷偷干掉了，很多时候都死得不明不白的。

　　这下子十五国内那些原本投靠黑川家的武家可就怒了，妈蛋！反黑川联盟想要把自己当食物送给黑川家，而黑川家这帮混蛋又不接纳自己！

　　自己还能怎么办？只能为自保而组建独立联盟，一边抗击黑川家，一边攻击反黑川联盟。

　　没错，他们面对黑川家大势和强悍的攻击，只能抵抗。对于反黑川联盟，他们也可以发动攻击，占领这些混蛋的领地和资源来填补自己的损失，算是拆东墙补西墙了。

　　原本想通过空间换时间，获得更多准备时间的反黑川联盟也给这独立联盟的一招搞得鸡飞狗跳。

　　所以结果不用说，全天下都卷入了这场战争，反倒是最开始挑起这场席卷天下动荡的黑川家变成了世外桃源一样的和平之地。自然吸引了大量的町民、商人、物资涌入黑川家领地避难。

　　忙碌着黑川事务的黑川千寻，可以清晰的感觉到随着独立联盟成立后，怨气冲天，扶桑那很少见到的时空裂缝，居然有了增加的趋势。

　　时空裂缝一增加，那诡异的劫气自然也增加了。

　　但可惜，除非被劫气附身的人不受控制到处吞噬生命，不然几乎是察觉不到这些吞噬魔的存在的。

　　反倒是黑川家这边，奢侈的太平，随着黑川军对外扩张后，非常不可思议的降临了。

　　于是越靠近心腹地区的领民就越是安定，心平气和之下，根本就没有怨气产生，时空裂缝也因此居然没有展现过！

　　这个发现让黑川千寻很是愕然，难道制止吞噬魔产生，制止异界劫气入侵的最佳办法，不是去消灭那些吞噬兽，更不是去寻找那道诡异的气息，而是统一天下，制造一个政通人的太平盛世？！

　　想到这，黑川千寻不由得眺望一下张仲军闭关的地方，感应到张仲军双耳不闻窗外事，全心全意的修炼着，不由得笑了笑：“主公，那就让奴看看一统天下后，这时空裂缝以及劫气是不是真的会消失吧！”

　　张仲军根本就不搭理外面发生什么事，他现在除了每天消耗一斤红色水蛭干来修补自己的身躯漏洞外，就是舔着那枚龙血结晶来增加气海的面积和容量。

　　没错，就是舔着龙血结晶，也就是跟吃冰一样，时不时舔上一下。这也是没法子的事，张仲军不敢运行功法直接吸纳，只能靠这种怎么看都不靠谱的方式来吸收龙血结晶渗透出来的血液了。

　　不过还别说，这种看起来不靠谱的方法，还真的有用，仅仅修炼了一个月的时间，原本张仲军的气海算作10的话，那么经过这舔了一个月的龙血结晶的修炼，气海容量达到了20。完全是翻了一倍，不单单如此，气海的韧度、吸纳量、传输量也都统统翻了一倍。

　　同时张仲军还惊奇的发现，原本自己那即使不吸纳也会自动朝外渗透元气的气海，居然也开始减少了渗透量！这里面有吞噬水蛭干修补身体漏洞的缘故，但更加显然的是有了这龙血结晶的缘故。

　　张仲军都搞不懂，这龙血结晶干嘛就只增强自己的气海呢？

　　是的，功效就是如此单一，想要扩张到经脉去都没有丝毫作用，更加不要说增强识海和魂堂了。

　　嗯，魂堂确实没有增加什么效果，但魂堂那时刻被闪电劈着的黑龙影子，却随着张仲军舔龙血结晶的次数增多而越是凝固，看那样子都有变成实体的可能。

　　要不是张仲军反复确认过这黑龙没有灵魂，只是一道影子而已，恐怕张仲军再不舍也得把那龙血结晶给丢掉了。

　　虽然魂堂内有一条黑龙的影子很稀奇，而且还是一条随时被闪电劈着的黑龙影子，但这玩意除了可以让张仲军附身其上，感受一下龙是如何的，以及享受一下被雷持续劈的感觉之外，就没有了丝毫作用！

　　除了第一次附身时被传递了一份黑龙出现在这个世界，然后陨落的信息外，其他时候就再也没有传递过任何信息，可以说这条魂堂内的黑龙就是让张仲军习惯被雷劈的道具而已！

　　张仲军敢确定这条出现在魂堂的黑龙绝对不会这么简单，但他现在不懂啊！所以只能是没事干时，附身黑龙享受一下被雷劈的感觉，其他的，恐怕只能回到帝国找师兄询问才行了。

　　龙血结晶的出现，对张仲军的识海没有丝毫的作用，不要说增加识海了，连培育元气剑的数量都被拖累得降到只能存放十把的样子！可以说完全亏了，以前最高还能存放十六把元气剑呢。

　　如果不是怎么查看，识海都没有丝毫的损伤，张仲军恐怕都把龙血结晶丢在地上狠狠踩上几脚了！至于为何存放元气剑的数量减少了，张仲军检查了好一会儿才醒悟，自己精神力都放在承受因吞噬龙血而引发身体和灵魂的阵痛上去了，这元气剑的数量不缩减才是怪事呢！

　　同样，使用这龙血结晶后，身体内产生了一个让张仲军都不知道如何说才好的变化，那就是那把藏在气海中，因龙血进入体内，而活跃得跟鱼儿一样的黑刀！

　　产生什么变化呢？嗯，也就是这把黑刀的形状越来越不像刀，反而朝蛇的形状变化，张仲军甚至都怀疑，自己要是继续吸纳龙血结晶，这把黑刀说不定都会变成一条黑龙！

　　对此，张仲军只能囧囧呆滞了，心头忍不住吐槽师兄给自己的这把法宝刀具到底是啥玩意啊！


第315章 诡异的敌人

　　看着那朝蛇状转变的黑刀，张仲军撇撇嘴，极为不爽的嘀咕道：“妈蛋！居然这么快就变异了，不用说，肯定是把我吸纳的龙血给截取了一半以上！真是可恶啊！吃我的用我的住我的，居然还偷我的！实在是太恶劣了！给老子出来！”

　　张仲军只是随便叫嚣发泄一下而已，毕竟这黑刀根本不听指令，但结果却让张仲军直接愕然了，因为变成蛇状的黑刀就这么突然出现在他面前。

　　张仲军傻愣的看着这把看起来有些别扭的刀，虽然别扭，可还是能看出是刀，刀刃、刀柄都还在。

　　这黑刀凌空悬浮了一阵，察觉到张仲军根本没有想要使用的样子，不由得嗡鸣了一下，然后刀柄就自动落到了张仲军手掌中。

　　张仲军一握住刀柄，一股血肉相融的感觉油然而生，就像是自己的手臂得到延伸了一样。

　　这让张仲军不由得惊疑了一下，他也就是最开始的时候握过这把黑刀而已，当时只是觉得是一柄普通的刀罢了，没想到在气海里藏了这么久，这黑刀居然让自己有了身体延伸的感觉了！

　　这就是所谓的法宝认主状态吗？

　　张仲军欢喜起来了，如果这把以前一直没法用的黑刀现在变得可以使用了，那龙血给一半也值得啦，要知道张仲军牛逼到现在，还真没有一把趁手的武器啊！

　　以前用的都是豆兵附带的兵器，虽然形状可以随意转变，但那些都只是普通的兵器而已，而不是像现在这样如同手臂延伸一样！

　　那种感觉是很奇妙的，张仲军欢喜的举刀挥劈一下，想要感受一下手臂变长的感觉。

　　轰隆一声闷响，张仲军有些呆滞的保持挥刀的姿态，之前他挥刀方向上，那儿的墙壁什么的都直接炸裂成碎片了。

　　张仲军非常惊奇这把刀的威力，他之前可是什么气劲什么手法都没有使用，元气什么的就更不要说了，也就是说只是单纯的挥动了一下黑刀而已。

　　却没想到，就这么单纯的一刀，就可以把这隔着好几米远的墙壁炸烂？

　　虽然那墙壁都是些薄木板组成的，但这也太牛了？这是自动散发刀气吗？

　　就在张仲军欣喜地查看这外形变得古怪的黑刀时，那黑刀却自动嗡鸣起来，然后张仲军的手臂就不受控制地挥刀劈向了另外一个方向。

　　又是一阵爆炸声响起，这时张仲军的神色却严肃起来，因为在那爆炸掀起的无数杂物碎片中，居然出现了一蓬黑色的血液！而且这一蓬黑色的血液居然像硫酸一样腐蚀着地板。

　　还没等张仲军反应过来，黑刀又自动的控制张仲军的手臂，连续劈砍几次，数声炸裂声响起，同时无数蓬的黑色血液也随之抛洒出来。

　　黑川千寻已经领着大票护卫赶了过来，所有人都警惕地观察着四周，同时也有些小心的看着张仲军，显然搞不明白张仲军为何突然把这个修炼室给摧毁了。

　　“主公，怎么回事？”黑川千寻小心的上前一步，向拎着一把古怪武士刀的张仲军询问道。

　　“有怪异的玩意存在！”张仲军急切地说，那一蓬蓬硫酸一样的黑色血液，说明自己身边隐藏着什么东西，可自己却没有丝毫发现，如果不是黑刀自动攻击，自己都还不知道有这种会冒黑血的家伙藏在身边呢。

　　黑川千寻立刻凝目扫视，却什么都没察觉到，可那满地的新鲜黑血，却看得明白，这自然让黑川千寻神色紧张起来。

　　“主公小心！这会不会是吞噬魔来袭击啊？！”黑川千寻的气势蓬涨开来，随着她的一声呵斥，以张仲军为中心方圆十米内的所有物体都全部震散出去。

　　但是可惜，除了那些杂物被震走，却没有把潜伏着的敌人给震出来。

　　虽然护卫们同样被震得东倒西歪，但他们还是立刻恢复原状做出警戒的样子，当然也有人赶忙跑出去叫人了。

　　“吞噬魔？居然袭击我？”张仲军愣了一下，而黑刀则自动带着张仲军一个转身，飞速的朝身后劈砍一刀。

　　这一刀不像之前那样只是带出一蓬黑血，反而是一声蛇叫的声音响起，接着就是一条粗大的像水蛭一样恶心的黑色条状物就这么被切成两半掉落到地上，黑色的血液直接如同硫酸一样将地面腐蚀的吱吱作响。

　　看到那黑色的条状物，张仲军脸色巨变，因为那黑色条状物，像极了自己在异世界干掉的那些沙虫，只要把那黑色转变成白色，再让它变大一些，那么完全就是那些沙虫的样子了！

　　而这黑色血液可以腐蚀地面的场景，也让他想起了世界珠碎片吞噬之战中的那些异界人。

　　这些异界的生物是怎么进入到这个世界来的？！

　　至于这些沙虫为何会来偷袭自己，张仲军一点都不奇怪，自己在沙漠那里可是杀了五十多条沙虫，而且还和从沙虫变成蚯蚓又变成毒蛇最后变成的黑龙照过面，它们要是能够来到自己的世界，绝对能够感应到自己，前来报仇是非常正常的事情。

　　但问题是，它们是如何从异世界过来的？不会是帝国开启的通道有问题吧？自己这些本世界的人去到异世界，那边遍地的东西都可以增加修为，那么反过来，那异世界的东西来到这个世界，恐怕也是什么东西都能增加实力的，这样一来可就麻烦了啊！

　　张仲军在皱眉思考这些的时候，黑川千寻却盯着那沙虫的尸体惊呼道：“蚤兵？！”

　　“啥？蚤兵？”张仲军愕然了一下，黑川千寻居然认识这些异世界的沙虫幼体？

　　“主公，这是妖虎奥班派出来的蚤兵，天生就可以潜伏在虚空中，就是大妖都很难发现到它们，没想到主公的感应居然如此敏锐。”黑川千寻恭维道。

　　“呃，你说啥？这种啥蚤兵居然可以听从妖虎奥班的指挥？”张仲军一脸懵逼地问道，他可没想到异世界的沙虫居然能被这个世界的大妖指挥啊！这是不是表示异界那边早早就潜入了这个世界，也早早就和一些妖族勾搭在一起了？


第316章 妖虎奥班

　　“当然可以指挥啊，那些蚤兵的前身就是妖虎奥班身上的跳蚤而已，依靠妖虎而存在的跳蚤，有什么不能指挥？”黑川千寻一脸狐疑的问道。

　　“啥？跳蚤？不可能吧？你当我没看过跳蚤啊！这条状物像水蛭像蛇像蚯蚓都行，怎么也没有和跳蚤相同吧？！”张仲军指着地上的蚤兵尸体，满脸不敢相信的嚷道。

　　“说得也是啊，但妖虎奥班第一次展现威风的时候，蚤兵就是这种形状的，而且我们这些妖的附属小妖都是千变万化的，没什么值得奇怪的。反而这种奇特的形状，更有标识性，能让大家一下子就知道是妖虎奥班的附属小妖呢。”黑川千寻皱着眉说道。

　　“我见过这种差不多形状的虫子，也见过这种腐蚀性的黑血，我敢肯定这不是我们这个世界的东西！”张仲军严肃地说。

　　“啊？不是这个世界的？”黑川千寻有些呆滞地问。

　　“绝对不是这个世界的！那个妖虎奥班是什么时候出现的？”张仲军问道。

　　“是五十年……”黑川千寻刚下意识的说出这话，她都惊呆了，因为劫气出现的时间赫然也是五十多年前！

　　张仲军一副果然如此的模样点点头，刚要想说什么的时候，黑刀突然猛地朝黑川千寻劈砍过去，这不受控制的攻击可把张仲军吓坏了，慌忙喊道：“快躲！”

　　黑川千寻也惊呆了，她根本就没想到张仲军居然会攻击自己。不过她心神更多的是为张仲军攻击自己而震撼，其实并没有多么在意张仲军的攻击。

　　毕竟她可以清晰的看出张仲军的实力，凭借张仲军的实力，黑川千寻就是站着不动任由他攻击，那也别想伤她一根寒毛的。

　　但很快黑川千寻却又是立刻色变，因为这扑面而来的刀风，居然有着一股一往无前，可以劈开天地的惊人气势！更重要的是，这刀风中居然有着一股让黑川千寻想要下意识臣服的气息！

　　就是这股气息，让黑川千寻想要自卫的念头都没法冒起来，那股惊人的气势，却又让黑川千寻明白，这是一种诡异的招数，就算自己实力更强也没法抵挡，更别说自己根本就没有用妖气护身！

　　想到这黑川千寻不由得一阵悲凉，自己就要给这个有趣的主公一刀劈死了吗？那也死得太冤了。

　　只是黑川千寻正要等待死亡降临的时候，这刀风却略过她的头顶，然后就听到吱的一声惨叫，接着又是啪啦一下子，一具和刚才那蚤兵没啥区别的虫子就这么分成两半的掉落下来。而且那些黑血还给刀风带偏，没有一滴滴落在黑川千寻身上。

　　明白过来怎么回事的黑川千寻，拍拍高耸的胸口，娇嗔地瞪了张仲军一眼：“主公，您真是吓死奴了。”

　　被这眼神瞪着，张仲军心跳都漏跳了一拍，也就没想起要解释这根本不是自己干的，而是手中这把黑刀自动攻击的事情。

　　他也没有废话，拎着黑刀在这方圆百米的地方掠过，既然知道黑刀能够感应到那所谓的蚤兵，而且还能轻松的把蚤兵切成两半。张仲军哪儿还会迟疑，自然是拎着黑刀巡视四周，看看还有没有蚤兵藏着了。

　　结果还真有，在百米边缘的地方，黑刀又迅猛地劈出一刀，然后三米外的空中吱的一声掉落一条伤痕累累正在逃窜的蚤兵。

　　搞定这条蚤兵后，这黑刀居然挣脱被张仲军握住的刀柄，身形一闪直接消失了。

　　内视回到气海里再次如鱼儿一样欢快游动的黑刀，张仲军不由得无奈地嘀咕道：“我靠！我还以为这黑刀可以使用了，没想到是因为发现那啥蚤兵的存在，知道我解决不了，所以才自动跳出来干掉它们啊！忙完事就回去，又一次不再受我控制，亏我之前还那么高兴！”

　　“不过你这货一开始也不牛逼嘛，之前好几刀都只是伤了蚤兵，并且还把我的房子都给毁了，不过后来怎么进步这么快？不伤外物一刀就把蚤兵切成两半呢？”张仲军继续嘀咕道，等看到黑刀那灵活的动作突然呆滞了一下，然后又继续欢快游动，可却给张仲军一种不屑回答的感觉。

　　察觉到这点后，张仲军一边叫骂：“靠咧！老子包你吃穿住，还说你不得吗？！”一边心头雀跃不已，因为黑刀居然对自己的话语有反应，显然是形成器灵了！师兄可是说过，但凡拥有器灵的法宝，那都是顶尖到让人可望不可求的存在！

　　这样一件有器灵的法宝，居然是自己的，张仲军哪儿还能不雀跃不已呢？

　　“主公，没有蚤兵了吗？”黑川千寻飘过来问道。

　　“应该没有了。”张仲军点点头，既然黑刀都自动缩回气海里去了，那么应该就是没有了。

　　而这时，小猫这只到处晃悠的猫妖才窜过来，先是到处嗅了一阵后，才一副乖巧的模样蹲在张仲军脚边糯糯地说道：“主人，周围没有对主人有敌意的存在。”

　　“小猫！你这是失职！有敌人潜到主公身前，你居然不在主公身边预警！你还当什么妖宠！”黑川千寻直接绷着脸呵斥道。

　　“喵，俺，俺……”小猫耳朵塌下来，满脸内疚的样子，根本不敢给自己辩解。

　　“呵呵，没事。”张仲军蹲下笑着摸了摸小猫的脑袋，他完全把小猫当宠物看待，所以一点都没在意自己有事的时候，这只妖宠没有跟在身边。

　　“主公，您可不能这样宠着它，它怎么都是您的妖宠，必须背负妖宠的责任才行！这家伙最近也太不像样了，再这样下去就养废了！必须严加管教才行！所以交给奴来教导好了！”黑川千寻一把抢过小猫，芊芊玉手捏着小猫脖子的皮说道。

　　小猫的四肢和尾巴都缩成一团，但还是一脸坚决地向想要说什么的张仲军表态：“主人放心，俺一定会跟千寻大人努力学习的，到时主人的安全就交给俺来守护吧喵！”

　　“呃，好吧，我等着小猫保护我呢。”张仲军点头同意，这毕竟是只妖猫，而且还是认主的妖猫，不能真的当宠物猫来看待。

　　黑川千寻等小猫表态完，就直接拎着小猫离去，都没跟张仲军告别。

　　张仲军尴尬的摸摸鼻子，显然之前劈了她一刀的芥蒂还没有彻底消失呢。


第317章 死敌

　　本来还想向黑川千寻追问妖虎奥班的情况，现在自然没法询问，不过自己麾下还有大把妖将，总能找人询问的。

　　张仲军又连续询问了几个妖将，才惊愕的得知，这是一头横行霸道了三十多年的虎妖，而且这只虎妖，还非常聪明，在显示一次巨大的实力后，就不再去招惹大妖，也不去招惹那些大大名，反而以一种雇佣兵的身份，接受所有人的聘用。

　　无论是刺杀还是协助攻城抢夺领地，又或者是打击商业对手，烧毁袭击对方的库存商铺，还是掳掠村子贩卖人口这些事情，虎妖都做。

　　反正在他眼里，除了少数大妖以及少数大大名之外，其他人全都是可以随意欺负攻击的存在，但这货有个出名的优点，那就是恪守信誉。

　　就算他领了你对手收买他的钱，那他也是先把你的对手干掉，然后再回来干掉你！

　　虽然他这样两头吃很恶心，但也确实恪守了信誉。

　　不过他就算如此嚣张，也一直只在西国那边厮混，很少跑到东国来的。往东就只停留在京都位置，不会越过京都进入东国地区。

　　但现在这么一个大妖，居然派出蚤兵来袭击黑川家，一定是反黑川联盟的人聘请他了！

　　对手下这个提醒，张仲军却不这么认为，妖虎奥班，虽然可能是有反黑川联盟聘请他，但更多的恐怕是因为妖虎本身出身的缘故，察觉到自己的行为会妨碍到他所以才会如此急冲冲的对自己下手。

　　张仲军始终不认为，妖虎奥班是因为察觉到了龙血结晶的存在，前来攻击自己。

　　因为张仲军可是光明正大的把红色龙血水晶拿给妖狐千寻查看过，千寻仔细检查之后也只认为是普通的水晶。

　　诡异的是，张仲军拿着那龙血结晶，就算不需要运行功法进行吸纳，龙血也会沾满他的手掌。可黑川千寻拿着结晶全力运转妖力吸纳，都没吸出一丝龙血来。所以黑川千寻才会如此肯定这就是一颗外形奇特的水晶。

　　既然不是龙血水晶招惹来的事情，那张仲军就淡定了，不就是异世界入侵本世界的先锋嘛，咱还真不怕他来袭击自己呢！

　　有黑刀守护，那种可以藏在虚空中的沙虫都没法袭击，更不要说其他袭击了。

　　只要不是瞬间被偷袭重伤，张仲军把160名豆兵召唤出来，抗衡天将也不是做不到的！

　　妖虎奥班好像很厉害的样子，但张仲军敢保证他最多就是天将级别，要是天帅实力，早就割据一方了，哪儿还会当个雇佣兵到处招惹是非？就不信一块固定的地盘，对他这个异世界过来的家伙没多大用处！

　　扶桑这边对实力的计算方法和帝国完全不一样，甚至他们都没有一个准确的计量方式，反正就觉得你强，你能打败什么人，而什么人又能打败我，所以你比我强两个等级！

　　就是这么简单的计算方式，让张仲军头疼不已，按理这扶桑怎么都是帝国的藩属国，对武力的计量单位应该和是帝国一致的。

　　但这边战乱五百多年了，一开始大家还严格按照实力等级来划分，可总是有人想要吹嘘自己震慑他人，把自己实力虚高一级二级的事情也越来越多。

　　再然后那些高呼自己实力达到尊、圣、神级别的牛人，直接一夜之间全部灭亡，搞得许多传承都断开了。

　　而一些懂行人自此以后不再提自己是什么实力，反正遇到敌人就开打，打得过就碾压，打不过就投降，久而久之，也就没有人能准确判断自己应该是什么样的实力称呼。

　　从黑川千寻那里听到这事，张仲军只能感慨这扶桑人的傻大胆，帝国那边，实力不到绝对没人敢称尊。这边不但敢称尊，还敢称圣，称神？找死也不是这么找的啊！

　　不过，张仲军也能猜测出来，扶桑只有一个天尊存在，藏在哪儿没人知道，反正不搭理凡俗之事。而妖狐千寻应该是天帅的实力，比她牛的应该是天王实力。

　　从妖狐千寻只担心张仲军受到妖虎奥班的偷袭，根本不担心妖虎奥班的正面攻击来看，妖虎奥班也就是天将级别，只是因为一些隐秘能力，伤不到天帅，但却能恶心到人家，所以才能在扶桑横行的。

　　这点很正常，比如宗浩山，高一个等级的人都不能发现他，只有天帅才能察觉到他的存在。

　　正面攻击，宗浩山这个天兵一重的人物都承受不了天兵九重的一道重拳攻击，但他却绝对可以通过隐身等手段，阴死一名天兵九重的人物！妖虎奥班估计也差不多是如此。

　　把小猫带去培训的狐狸，在傍晚时分，回到了张仲军身边：“主公，奴已经请求了几个大妖朋友去警告妖虎奥班了，有几位大妖出面，妖虎奥班应该不会再来刺杀您的。”

　　“你想错了，之前你自己都说了这妖虎奥班是和劫气同一时间出现的，这就说明妖虎奥班肯定和劫气有关联，他可以算是我在扶桑真正的敌人，就算表面上答应了，私底下依旧会和我成为死敌的。”张仲军笑着说道。

　　知道妖虎奥班和异世界有关系，特别是和那些沙虫有关系，张仲军自然就清楚他和妖虎奥班之间没有丝毫和平共处的可能。

　　现在唯一担心的就是，奥班这货会不会隐藏了实力，毕竟他是异世界的人，来到本世界后，这儿的世间万物都属于可以提升实力的东西，自己这么垃圾的资质都能在异世界一个月内晋升这么多级，奥班这货在本世界待了五十多年，没可能只是一名天将的实力！

　　当然，这也说不准，毕竟大家不是同一个世界的人，谁知道这些人升级需要什么条件啊。

　　张仲军在感慨，黑川千寻却恍然地说道：“是啊，他们提升实力是需要越来越多的劫气，而主公却是在消弭劫气，自然就是不死不休的状态，是奴想差了！奴这就……”

　　张仲军有些疑惑，自己什么时候在消弭劫气了？正想询问，黑川千寻的话也没说完的时候，外面就忽然传来了卫兵们的惨叫声。


第318章 奥班来袭

　　张仲军第一时间就想让那把黑刀出来，但这次黑刀根本不理会张仲军的召唤，依旧在气海里欢快的游荡着，一点反应都没有。

　　遇到这种不靠谱的家伙，张仲军只能呸的一声，变出自己那162名豆兵，自己也翻身坐上了同时出现在身旁的元气坐骑，手一摸就从坐骑身上掏出了一杆长枪，领着两个一出来就骑在马上的小清和小甜，直接撞破屋子冲了出去。

　　黑川千寻呆滞了一下，说起来，这是她第一次见到张仲军变出豆兵，她晃晃脑袋喃喃道：“真是神奇的小家伙啊，他这些兵丁是藏在储物法宝内的吗？”说着也气势蓬勃地冲了出去。

　　张仲军才一冲出来，他的豆兵就已经遍布了外面的绝大部分空间，黑川家的兵丁也把其余空间填满了。

　　同时，通过豆兵的视觉，张仲军也瞬间看清了场景，有数十名蒙头蒙面的黑衣人，拎着太刀朝自己屋子围拢过来，只是现在他们却被豆兵和黑川兵给围住了。

　　这些黑衣蒙面人的战斗力非常强悍，那些黑川兵根本就没有一招之地，一旦遇上全是武器断裂，身体被分成两半。甚至一些妖将也被砍伤，或被肚子划了一条深深的刀痕，或是手脚被切断。

　　这样毫无反手之力的场景，让妖将们的本性直接就展现出来，一个二个不顾身体受伤，无数由妖气凝聚的法术，不要钱的甩了出来，一些靠肉体坚韧为生的妖将，更是不顾伤痕累累的身体，吼叫着去追杀那些黑衣人。

　　这些黑衣人虽然战斗力强悍，但也不是说站在原地任人攻击都不会有事的存在，面对大票妖将不要命的围攻，特别是还有豆兵居高临下的攻击，他们还是需要躲避的。

　　但也能看到他们的目的还是张仲军，在这明显怎么看都对他们怎么不利的场面下，他们根本没有逃脱，反而是接着游斗，始终牢牢围住张仲军所在的屋子。

　　张仲军发现自家豆兵虽然不在意这些黑衣人的攻击，但因为骑在高头大马上，又因为在场的自己人多，反而没法发挥豆兵万众一心的攻击效率。

　　不由得立刻下令：“统统退下！让吾的密卫解决他们！”

　　听到命令，大部分的妖将和全部黑川兵立刻退到外围做出包围圈，只有几个气疯的妖将还在死命追着那数十个黑衣人。

　　自己人退下去了，空间立刻扩大了不少，而且也不怕误伤了，豆兵自然开始看起来随心所欲，但其实却又统一协调的迅猛攻击这些黑衣人。

　　张仲军的出现，让这些黑衣人不管不顾地朝张仲军冲来。

　　张仲军冷笑一下，甩了一下长枪，策马朝前冲去，刚才他略微一打量就看到这些黑衣人的实力最多就是练气级，虽然对普通妖将和黑川兵来说，这些黑衣人很牛很牛。

　　但对张仲军来说，就算不动用元气，也能灭掉这些练气期的刺客！

　　不过在即将冲锋的时候，张仲军注意到这些黑衣人唯一露出来的眼眸，居然是纯黑色的，也就是说没有眼白的！

　　“傀儡兵？”张仲军有些愕然的嘀咕一句，但却毫不在意的一枪刺穿一名正面跃起朝自己扑来的黑衣人。

　　长枪刺中的手感，让张仲军再次疑惑了一下，因为感觉像是刺到空气了，但重量却又像是真的挂着一个人的样子。

　　张仲军也没细想，直接把串在长枪上的黑衣人甩出撞倒几个黑衣人，然后枪杆一扫，又打飞其他扑过来的几个黑衣人，就这几招功夫，直接就把数十个围拢上来的黑衣人全部打散了出去。

　　豆兵们此刻也赶了过来，齐刷刷的用长枪刺穿这些刺客的手臂和大腿，把他们的四肢钉在地上，牢牢的把他们都给控制住了。

　　张仲军这才把长枪往坐骑身上一拍消失掉，扭转头向才赶出来的黑川千寻问道：“这些傀儡兵都是妖虎奥班派来的吗？”

　　“不清楚，应该……主公小心！”黑川千寻才上前查看，刚扭头回答的时候，瞳孔突然猛地一缩，急切的叫喊一句，同时身上气息也猛地喷射而出，就是制住黑衣人的豆兵都连人带坐骑哗啦啦被弹开数米远。

　　“哈哈，狐狸，你这招对老子无效！”空中传来一个壮汉的声音，张仲军已经感觉到头顶的不对，手在坐骑上一摸，一把战刀直接就向上撩击。

　　一股强悍的震力从刀刃处传来，战刀竟然又回砍的趋势，张仲军立刻借力一甩，战刀擦着他的身子飞过，可张仲军已经瞬间又摸出了一把战刀朝上撩去。

　　“咦？”的一声，战刀这次被强大力量控制得直接砍到坐骑身上，不过对于元气坐骑来说，这根把刀收回去没两样。而且这元气坐骑，早就已经朝侧身瞬移而去了。

　　只是，还没等他反击，一只虎爪带着狂风朝他脑门抓来。

　　如果是普通袭击，坐骑早就带着张仲军躲过去了，但可惜，袭击者的实力似乎很强悍，单单用气劲就把战马的四蹄压入地面一尺的地步！

　　这一连串的动作，说起来费时间，可展现起来也就是一两秒的样子，连续被打飞两把战刀的张仲军已经来不及做出发应了。

　　就在这时，一直闭眼待在张仲军身边当自转卫星的小白，突然呀的一声萌叫，直接瞬移过来挡住那虎爪，用力一顶，把虎爪给顶开了。

　　“咦咦？！你小子真让老子吃惊啊！”低沉的声音传来，这时被坐骑带着连蹦数米外的张仲军，才看清袭击自己的人是谁。

　　一头金黄色毛发，额头大大的一个王字黑纹，铜铃大的眼睛，钢针一样的胡子，鞭子一样把地面打得啪啪作响的尾巴，还有那血盆大口！

　　这根本就不是一个人，而是一头如人一样直立的老虎，还是一只下身穿着一条黑色大裤衩，其他地方都是露出虎毛的大老虎！

　　一看袭击自己的是老虎，张仲军哪还能不知道对方的身份，直接叫道：“妖虎奥班！”


第319章 为虎作伥

　　“奥班！你敢不给老娘面子？！”黑川千寻愤怒万分的挡在张仲军面前，与此同时，豆兵们也一半挡在最前方，一半堵住这只大老虎的身后，做出个包围的趋势来。

　　“哼哼，你这只骚狐狸算什么东西？值得老子给你面子？！小子，敢坏老子的大事，去死吧！”奥班撇下嘴，直接迅猛的朝张仲军冲来。

　　豆兵自然齐刷刷的发起攻击，无数的长枪、利箭迅猛地刺向大老虎，可惜，这老虎都没做啥举动，这些长枪、利箭就直接弹飞，连它的毛都没有弄掉一根！

　　这就显示出豆兵的局限性了，它们就算都是天兵四重的实力，也拥有元气铠甲，但却只有长枪、弓箭、战刀这样的物理攻击而已。

　　只要敌人不在意这些物理攻击，所谓凶悍的豆兵攻击就等于无效！

　　豆兵们自然注意到这点，瞬间收起兵器，然后元气铠甲弹开，坐骑也直接变成巨大的蜥蜴，同样也具备了元气铠甲！

　　就算是勇猛冲来的奥班见到这一幕后都不由得愣了一下。而就是这么一愣的时间，一头大蜥蜴已经嗷呜一口把它给吞下了。

　　围观的妖将和黑川兵还没从豆兵坐骑变蜥蜴的震惊中转换为惊喜，就见到那头大蜥蜴的身子突然跟气球一样膨胀起来，然后瞬间功夫就连同那名骑兵一起给炸飞了。

　　爆炸的威力非常巨大，周边的妖将和黑川兵，全都被吹卷到十多米外，绝大部分黑川兵吭都没吭一声就七窍流血直接挂了，一些实力弱的妖将同样哀嚎着抱着脑袋满地打滚，那些实力强的也像喝醉酒一样的昏昏坨坨，摇摆不已。

　　反倒是张仲军这边，豆兵们几乎是瞬间就把张仲军前后左右给守护得牢牢的，用他们的元气铠甲挡住了爆炸的冲击波，就是那名坐骑被炸，自己被炸飞的豆兵，也没什么事的赶忙跑来参与护卫工作。

　　除了张仲军这边以及他们身后的建筑还完好无损之外，其他地方都是一片狼藉，爆炸威力所在的地方完全成了平地，之前点着的火盘也全都熄灭了，现场只能看到昏暗的尘土在飞扬，其他什么都看不清了。

　　如果不是为了显示张仲军的地位，他的城堡建得和红蛭村有一段距离，单单这一次的爆炸就足以把整个村子毁灭了。

　　张仲军脸色凝重，倒不是因为有一匹元气坐骑被毁的事，豆兵牛逼的地方就在于，只要有充足的元气，就算只剩下一个种子，那么都能全部恢复到最高限制状态。

　　就是说，张仲军的豆兵只要留下一个，其他就算全部被打爆了，那也没事，只要有充足的元气供给，不用多长时间就能恢复成162名现在这巅峰状态的样子来。

　　而充足的元珠，张仲军会缺吗？所以他一点都不在意元气坐骑被打爆的事，他在意的是，自己猜测出错了，奥班这只妖虎根本就不只天将的实力，很可能是天帅！甚至更高！

　　他敢保证，天将绝对打不爆自己的元气坐骑，特别还是有元气铠甲的元气坐骑！

　　在黑夜中，可以见到两只发亮的目光朝自己盯来，奥班的声音也从那边传了出来：“小子，稀奇古怪的东西很多啊，但是没用啊，让老子吃掉你，成为老子的伥吧！”

　　“为虎作伥？不好！快把那些黑衣人丢出去！”黑川千寻想起什么的急切喊道。

　　但已经迟了，那些原本豆兵们就算是守护张仲军，都还拎过来的黑衣人们，突然身子一抖，然后衣服摊在地上，像是一个影子似的朝张仲军扑来。

　　“滚开啊！”黑川千寻急切的身子一震，一道扇形的振动波朝那些影子冲击而去。

　　只是这冲击波对影子一点作用都没有，直接穿身而过，反倒是围在外围的豆兵们，齐刷刷的往前移动了十数米，地面都给大蜥蜴的爪子犁出无数道沟渠了。

　　随着这些影子掠过黑川千寻，她看清了他们的样子，这是一个个神情呆滞的人或者妖，显然都是被妖虎吃掉后控制的灵魂。

　　这些灵魂，一个个浑身冒着黑气，阴冷地朝张仲军扑来。

　　张仲军这时可顾不上会不会给那股神秘气息盯上，直接就准备弹出元气铠甲，但就这时，呀的一声萌叫声响起，然后这数十个灵魂，全都面露惊慌，无声的惨嚎着缩小，最后成了数十道黑线落入了小白的嘴里。

　　张仲军眨巴着眼睛，瞬间停下功法运转，因为运转功法时，危险的感觉比面对奥班还要强烈。

　　黑川千寻也眨巴着眼睛，死死盯着张仲军肩膀的位置，因为刚才那数十个伥就是变成细线消失在张仲军肩膀的位置的！

　　那已经来到豆兵身前的奥班，对于豆兵们的疯狂攻击完全无视，只是傻愣愣的眨巴着大眼睛。

　　好一会儿才嗷呜一声呼啸，几爪子把攻击他的豆兵全部拍飞数十米远，然后指着张仲军惊怒地吼道：“该死的！你到底用了什么妖法？把老子的伥给弄到哪里去了？！”

　　已经恢复淡定的张仲军耸耸肩笑道：“你猜。”

　　“我猜你个老虎！给老子去死吧！”奥班直接怒吼一声，噼里啪啦的拍飞拦截的豆兵，凶猛的来到张仲军面前。

　　不是没有大蜥蜴从后面朝奥班扑来，但奥班的尾巴一甩，直接就把体型大他不知道多少倍的大蜥蜴拍飞了。一时间，阻拦的豆兵们全都四散而飞，拦在奥班面前的只有黑川千寻了。

　　只是黑川千寻又一次震发的振动波，却依旧对奥班无效，反倒是黑川千寻给奥班一巴掌拍得惨叫飞出数米远。

　　“千寻！”张仲军急切的控制豆兵把千寻接住，到了这个时候，张仲军也明白妖狐千寻虽然实力等级达到妖帅的地步，但攻击手段真的没有多少，就一招振动波，当然，幻术也不知道有没有使用，但显然对奥班是无效的。

　　“哼哼，还有心情去关心那只骚狐狸，老子也不要你做伥了！给老子去死吧！”奥班巨大的虎爪直接朝张仲军抓来。


第320章 战奥班

　　张仲军没有抵挡，直接就做出一个手握东西的姿势，狠狠地朝虎妖劈了过去。

　　妖虎奥班刚露出一丝鄙夷，就惊恐的发现，自己那可以撕裂钢铁的爪子，居然就这么连痛觉都没有的被切断了。

　　再然后他只觉得脖子一疼，视线居然开始往上提升，视线中也看到了张仲军手中居然握着一把奇形怪状的战刀！

　　“哪儿来的宝刀？”奥班的脑袋就保持着这么愕然的神色，然后脱离身躯掉落到地上。

　　看着失去头颅和右爪的奥班喷洒出大盆的鲜红血液，张仲军不由得一愣。因为这和他想象的完全不一样啊！

　　这奥班不是异世界的人吗？他派出来的蚤兵不都是异世界的沙虫吗？那些沙虫流的不是具有腐蚀性质的黑色血液吗？

　　可为什么奥班这个蚤兵的主人，流的却是鲜红的血液？！难道他在本世界待久了就变异了？

　　怀着这样的念头，张仲军依旧握着黑刀戒备着，在扶桑这个地方，这些强悍生物可都是会有灵魂冒出来的。

　　或许以前的强大敌人也有灵魂冒出来，只是那时候的自己看不到，反倒是来到扶桑后却能看到灵魂了！

　　所以张仲军没时间去吐槽黑刀这货为啥要在关键时刻才肯冒出来，不过也庆幸这家伙能够在关键时刻冒出来，不然自己绝对会给那奥班一爪子撕裂而死的！

　　不过这黑刀也太牛了，豆兵全力攻击都没法伤到奥班一根毛发，这黑刀却跟切豆腐一样把奥班给切掉了，刀锋之锋利，让奥班根本就没有做出什么反应就尸首两分。

　　在张仲军的警惕中，那已经被切掉脑袋和手臂的奥班尸体，果然出现了变化，它身上的毛发突然抖动起来，然后无数细小的黑色线状物体冒了出来，这密集的恐怖视觉，直接让看到这一幕的人都不由得涌起一股恶心的感觉。

　　被豆兵搀扶着过来，脸蛋有些红肿的黑川千寻健壮，慌忙高呼：“快散开！是奥班蚤兵的最后反击！”

　　原本因为奥班被切掉脑袋，还好奇围拢过来准备虐尸泄愤的妖将们，一听这话，立刻吓得屁滚尿流的掉头就跑。

　　反倒是豆兵们齐刷刷的撑着元气铠甲围拢过来。

　　张仲军使劲的推开小甜小清，她们因为之前因为张仲军抢先行动，来不及挡在前面，所以这时，正抢着挡在他面前呢。张仲军舞动黑刀唰唰的就冲着那些开始飞速变大的蚤兵劈砍起来。

　　这些蚤兵，或许就是异世界的沙虫，有的已经变得手臂这么粗了，有的还跟八里亭的普通沙虫那么细小，但全都给黑刀轻松一下从头切到尾的给切成了两半。

　　吱吱的惨叫声响起，一蓬蓬黑血抛洒下来，把奥班的尸身腐蚀得坑坑洼洼，成了一堆焦毛烂皮烂肉的。

　　也不知道黑刀这货为毛如此锋利，为毛如此敌视这些沙虫，不管多粗也不管多细，全都是从头到尾切成两半，无一例外。

　　张仲军这货此刻双眼炯炯有神，仔细盯着黑刀的运转轨迹，没错，这一次的攻击，完全就是黑刀控制着张仲军的手臂和手腕在自动运行。

　　而张仲军见到如此精湛而准确的攻击，自然立刻进行偷师。

　　说起来，张仲军只会军队中那种粗鲁而致命的刀法，要说精湛那是没有可能的，而现在居然能从黑刀上见识到这么美妙的刀法，他不学才奇怪了。

　　这些从奥班身体冒出来的蚤兵，还是让张仲军确认了奥班的异世界身份，因为养跳蚤也该是跳蚤的形状，哪儿能养出这种异世界沙虫的玩意出来？而且数量还这么多！

　　更重要的是，这些沙虫的血液是黑色的腐蚀血液，标准的异世界人才具备的玩意！

　　虽然奥班身体内涌出来的沙虫数量非常多，但奈何不了黑刀的牛逼啊，就算沙虫才细线一条，也都从头到尾的切成两半给你看！

　　而且速度快得吓死人，攻击数量也多得吓死人，一刀下去，数十上百条沙虫都变成了两半，无一例外，沙虫再多，也不过就是多挥动几刀的样子罢了。

　　直到沙虫终于没有再涌现出来了，张仲军才松了口气，只是当他发现那个被切掉的虎头冒出一个隐约的影子时，想要提刀劈砍，但那黑刀却不做理会，直接闪回到了张仲军的气海里。

　　都没有力气去怒骂这个不靠谱的玩意，张仲军死死的盯着那个影子，影子依旧还是一头老虎的模样，而且这次没有人形站立，反而是和真正的老虎一样的四肢着地，甩着尾巴，虎视眈眈地盯着张仲军。

　　本来戒备着的张仲军突然呆滞住了，因为他发现这只灵魂虎的额头，那个王字的上端，居然有着一个鲜红的印章样，而那印章内的文字又是那么的熟悉。

　　张仲军刚想靠前查看仔细，小白这货不知道是察觉到奥班灵魂的恶意还是怎么的，闭着眼呀的一声，就把这头满脸怒色的灵魂虎吃糖豆一样的吃下去了。

　　“不要……”张仲军伸出手制止，但可惜，那头老虎只是保持着狠狠瞪着张仲军的神态，就这么消失在小白的嘴巴里。

　　这是小白吞噬这么多次灵魂来，张仲军第一次见到被小白吞噬却不会流露出惊恐凄惨神色，反而摆出凶悍神色盯着自己的灵魂！

　　“呃，希望是我看错了，这头老虎的灵魂上不可能有这样的大印！绝对不可能有！怎么可能会有啊！皇帝的私印怎么可能印在这头异界老虎的灵魂上啊！”张仲军有些语无伦次起来。

　　不怪他如此，身为帝国官员以及贵族，不但得要记住皇朝律法中各级别的官爵印章形式和规矩，就是皇室宗法中规定皇帝的各色印章，也都是必须记住的。

　　而之前那头老虎灵魂上额头印着的那个印章，张仲军要是没有看错的话，赫然就是当今天帝的收藏印玺。就是那种专门为天帝喜爱的物品收藏，而制造的印玺。


第321章 天帝的私印

　　这种印玺属于皇帝私印，不同于传国的几大国玺一代代流传下去，这种私印是属于皇帝个人的，历代天帝都有，而且前代天帝驾崩，这些私印就会立刻被封存送到太庙里供奉，而新任天帝登基，宫造也会立刻铸造新的私印。所以这些私印都是有规格有限制的，稍微懂点行当的人就根本就不可能认错。

　　但就是因为不可能认错，张仲军的心才会跟水井打水的水桶一样，七上八落的。

　　因为被盖上这么一枚印章的物体，绝对就是当今天帝的私人藏品！

　　想想，一头怎么看都是异世界生物的灵魂上居然有天帝私人收藏印玺的印章，这代表这头老虎是天帝的私人藏品！

　　可是这又怎么可能呢？要知道这头老虎可是养着大票异世界沙虫的，而且一开始还冲自己叫嚣说自己坏了他的好事，它的什么好事？不就是让劫气变少了嘛！

　　开天辟地时黑龙陨落，蹲守在福龙郡的天尊，乱了五百年的扶桑，五十多年前冒出来的时空裂痕和劫气，同时间冒出来有着天帝收藏印记的妖虎！

　　张仲军的第六感告诉他，这一连串事情中肯定有着一条链接它们的线，但他不想去探究，更不敢去探究，因为他知道自己惹到大麻烦了！

　　“主公，您没事吧？您的那把兵刃真是好厉害，居然可以如此轻易的把奥班杀掉！”脸上还肿着的黑川千寻，满是惊疑神色看着张仲军说道。

　　她可是亲身体验过奥班的厉害的，以前还觉得奥班也不过如此，却没想到藏得这么深，自己这个知名大妖居然连还手之力都没有！

　　可是这样强悍的奥班，却给自己这个主公轻松的两刀干掉，实在是太不可思议了！这把黑刀就是主公从帝国来到扶桑寻找的宝物吗？

　　为了这件宝物，特意抛弃帝国的高贵生活而来到扶桑这种穷乡僻野，还真是值得啊！看看主公如此低微的实力就能轻松干掉奥班这么强悍的存在，看来主公为那把宝刀受的任何苦都是值得的！

　　不过主公把宝刀收在什么地方呢？藏在储物法宝内吗？哎，要不是怕主公误会，真想借来好好欣赏一番啊！

　　而这时，驻守在外围的黑川兵，也在武士们的带领下，打着火把冲了过来。

　　面对这吵杂的场面，张仲军对黑川千寻说道：“这些事交给你处理了，让黑川军加快征讨速度，用最快的速度一统天下吧。”说着掉头就走。

　　黑川千寻愣了一愣，因为主公之前对一统天下还不怎么感冒，同时在占据富山地区后，主公就不再领兵作战，反而任由手下组队去征讨四周，根本就不过问他们的战果，反正打输了要不回来修养要不召集人手帮忙，打赢了则是自己这边按照规矩进行册封领地知行，就是一副不想搭理天下会变成什么模样的样子！

　　可现在居然开始催促要一统天下了？

　　不过看到奥班那破烂的身躯，黑川千寻想当然的明白，应该是为了尽早消弭掉那些劫气吧？所以她恭然领命。

　　却不知道，张仲军有强烈的预感，自己在这扶桑待不久了，虽然不知道劫气到底有何作用，但按照自己的理解，这劫气不是好东西，还是早早把劫气消弭掉，既然太平安定能够减少劫气的存在，那么自然早点一统天下为妙啊！

　　张仲军敢保证，只要自己消失，黑川千寻就算是大妖，就算黑川家大票的妖都支持黑川千寻，那么黑川家也会第一时间四分五裂，让这个扶桑乱世持续下去。

　　所以有机会的话，还是趁着自己在这边的时候，一统天下吧，到时把军队权力全部交给扶桑那个存在了千年之久的朝廷，想来扶桑的和平应该能够保持一段时间的。

　　但张仲军却不敢保证这个时间啊。

　　得到消息匆忙赶回来的宗浩山，见到张仲军安然无恙，不由得松口气，也不询问什么，只是恭谨的肃立再旁。

　　“宗浩山，你先回福龙郡去，把之前落下的情报组织再给扯起来，这是你的经费。”张仲军丢了一个小袋子过去。

　　宗浩山一接一捏，自然知道里面是元珠，起码一百颗的样子，他根本不奇怪主公为何会突然让自己回福龙郡继续组建情报网。

　　主公已经达成了来扶桑的最大目的——获得了足够多的红色水蛭干，那么干嘛还要留在扶桑这破地方？

　　主公还有为张浩然这个身份扬名福龙郡的任务呢，自然得回福龙郡去，不然真留下来一统扶桑的天下啊！

　　所以宗浩山直接就领命退下了，黑川家数一数二的重臣身份，说抛弃就抛弃。

　　因为在帝国长大的他，根本就不觉得扶桑有啥牛逼的，连帝国一个郡的一半都不如，称王称霸又如何呢？要知道帝国可是有上百个这么庞大面积的郡啊！人口更是扶桑的数百倍！

　　就跟人家在繁华都市里生活惯了，让他到一个穷乡僻野的村子去当土霸王，开头还有兴趣玩上几天，时间久了肯定厌恶，向往着大都市的繁华生活。

　　宗浩山就是如此，虽然他祖上是扶桑的贵族，可这么多年下来，不但事实上，心态上他都把自己当成了帝国人，福龙郡才是他的故乡啊！

　　宗浩山毫不迟疑的领命离去，张仲军很是满意，掏出那颗龙血结晶，仔细看看，点点头：“舔了一个月，都小了一圈，看来再花一两个月，就能把这龙血结晶彻底消化掉，希望能有这个时间才好，不然到时就只能逼得我把它丢掉了，因为我的第六感告知我，带着这枚龙血结晶进入帝国，绝对会引来超级大凶险的事情的！”

　　在看到那只老虎灵魂上的印记后，张仲军就清楚，自己必须在危险到来前赶忙离开扶桑国，而且还得把自己的痕迹给清扫干净才行。

　　比较麻烦的是，自己的面容可是给不少人看到过，当初没有易容就是顾虑到会有小猫这样可以辨别敌我的妖宠存在，现在想来倒是失策。也就只能期待找上来的人，不会认识自己，也不会猜测到自己是帝国人吧，不然真是超级大麻烦。

　　但张仲军也清楚，如果一切事情的幕后指使者真是自己猜测到的那一位，那自己再怎么躲也没用的，现在也就只有走一步算一步了。


第322章 天帝之怒

　　想着这些，张仲军不由得哀叹一下，要是师兄在这儿就好了，虽然师兄不一定有办法解决，但总有个商量的人啊！

　　可现在，看看悬浮在身边继续沉睡的小白，感应一下在外面当雕像的豆兵以及同样没有动静的小绿，最后还有那依旧在气海内畅游的黑刀。自己能找谁商量啊？

　　无奈中的张仲军，只好继续舔着龙血结晶开始增加气海的容量，以及加速魂堂那条黑龙的实体化，期待着自己还有时间能把这枚变小了一圈的龙血结晶彻底消化掉。

　　帝都，皇宫，御书房。

　　嘉德皇帝有一件心爱的宝物，或者都不能说是宝物，只是一件玉质不错，雕工精湛的猛虎下山摆件。

　　就算这摆件的雕工是最厉害的大师雕刻，玉质是最好的玉，但在这有法宝存在的世界，都不算什么好玩意，绝对不会被贵族富豪们放在眼里。

　　但这玩意却是放在了御书房的御案上面，而且还是嘉德帝从登基开始就摆在御案上面的，上面还被天帝亲自印上了私人藏印的印文，并且历经五十多年没有离开过御案！

　　在这样的情况下，就算是一根稻草，被天帝珍视了五十多年，那么也变成一件非比寻常的宝物了。

　　甚至因为这件摆件的存在，下面的贵族们，没少向天帝上贡各种玉石和老虎，曾经将专门放玉石的库房填满，还扩建了圈养猛兽的园子。

　　但随着时间流逝，天帝并没有因此对这些贵族另眼相看，也没有去查看过上贡的玉石和老虎，自然而然就不会再有人上贡这些不怎么值钱的玩意了。

　　而今天，天帝正像往常一样在御书房批阅奏折，批阅完一份就随手一丢，依然就有太监闪身出来接过又闪身离去。李慕德也同样和往日一样，时不时变出本奏折摆在天帝面前。

　　一切都和以往一样，就是那座猛虎下山的摆件也依旧停放在御案上，如果没有意外的话，这摆件将会在它已经待了五十多年的位置上，继续待到天帝驾崩或者退位为止。

　　只是在张仲军斩杀妖虎奥班的瞬间，这件摆件突然咔嚓一声，脖子从身子上断掉了，那猛虎的脑袋还轱辘一下子滚到天帝面前。

　　无论是正在批阅奏折的皇帝，还是边上侍候的李慕德，又或者是藏在四周等待接奏折的太监们，所有的目光都齐刷刷的集中在那件摆件上。

　　目光犀利的他们可是轻易的看出，这摆件不单单是脖子的位置有裂痕，还有右前爪的位置也出现了裂痕。

　　所有人都猛吸一口冷气，心脏都停止了跳动，侍候皇帝的他们，哪儿还不清楚皇帝对这摆件的感情吗？

　　皇帝登基多少年，这摆件就放了多少年啊！现在居然出现了裂痕，而且最让人难以接受的是猛虎的脖子断了，脑袋掉下来了，这么不吉利的事情居然就这么发生了？！

　　这是不是隐喻着什么？

　　天帝的脸孔是朦朦胧胧的，谁都看不清他的面容，但不平常的是，他第一次放下了毛笔，然后端起茶杯喝了一口。

　　众人心头都是猛地一缩，以侍候主子为人生目的的他们，如何看不出天帝动作中蕴含着怒气啊。

　　“呵呵，还真大胆，是谁居然能……”天帝的语气轻描淡写的，那些太监无法窥视到天帝的面容，都把目光放在李慕德这个皇帝第一亲信脸上，见到李慕德神色极为难看，所有人都是心神震撼，这摆件破裂难道是人为的？

　　只是天帝那句话没有继续说下去，因为那摆件，包括那单独分离出来的老虎头，居然就这么直接成为一堆的粉末。

　　而这个时间刚好就是小白把奥班的灵魂吞噬掉的时候。

　　“混账！”天帝猛地一拍御案，整个牢固而宽大的御案就直接成了粉末，然后整个御书房瞬间结冰，无数的冰凌就这么出现在宫殿的天花顶，地面也被铺上了一层冰层！

　　李慕德根本不理会自己的衣服被冻成了硬块，更不理会自己的脸蛋上都有了冰霜，直接跪下磕头：“陛下息怒！”

　　那些隐藏着太监也顾不得隐藏了，直接跪在冰渣中磕头高呼：“陛下息怒！”

　　“息怒！息怒个屁！”天帝直接冒出个粗鲁话语来，所有人都心头一寒，也明白到天帝这是真正的彻底震怒了。不然已经当了五十多年皇帝的天帝，不可能冒出这么粗鲁的字眼！

　　但他们又不知道那个摆件的变化关乎着什么，只能把脑袋贴在冰渣上哀求天帝息怒了。

　　李慕德同样也不怎么清楚，虽然他是天帝的亲信，参与了许多隐秘到极点的事情，但他也清楚，天帝另外有亲信负责其他隐秘之事。

　　这是正常的，稍微有些地位的人，都不会把自己的秘密全部放在一个人手中，这不但是为了预防万一，也是保护手下的一种方式。

　　所以李慕德知道天帝还有另外的亲信负责其他机密事情后，故意装作不知道的样子。而这摆放在御案上五十多年的摆件，肯定就是属于自己不清楚的秘密中的一部分，对此，他只能和其他太监一样的磕头请求天帝息怒了。

　　天帝带着数十条在地面冰层涌动的冰龙来到宫殿门口，背着手眺望着外面，拳头捏得咯吱作响。

　　天帝如此失态，可是所有太监都没有见过的，但大家全都乖乖的趴在冰渣中，头都不敢抬，不但不敢动不敢说话，更是连心跳和呼吸都压到一个极致低的地步。

　　“该死！该死！”天帝跺跺脚，御书房直接就被冰封住了，包括李慕德在内所有太监全都保持着跪伏姿态的被封在冰内。

　　天帝没有理会，一甩衣袖冷哼一声：“不要跟着朕！”径自走了。

　　等天帝走了好一会儿，御书房的冰才咔嚓咔嚓的碎裂下来，李慕德衣服干爽的起身，而其他太监们也不像是从冰渣中出来的一样，衣服不但干爽，还笔挺。

　　大家都脸色沉重的对视着，李慕德叹口气：“先不要乱说话，让人把御书房收拾干净，咱家去皇后娘娘那边打探一下情况，看那摆件到底是怎么回事。”

　　“有劳公公了。”诸位太监立刻向李慕德行礼。

　　没法，皇帝的喜怒哀乐就是他们的喜怒哀乐，一个当了五十多年的皇帝，突然因为一个摆件的损坏而勃然大怒，自然怎么都得打探清楚是怎么一回事才行。


第323章 幕后黑手的身份

　　李慕德点点头算是回礼，快速离去前往后宫拜见皇后娘娘了，这种皇帝登基时拿出来的玩意，显然只有陛下当太子时期就是太子妃的正宫皇后才有可能清楚。

　　其他太监互相对视一眼，也纷纷离去，至于他们会不会把消息传出去，那就只有他们自己知道了。

　　张仲军那敏锐的第六感，让他觉得头顶悬着一把利剑，随时都要刺下来的样子！

　　可让他现在就立刻离开扶桑，他又万分不舍那已经被吸纳得只有鸡蛋大小的龙血结晶，他始终不敢带着龙血结晶离去，因为第六感告知他，现在这种头顶悬着的利剑的危机感还可以缓和，只要他敢带龙血结晶进入帝国，那绝对完蛋，而且是那种非常绝对的完蛋！

　　衡量之下，张仲军自然选择在危险到来前把龙血结晶彻底吸收掉。

　　虽然感觉还要花上一些时间，却也逼着张仲军更加专心而拼命的舔着那龙血结晶，甚至到了后来，他直接就把鸡蛋大的龙血结晶塞入嘴里，然后整天含着龙血结晶随时随地进行修炼。

　　在千寻找上门来询问该怎么处理奥班袭击的后事时，张仲军想了一下，觉得自己这样直接跑掉有些不负责任，因为那恐怖的危险绝对会牵连到自己这些属下的，特别是黑川千寻这样和他亲近的大妖！

　　所以张仲军只是思索一下就和黑川千寻坦白了：“千寻，上次杀掉了奥班，我发现我们可能惹了一个大麻烦，等我把这水晶给消磨掉，我就得跑回帝国去避祸了！”

　　“啊？主公，那奥班背后还有主人？”黑川千寻满是惊讶，惊讶得都让她没去注意张仲军消磨那颗没啥用的水晶干嘛。

　　“当然有主人，而且还是任何人都招惹不起的主人！”张仲军没好气的翻着白眼。

　　“你不是说那奥班是异世界的人吗？难道他的主人能够随时来到我们这个世界？”黑川千寻皱眉问道。

　　“我也搞不懂，不过我猜测这扶桑的劫气是人为的，而那个奥班就是被那位幕后指使派遣在此，看着劫气变化的。”张仲军摇头说。

　　“劫气居然是人为的？那么那股专门收劫气的气息又是怎么回事？”黑川千寻脸色凝重的问，“难道是那劫气背后黑手的敌人？”

　　“我估计不是，不过那股气息，明显是用来回收吞噬魔被杀掉后方冒出来的劫气的，也就是回收再利用！这种功效，反倒可能是那幕后黑手的预防手段之一！”张仲军也脸色严肃起来。

　　“这混蛋黑手到底是谁？！他这是把整个扶桑国都当成了试验基地啊！奴要杀了他！”黑川千寻勃然色变的怒吼道。

　　张仲军叹道：“我们打不赢的，绝对打不赢的。”

　　心头哀叹，那幕后黑手真要是自己猜测的那个人，别说拿区区一个扶桑国来做实验了，就是拿整个天下来做实验都有可能啊！

　　“到底是谁？！只要宣传出去，整个扶桑团结起来，就算是神社的守护神也能抗衡！还有谁是打不赢？！”黑川千寻瞪着张仲军冷哼道。

　　“神社的守护神应该是天尊实力吧？”张仲军突然问道。

　　“天尊？”黑川千寻愣了一下，但见多识广的她自然明白是什么意思，点点头答道：“没错，扶桑最强大的就是神社的守护神，就是你们帝国所说的天尊级别的强者！有这样一个最强者存在，难道还会打输？”

　　张仲军在知道神社在扶桑的与众不同之后，很自然就想到扶桑的天尊肯定是神社的人，不然哪儿可能乱世五百年，只有神社依旧享用着武家年贡二成的收入？要知道就是千年朝廷都是饱一顿饥一顿的，没有神社这么潇洒过活。

　　现在确定扶桑天尊就是神社守护神后，他也没什么惊讶神色，反而非常肯定地点头说道：“如果幕后黑手真是我猜测的那个人的话，扶桑这样的天尊来一百个都没可能打赢。”

　　黑川千寻先是一愣，接着疑惑，再接着恍然，最后惊恐得死死捂住嘴巴，好一会儿才松开手，脸色苍白，压低声音颤抖地问道：“帝国最尊贵的那一位？”

　　张仲军无奈的点点头说：“我猜的。”

　　“不可能吧？！为什么猜到是他？！”黑川千寻虽然神色激动，但依旧压住声音问道。

　　“我能看到灵魂的，奥班死后，我就看到他的灵魂上有着那个人的私人印章，不可能认错的，帝国贵族子弟从懂事时候起，这些资料都是当作启蒙教材来教导的。”张仲军也跟着压低声音说道。

　　黑川千寻呆滞了，然后整个人软了下来。

　　之前她还敢叫嚣和那个幕后黑手较量一番，那是因为就算对方实力强悍，也能够召集全扶桑的强者去抗争！

　　绝对能够召集全扶桑强者的，只要把对方居然拿扶桑来当劫气试验场的消息泄露出去，就能引起扶桑全体强者的愤怒！就算是那个幕后黑手是天尊他们也敢跟他较量一下！

　　但等听到张仲军说一百个天尊都没法抗衡之后，她还愣了一下，以为张仲军不理解天尊实力的强大。

　　但紧接着又推翻这个猜测，像张仲军这种居然能够把元珠当金钱赏赐下去的帝国贵族，怎么可能不知道天尊的强大呢？

　　既然这样，他又为什么说一百个天尊都没法抗衡？要知道天尊可是极为稀少，整个扶桑国也才只有一个天尊存在，而这个天尊已经是被尊称为守护神的存在了！是神社的根基和靠山！

　　就是帝国也不知道有没有一百个天尊呢，居然一开口就是一百个天尊都没法抗衡。

　　但黑川千寻很快惊醒过来，这周边如此多国家数过来，能够让一百个天尊都无法抗衡的，自然只有帝国那位至高无上的人，也就是嘉德帝这位至尊了！

　　一想到幕后黑手居然是帝国的嘉德帝，黑川千寻什么心劲什么愤怒都完全消失了，只有一股深沉的绝望涌上心头。


第324章 大祸临头

　　黑川千寻是寿命已经千年的大妖，帝国没有建立之前她就已经几百岁了，当然知道帝国是如何建立，然后又是如何征讨四方，可谓是一步步见证了帝国的强大，甚至还知道一些张仲军都不知道的事情。

　　不用奇怪黑川千寻待在扶桑这小地方，怎么会知道帝国的底细，谁让扶桑有史以来就是帝国这片大陆上最强皇朝的附属国呢？

　　但凡大陆上出现风起云涌之事，这些周边的附属国都会依照自己的利益，或多或少的参与一番。像黑川千寻这样有年岁的妖，更加不可能放过这个增长见识的机会。

　　如果不是自己这些外国妖会受到大陆那些神神怪怪的排斥，估计前往大陆游荡的家伙，没几个会愿意回到老家来的。因为大陆实在是太过辽阔了！资源实在是太丰富了！修炼的好去处简直随处可见！

　　特别是帝国吞并其他小国，几乎一统大陆后，面积就变得比历代大陆皇朝都要辽阔。

　　只要想想，原来历史上还能和人家一个省的面积抗衡的扶桑国，到了嘉德皇帝这一代，却连人家一个郡的一半面积都比不上。

　　虽然帝国推行郡县制度，并没有行省这一等级存在，可想想帝国如此辽阔居然才划分了几百个郡，可想而知每个郡所占面积有多大。这完全让一些小国只能望洋兴叹，产生一种不是自家不强大，而是人家作弊啊的感觉！

　　黑川千寻非常清楚，不要说嘉德帝了，只需要随便一位开国大公，就能直接把扶桑给沉到海底去！

　　这样的情况下，黑川千寻哪儿还能涌起反抗的意念啊。

　　她意志低沉了好一会儿后，才用嘶哑的嗓子向张仲军问道：“我们该怎么办？”

　　张仲军知道她询问的是扶桑国，所以很直白地说道：“顺其自然，你知道，那位如果真要想灭掉扶桑的话，估计就是说句话就行了，他想搞实验就让他搞吧，如今劫气都出现五十多年了，扶桑也没怎么样不是？”

　　“确实只能如此了。”黑川千寻苦涩的点点头，然后看着张仲军问道：“那么你呢？得罪了你家皇帝，你这个贵族肯定没有什么好下场的。”

　　“所以我才决定在没被发现之前赶紧逃回帝国藏起来，而且你也得赶紧藏起来，我那手下宗浩山，我已经派他回帝国了。”张仲军说道。

　　“你得罪的是帝国皇帝，藏不了的，而且藏也没用，你这面容没有整容，大把人见过你的样子，随便一个搜魂术就能知道你的模样。到时都不需要帝国的能人出手，扶桑的一些妖就有本事靠着知道你的模样短时间找到你。这么多痕迹根本抹不去的，所以你完了。”黑川千寻悠悠地说道。

　　张仲军苦涩道：“那有什么办法？只能听天由命了。我只是想来扶桑找红色水蛭的，谁想到会坏了自家陛下的布局啊。”

　　“你就没想过反抗吗？别说能不能打得过的事，你就没有丝毫反抗之心？甘愿束手等死？”黑川千寻盯着张仲军问道。

　　“当然有反抗之心！就是蝼蚁要死都会反抗，何况是我！但不知道怎么的，我的反抗意志根本不坚定！”张仲军无奈地嚎叫。

　　“怎么回事？”黑川千寻疑惑了。

　　“首先，我的第六感告诉我，只要我躲，就绝对能躲过去，不躲就完全是完蛋大吉！有这么一种感觉存在，你让我的反抗之心如何坚定？！”张仲军万分无奈地说。

　　“再次，我家陛下对我很好很厚待，没有一点对不起我，反而是我无意中破坏了自家陛下的布局，心里只有内疚之心，一点仇恨的感觉都没有！你让我怎么坚定反抗意志？”说到这，张仲军哀嚎起来。

　　黑川千寻愕然了，不过想想倒也是啊，享受着帝国福利的贵族，而且还甚是得到皇帝宠信的贵族，只是偶然破坏了皇帝的布局，知道皇帝一定会雷霆大怒，如果知道自己死定了，那么生死之间的大恐怖，自然会并发反抗的意志。

　　与其说是反抗，不如说是求生的意志罢了。

　　但自己的第六感却告知自己，只要躲过去就没事！那就不用说了，任何一个人处在这样的位置上都绝对会先选择躲避，只有万不得已的时候才会进行拼死一击。

　　“你的第六感很准确吗？”黑川千寻问道。

　　一般人不会相信什么第六感，但狐狸天性第六感就强，所以自然就信这个。

　　如果张仲军第六感觉得只要躲过去就行，那么自己肯定也要跟着去躲起来，毕竟知道一些帝国底细的她，是绝对不愿意和帝国皇帝为敌。

　　“准，很准的！我几乎就是完全依靠第六感来行事的！”张仲军非常肯定的点头。

　　“那好，消除痕迹的事交给我来办，不过你那些傀儡兵的外形太特殊了，很容易暴露的。”黑川千寻点头说道。

　　“没事，我那些傀儡兵的盔甲外形颜色都可以随意转变的。”张仲军连忙说道。

　　“嗯，那就少了一分暴露的危险，不过主公，我可不敢保证你回到帝国的时候不会被发现，毕竟你现在这副面容没有易容啊。”黑川千寻也恢复正常的狐媚笑道。

　　“哎，这个就只能听天由命了，不过我的第六感觉得，只要我能躲过这次危机，回到帝国就会没事了。”张仲军有些强颜欢笑地说。

　　他都不知道自己怎么会有这样的感觉，但现在也只能依靠自己的感觉了，先藏起来，然后把龙血结晶消化之后，就立刻回帝国去！他觉得就这么一套顺序，对自己来说才是最安全的。

　　接下来，在这红蛭村待了一两个月的黑川家家督黑川胜德，终于尽起大军，高呼着一统天下的旗号，开始朝外发起攻击。

　　在大军离去后，这个红蛭村的人全都被优待分散到黑川家其他富裕领地上去了，至于后面还会不会再把他们分到其他地方去，那就没人知道了，毕竟都是些贱民，谁会在意他们？

　　这红蛭村也从其他更加贫穷的领地调来一批农夫生活耕种，一切都和以前一样。


第325章 黑川胜德之死

　　就在反黑川联盟又急又期待的等待着黑川家攻占十五国后，自家好出兵摘取胜利果实的时候，突然一个消息震惊了整个天下。

　　那就是黑川家家督，十国大大名，亲临战阵的时候，居然被一支流矢射中喉咙，当场战死！

　　听到这消息的人，全都一愣愣的，不敢相信，以为黑川家有什么阴谋诡计。

　　因为这是完全不可能的事！不要说十国大大名，就是有个只有一郡领地的小大名，亲身上阵都不可能被人偷袭！

　　真以为身边的妖以及护卫是做样子的啊？就是箭雨集中覆盖射击都没可能伤害到这样的大名！

　　要想灭掉这种已经有了根基的大名，就只有把他领地上的子民全都给吞噬掉，然后才有可能杀掉他！甚至就算人家成了孤家寡人，只要他跑到神社表态以后侍奉神，那也没人能追过去干掉他！

　　区区一个郡守级别的大名就如此难杀，你一个十国大大大名居然会被一支流矢射死？开玩笑呢？

　　但随着黑川家的动乱，那些各自领兵出战一方的武家纷纷停下了动作，占据自己能控制的地盘，甚至开始攻击以前的同僚后，让大家有些觉得事情好像是真的，因为就算演戏也不会拿自家领地来玩啊！

　　只是在周边势力蠢蠢欲动的时候，那些还在争夺黑川家遗产的原黑川家家臣们，突然齐刷刷的停止了动作，并且共同宣布：“吾等誓死守护黑川家！但也誓守千年武家规则！黑川领恢复七公三农制度！并将组建黑川家重臣联议会，在主公不在期间共同掌控黑川家，直到主公重回之日！”

　　没说这话，大家还将信将疑，这话一出，所有人都哗然了，黑川胜德这个奇迹大名居然就这么挂了？！真真是开玩笑啊！

　　只是，其他武家们愉快地欢呼一个扰乱武家秩序的家伙消失了，但反黑川联盟的武家们却无奈了。

　　大家组建反黑川联盟，就是因为黑川家高呼五公五民口号，伤害到所有武家的利益。

　　可现在这帮掌控黑川家的重臣们，第一件事就是恢复七公三农，这样一来，反黑联盟的最大宗旨就消失了。

　　一旦没了这个大义名义，剩下的也就是五百年一贯而来的利益冲突，很多武家不会乐意放弃世仇，反而去挑战一个陌生敌人的。

　　再说了，现在黑川家看起来是一个整体，但内部却是四分五裂的，都不需要武力解决，直接调略说不得就能弄来大票领土呢。有这么方便的事，那么何必开战如此麻烦呢？

　　在最大的挑事者黑川家蔫了，反黑联盟也有些解散的样子后，动荡五百年的扶桑居然一下子又安静了下来。

　　不过谁都知道，这只是黑暗前的黄昏而已，大家征召了这么多兵力，做了这么多准备，不狠狠的打一场怎么可能收场？

　　现在只是因为奇迹大名黑川胜德的阵亡，一时间不知道怎么进行下面的事情而已，等调节过来了，更加混乱的大战才会正式开始呢。

　　富山山腰深处一个七拐八拐的地下室内，硕大的夜明珠把整个地下室照得跟白天一样，张仲军正盘膝打坐修炼，小白依旧是自转卫星，但奇特的是它正睁着大萌眼打量着地下室内的另外两个陌生人。

　　黑川千寻靠在墙角翻阅着文书，全神贯注的样子，还跟是担任黑川家笔头的时候一样。

　　而小猫则缩在另一边，身子均匀的起伏着，不知道是在睡觉还是在修炼。

　　张仲军突然睁开眼睛望着坚硬的墙壁，敏感的黑川千寻立刻抬头脸色凝重地问道：“来了？”

　　“你怎么知道？”张仲军问道。

　　“你心跳都跳漏了一拍，而且脸色苍白，不是来了还能是啥？”黑川千寻撇撇嘴。

　　“我只是感觉到一股非常恐怖的气息过海而来，把我从入定中惊醒，也不知道是不是真的来了。”张仲军无奈的说。

　　自黑川千寻设计自己被流矢射死，然后躲到富山这让豆兵挖掘出来，然后黑川千寻布置掩饰的地下室以来，这黑川千寻就对自己没了以往的尊敬了。

　　“你不是在红蛭村地下埋了一具骷髅兵吗？难道不能窥视？”千寻目光瞟了一下张仲军的肩膀，虽然怎么都看不见，但她早就通过张仲军的动作知道在那地方，有着一个只有张仲军看得到的玩意存在。

　　“没法附体，而且附体就会有被发现的危险，还是等危险感觉过了之后，再回收那骷髅兵查看情况吧。”张仲军摸了一下小白，小白眯眼很是惬意的蹭了一下张仲军。

　　张仲军准备实行黑川千寻那寻死计划的时候，小白这货就睁眼恢复了正常，而张仲军大喜过望，都没顾得上问它吃掉那么多生命结晶有啥作用，直接就让它召唤出一名最普通的骷髅兵，直接埋在红蛭村的墓地里。

　　张仲军之所以要做这事，是因为他清楚，帝国那边派人来，第一站肯定是来奥班挂掉的地方，也就是红蛭村查探。

　　自己很想知道帝国派了什么样的人来，可又不敢派豆兵潜伏，因为浑身元气组成的他们，在大牛眼中，那就跟夜晚的火把一样显眼。

　　他正迟疑着要不要把自己宠物小猫派过去潜伏，小白就睁眼了。

　　想到小白可以远距离操控骷髅兵，那自然是最好的选择了。因为最低级的骷髅兵，不动弹的话，那真的跟普通骷髅没啥区别！

　　小白控制骷髅兵用的是一种很诡异的方式，就是自家师兄都不知道怎么解释，也感应不到，那么想来帝国派来的人也感应不到。

　　至于想要窥视帝国派谁来，也就是期盼万一皇帝把自己义父派出来，要是义父负责调查的话，那样自己可就真的安全了。

　　“感觉越来越明显了！不行！我得再次入定才行！”张仲军慌忙喊了一句，立刻进入状况，呼吸心跳什么的都缓慢了下来，慢慢的直接就变成一坨死物的模样。

　　黑川千寻收起文书，想了一下，起身嘭的一下子变成了一只雪白的狐狸，嗖的一下子离开了地下室。

　　空中只传来她隐约的嘀咕声：“奴倒要看看来的到底是什么样的强者！”听那语气，不忿多过怒气。


第326章 帝国的使者

　　千寻飞速来到地面，先是躲在隐蔽地方东张西望了一会，然后似乎是突然想起什么，用爪子一抹脸蛋，原本充满人性的眼神就立刻变成了动物狡猾的神情了。

　　千寻就这么把自己的灵智藏在深处，让身体内的动物本能展现出来，任由白狐跟正常的狐狸一样，在这山林中小心的四处游荡寻找食物。

　　突然间，白狐的耳朵竖起，小心的缩在草丛中，水汪汪的眼眸，就这么朝天空看去。

　　狐狸本身只是好奇的张望着，藏在灵魂深处的千寻，却颤抖得差点控制不住狐狸的身体！

　　因为她看到红蛭村的上空，突然凭空出现了五个人！是五个不借助其他依靠，就这么凭空悬浮在空中的人！

　　在帝国待过，见过帝国修士能耐的千寻很清楚，这种悬浮的能力，按照帝国的实力划分，绝对是天帅等级以上才具备的！

　　在扶桑这边，除了那些飞禽类的妖，根本就没听过谁具备能够在天空悬浮飞行的能力！

　　这或许是修炼的功法不同，也或许是实力的差距啊！

　　千寻的心情虽然缓和下来了，但却更是落入深渊，之前张仲军说劫气幕后黑手是帝国嘉德帝的时候，千寻还是半信半疑的。

　　就算张仲军肯定奥班的灵魂上有嘉德帝的私印，千寻也没有真正的认同，或许是因为她没有亲眼所见，又或者从内心里有些不愿意相信。

　　可现在见到突然出现五个可以悬浮在空中的人，千寻就没法不相信了，因为一下子派出数量如此多的强者，想起来还真只有天帝具备这个能力啊！

　　就在这时另一道身影突然从远处快速飞来，看到那人隐约的装扮，千寻不由得兴奋起来，因为那飞来的人，身上穿的正是标准的扶桑神社服饰！

　　而扶桑神社能够飞的人或许有许多个，但胆敢一人面对五个能飞的强者的，却只有一个！那就是守护神本人！

　　千寻兴奋难耐，但灵智却是藏得更深了，也不敢冒出来，只能这么任由狐狸模模糊糊的看着。

　　但她想象中对峙或者大战场景并没有出现，那五个帝国装扮的人向后面那位神官打扮的人行了个拱手礼，而那个神官虽然只是点头回礼，从他们六人聚集在一起，朝下方的红蛭村指指点点的状态，就可知道他们是一伙的！

　　千寻心凉了，就这么看着其中一个帝国人手一招，从地面抓起一名武士，也不理会武士的挣扎，手指朝武士的脑门一点，再然后就把停止挣扎的武士丢掉了。

　　再然后，这帝国人直接身形一震，一股庞大无匹的意念飞速掠了过来，狐狸缩缩身子，很是疑惑的东张西望一下，然后就被惊起的山鸡吸引了目光，小心翼翼的朝山鸡那边挪去。

　　藏在狐狸体内的千寻继续保持着自己空灵什么都不想的状态，它知道帝国人散发出来的这种波动就是感应异状的，感应范围也不知道有多远，但自己胆敢有异状，绝对第一时间就会被发现的。

　　狐狸已经扑倒一只山鸡，叼着准备往回走，而千寻也通过狐狸的目光看到，那个发动波动的帝国男子摇了摇头。

　　另一个帝国男子开始比手画脚的做着什么仪式，但最后不知道怎么回事，这男子猛地吐了口血，然后恼怒的一掌朝下拍下，轰隆声响起，把狐狸吓了一跳，叼着山鸡，伸长身子张望。

　　而千寻依旧保持空灵的状态，却看到下面的红蛭村已经被这么一掌碾压成粉末了，光秃秃的一块地面就这么出现在眼前。

　　那神官装扮的强者和那位吐血的强者争执了一下，再然后，神官直接一甩衣袖离去，而那几个帝国强者也瞬间消失了。

　　千寻依旧不敢恢复对狐狸的控制，只是任由狐狸叼着山鸡去寻找巢穴享受美食。

　　果然，没一会儿，那五人又一次的闪现出来，更加的强大的波动再次席卷而来。

　　轮流扫描了五次后，这五人互相摇摇头，终于又一次的消失了。

　　可千寻依旧没有动弹，就这么让自己的身躯完全以狐狸的姿态在这山林里生存了数天，然后才小心翼翼的开始掌控身躯。

　　控制身躯后，妖术微微一动，原本有些肮脏的毛发立刻恢复洁白干净，千寻打量一下自己身躯，确定没有肮脏的地方后，才一溜烟的朝那个地下室跑去。

　　回到地下室，千寻重新变回人形，看看完全没有呼吸和心跳，死寂一样的张仲军，再看看那缩成一团连睡了好些天的小猫，没好气地说道：“可以起来了，他们都走了！”

　　张仲军自然没有听到，但一直当自转卫星的小白却听到了，它的萌眼瞟了一下千寻，然后蹭蹭张仲军的脸蛋，呀呀叫唤几声。

　　被打扰的张仲军，慢慢的开始恢复呼吸和心跳，一开始还非常缓慢，最后慢慢变成正常人的呼吸。

　　他睁开眼，就看到千寻有些烦躁的走来走去，不由得一边起身活动筋骨，一边问道：“他们走了？”

　　“走了，不过却毁掉了红蛭村。”千寻没好气地说道。

　　“这是我们当初就猜测到的，你怎么如此不顺气呢？”张仲军一边活动身体一边问道。

　　“守护神居然和他们是一伙的，守护神居然可以眼睁睁看着帝国的人灭掉一个村子！这还算什么扶桑的守护神？！”千寻气愤地低吼道。

　　张仲军沉默了一下，最后只能叹道：“总好过招惹到帝国，直接把扶桑灭掉好吧。”

　　千寻身子一震，只是哼的一声，直接走到角落坐下拿出一本书阅读起来。

　　张仲军知道千寻肯定知道这些，只是一开始气不顺而已，等她自己静一下就会恢复过来的。

　　所以直接在脑中对小白说道：“小白，你藏着的那具骷髅没被毁掉吧？收回来，在把骷髅窥视到的情况传给我看看。”

　　“呀呀！”小白欢快地应了声，然后眨巴下眼睛，就飞到张仲军面前，贴在他的眉心不动。


第327章 五个大太监

　　张仲军也闭上眼睛，然后脑子里就出现了那具特意埋在视野广阔位置的骷髅兵所窥视到的场景了。

　　小白这功能也是张仲军这次才知道的，居然可以和豆兵一样，把任意骷髅兵感受到的东西传达过来，而且能够让人身临其境。

　　对这功能，张仲军是满心欢喜的，因为这代表着，很多需要冒险查探的场景，只需要派骷髅兵去就行了！

　　要知道小白对骷髅兵的掌控范围，那可是比张仲军对豆兵的掌控范围超出太多太多。

　　这样的功能，很多时候，都比豆兵还要好用！像张仲军现在，对豆兵的掌控只能达到一公里的样子，而小白对它召唤出来的骷髅兵，却还没测定出遥控的限制范围。

　　除了距离的优势外，还有一个优势，那就是最低级的骷髅兵，只要静止的话，那就跟真的骷髅没两样，这是豆兵绝对比不上的。豆兵就算静止不动，那全身的元气，也跟夜晚的明月一样显眼。

　　打探情报，小白最低级的骷髅兵绝对超过豆兵许多许多！

　　那五个悬空虚浮的人影自然出现在张仲军脑中，仔细看着这五人的模样，张仲军不由得皱皱眉头，居然全都是太监！

　　为何胆敢如此肯定，那些什么面白无须，什么阴柔的感觉抛开不说，光是见到他们脚下统一的靴子款式就可以明白了！

　　那可是宫廷内监特有的靴子款式！而且还是那种不是大太监都不能穿的那种靴子！别人分别不出来，义父就是大太监，义兄是中太监的张仲军哪儿能分辨不出来！

　　所以这五个人，虽然衣服装扮类型各异，有文士袍，有武士袍，甚至还有商人地主穿的袍服，但他们统一的靴子却暴露了他们的身份，他们五个就是内廷出来的大太监！

　　张仲军认了李慕德这个内廷太监第一人当义父，而且还是皇帝许可的，再加上皇帝对张仲军的另眼相看，内廷的人谁能不知？

　　不说李慕德会特意给张仲军介绍内廷的大太监们，就是那些懂事的中小太监都会派人拜访一下张仲军。

　　因此张仲军不敢说认识所有大太监，但出名的太监，甚至是李慕德敌对的太监，张仲军也是认识的。

　　可现在这五个实力强悍，不比自己义父差的太监出现，自己居然没有一个认识的！

　　这就不由得令他有些胆寒，皇室的底蕴实在是太强大了！

　　为什么能确定这五个太监的实力不比李慕德差呢？

　　张仲军亲眼见过李慕德和那毁掉自家伯爵府的烈焰宗的人战斗过，虽然不知道李慕德的准确等级，但只要有对比就能感觉得到。

　　现在张仲军就感觉到这五个太监不比李慕德差劲。

　　在这五个大太监出现没多久后，远处又飞来一名扶桑装扮的人。

　　这人模样美丽得像女子，但却可以清晰的判定人家是男的，因为那股刚阳大气的男性感觉实在是太强烈了。

　　张仲军都不需要猜测，就确定这人就是千寻说的扶桑神社的守护神，也就是扶桑唯一的天尊了。

　　因为这人的气息比那五个大太监还要强悍许多许多！

　　张仲军敢确定，这位天尊要真想对这五个太监不利的话，绝对能一招就灭掉他们的。

　　但这又是不可能的事情，太监就是皇室的脸面，扶桑天尊敢灭掉太监，那等于是想让皇帝下令灭掉扶桑而已！

　　六人见面时，那五个太监抢先拱手行礼，并且恭敬地说道：“在下拜见扶桑天尊！”

　　张仲军不由得扬扬眉头，五个大太监见到天尊居然只需要拱手行礼就行，估计这也是因为有他们身后主人的威慑加成。

　　扶桑天尊自然背着手点点头，冷冷地嗯了一声：“陛下派你们来何事？”

　　“扶桑天尊，陛下的宠物在下面这个地区被斩杀了。”一个穿着文士袍服，模样同样俊美的太监出声说道。

　　“哦，奥班啊，不过是只妖虎，死了就死了，需要你们五个天王级别的大太监亲自出动吗？”扶桑天尊背着手，一脸淡然地说道。

　　张仲军听到这话，心头一抖，终于明白这五人的实力了，同时，也明白义父李慕德的实力了，居然是天王级别！

　　别看天王过了就是天尊，两者好像只差了一阶的样子。但和天兵一重可以捏死练气九重不一样，阶和阶的等级差距越高，那实力差距就越大。

　　比如练气九重还可以通过法宝或者奇特的秘技，和天兵对抗，甚至还有很大的可能可以反杀天兵。而到了天兵九重的时候，就很难通过这些辅佐玩意格杀天将一重了。

　　不过天兵九重还是有一定的可能可以干掉天将一重的，可到了天将九重要杀掉天帅一重，那就不是一般的困难了！

　　如果说之前天兵九重干掉天将一重的几率是千分之一，那么天将九重干掉天帅一重就是万分之一几率。

　　至于到了天帅九重干掉天王一重，那么就是十万分之一的机会，而天王九重干掉天尊一重，更是只有千万分之一几率了。

　　所以那五个太监虽然是天王等级，但面对扶桑天尊的轻慢和隐藏着的幸灾乐祸的态度，虽然生气，但表面上还真不敢太过嚣张。

　　因为他们清楚，扶桑天尊干掉他们固然是会得罪天帝，可只要他屈膝跪在天帝面前认怂，天帝也不会拿这位天尊如何的！

　　毕竟天尊是什么样的存在，他们很清楚，再大的冒犯，一个天尊的跪拜就足以免除皇帝的怒火了，皇帝反而会赏赐这位扶桑天尊以示亲近。至于自己这五个天王？干掉就被干掉了。

　　因此，五个太监还是忍着气。

　　还是那个身穿文士服的俊美太监出声说道：“如果只是如此，自然不需要在下等人出动，可是陛下宠物的灵魂也跟着毁灭，这事却让陛下震怒不已，在下等人也必须前来查探清楚。”

　　“灵魂湮灭？一点痕迹都没留下？”听到这，扶桑天尊忍不住愣了愣，追问道。

　　“是的，一点痕迹都没留下。”俊美太监点点头。


第328章 一只大青蛙

　　扶桑天尊的脸色也凝重了起来，对他们这样的人来说，灵魂只要存在，随便就能重新塑造一具身躯出来，可灵魂要是被湮灭，那可真是彻底死绝了，因此消灭灵魂，就是彻底的不死不休！

　　扶桑天尊知道奥班这个天帝的宠物在扶桑干嘛，但碍于天帝的威慑，同时奥班搞的事情对扶桑也没有多大危害，只不过是让乱世里多些点缀罢了。

　　身为挑起乱世，并且让这乱世持续了五百年的罪魁祸首，扶桑天尊还真没立场拒绝天帝的宠物奥班来扶桑搞事。

　　所以扶桑天尊是从不搭理奥班这货在扶桑搞什么鬼的，因为他清楚，天帝再怎么乱来，也不可能把扶桑给搞没的，怎么都得给自己这个扶桑天尊一点脸面，毕竟扶桑可是帝国的附属国。

　　因此，奥班被人干掉了，扶桑天尊是不知道的，或许说，不是不知道，而是不想知道。此时听到奥班被人干掉的消息，扶桑天尊心头还有些舒爽的感觉，甚至心头还有看看是谁干的，奖励一番的意念出现。

　　但一听到奥班的灵魂都给人灭了，这心态就立刻转变了，因为这完全是毁掉天帝的布局，同时还是不给天帝面子的行为，这种事绝对要站在天帝这边的。

　　所以扶桑天尊很是爽快地说道：“扶桑也是帝国的附属国，你们可以随意行事。”

　　“谢谢扶桑天尊体谅。”俊美太监点头说道，这话一出，立刻就有一个神色木然的太监，向下一招手，下方一个武士马上就被吸了上来。

　　那武士的惊叫声响起，这才让红蛭村的人发现了天空中的六人。一看到居然有人悬浮在空中，那些农夫们全都惊恐的缩回家中，只有那些武士和黑川兵还停留在外面，胆战心惊的拎着武器，小心的看着天空。

　　那个神色木然的太监很自然的施展搜魂术，飞速的从那武士脑中得到了张仲军的资料，他随手把尸体丢下，却皱眉说道：“是黑川家的新家督黑川胜德干的，但黑川胜德却在不久前就战死了，而且黑川胜德的面容，居然还是模模糊糊的！”

　　说着，一股意念从他身上冒出，睥睨地横扫了周边数百里的地方，却什么异状都没有发现。

　　“哼哼，这一定是施展了灵魂遮蔽术，把影像传给咱家，咱家的秘术就是专门处理这种事情的。”一个面容阴柔的太监出声说道。

　　那个神色木然的太监点了一下自己的眉心，然后手指一弹，一道光芒就射入了那阴柔太监的眉心中。

　　阴柔太监闭上眼，嘴角露出狞笑：“果然，还是蛮高级的遮蔽术，可以让但凡见过他面容的人，在描述和记忆的时候都没法准确的回想起来，但见到真人的时候却绝对不会认错。”

　　“哼哼，这是标准的大宗门的手段，都是些心高气傲的家伙，自己不愿意易容，却又怕人知道自己的身份，才搞出这种遮蔽术。完全就是浪费精力的法术！”

　　阴柔太监这话，让包括扶桑天尊在内的人都不由得皱眉。

　　确实，这种做隐蔽事情，但却不愿意易容，反而使用这种遮蔽所有见过他面容的人的法术，是只有那些自高自傲的大宗门才会搞出来的事情！

　　大宗门来破坏天帝的布局，这是准备让帝国又一次陷入宗权和皇权的争斗中吗？

　　不但太监们迟疑了，就是扶桑天尊都迟疑了。

　　他可是清楚，一旦帝国的宗门和朝廷征战起来，那可比世俗战争惨烈多了。就是自己这样的天尊，在一定条件下都要跟炮灰一样去战斗！

　　“哼哼，以为这样的遮蔽术就能挡住咱家的秘术探究吗？咱家修炼的可是专门破这遮蔽术的秘术啊！”阴柔太监有些得意地说道。

　　“嘿嘿，找到了，让咱家看看你的真面目……呃，青蛙？！一只青蛙？！不可能！哇！”阴柔太监突然脸色巨变，然后就被法术反噬，直接一口鲜血喷了出来。

　　其他四个太监和扶桑天尊都愕然，这家伙说什么？青蛙？隐藏着的真面目居然是青蛙？开玩笑吧？！

　　那阴柔太监，擦拭一把嘴角的血迹，然后羞恼成怒的一掌把地面的红蛭村拍成了粉末。

　　扶桑天尊皱眉说道：“不要把自己的无能发泄到这些凡人身上！”

　　“嘿嘿，扶桑天尊，不是咱家无能，而是咱家发现幕后搞事的人居然是只青蛙，也就是妖，这可是你扶桑的事。”那阴柔太监笑了起来。

　　“你确定？！”扶桑天尊冷哼道。

　　“咱家的秘技不会出错的，那个隐藏面目的黑川胜德，本体居然是只青蛙，而像这种妖物，在帝国可都是藏着不敢露面的，只有你们扶桑的妖才会到处参与俗世之事，想来这只蛙妖是想要挑拨扶桑和帝国开战呢！”阴柔太监阴笑道。

　　“也不一定是想挑起扶桑和帝国的矛盾吧，很有可能是那只蛙妖根本不知道奥班的底细，只是因为内斗的把奥班干掉了，不过吞噬奥班的灵魂确实是件很恶劣的事情！”俊美的太监出声说道。

　　“本尊会调查清楚的，如果这蛙妖是扶桑本土的，本尊自然会给陛下一个交代。但如果不是，那就是你们帝国的事了，扶桑不参与。”扶桑天尊一甩衣袖，直接飞走了。

　　“回去如何禀报？”一个阴沉太监突然出声说道。

　　“如实禀报，现在给人的感觉不像是针对帝国的，反倒像是扶桑内部争斗，奥班很有可能只是被牵连进去了。”俊美太监说道。

　　“哎，如果真是如此，奥班可就是倒霉催了。”那个阴柔太监窃笑一下，然后五人就这么消失了。

　　但是消失一刻钟后，五人又突然出现，然后五道强悍的意识反复在方圆数百公里内来回扫荡了很长时间。

　　最后也没察觉到什么奇怪的地方，这五人才又再次消失了。

　　小白将影像传达到这儿就脱离了张仲军的脑袋，蹭蹭他的脸蛋，然后就又保持自转卫星的样子。


第329章 危机过去

　　张仲军摸着下巴思量着，可以说自己最大的破绽，面容问题，就这么轻松地解决了。没想到自己身上居然一直有着遮蔽术在起作用。

　　这个不用说，肯定是师兄搞出来的，不见最后那个阴柔太监破除遮蔽术看到的真相居然是只大青蛙吗？除了自己的师兄外，谁还会如此费心费力的在自己身上下保险啊！

　　听那几个太监的语气，显然是把这干掉奥班的事情当作扶桑妖怪的内斗了。

　　虽然不知道他们是故意说出来让自己误会的，还是真的如此想，但他们既然没法知道自己就是黑川胜德，那么自己就算安全了。

　　张仲军特意自我感觉一下，之前那个一直在头顶悬挂着利剑的感觉，在这一刻消失了，也就是说能威胁到他性命的危险也消失了。

　　张仲军满意的点点头，自己的第六感还真灵啊！当然，更加感激的应该是师兄，如果没有师兄的遮蔽术，恐怕自己的真实面容肯定被那些太监发现了。

　　凭借他们的身份，肯定是知道自己的存在的，一看自己面容就知道自己是谁，再调查一下八里亭，马上就知道自己就是这个黑川胜德。那结果绝对酸爽得不要不要的。

　　等消息禀报到天帝那儿去，恐怕自己父亲留下的功劳也免除不了天帝对自己的怒火，到时一道圣旨下到自己面前，那是接还是不接啊？！

　　所以，万分感激师兄对自己的照顾，不然自己哪儿还能像现在这样松口气啊！等和师兄见面的时候，一定得好好孝顺一下它才行。

　　彻底松口气的张仲军，自然把这悬挂在心头的警弦摘掉，开始思索自己后面的路来。

　　他吐出嘴里已经只有元珠大小的龙血结晶看了一下，再丢回嘴里含着，现在自己只要把这龙血结晶彻底消化掉就可以离开扶桑回福龙郡了。

　　想到这个，张仲军二话不说，直接坐下，开始打坐修炼。

　　张仲军的这个动作，让那在角落拿着书做样子，其实一直等待张仲军解说的千寻，气得哼的一声，差点把书给丢了过来。

　　……

　　帝国东北，一望无际的积雪野林的某处，震耳欲聋的音乐在这儿响起，无数树枝上的积雪被震得哗啦啦的掉落下来。

　　而声音传来的地方，赫然见到一只硕大的大青蛙，人立站立，爪子抓着一个黑色的圆筒状玩意，闭着眼睛敞开喉咙吼着：“迷路的感觉真的好迷茫啊！为什么我居然会迷路呢？我的脑容量就这么可悲吗啊啊啊啊！”

　　嗯，不用说，正是大青蛙这货在这儿自唱自乐，而且听歌词，就知道它显然是迷路了。

　　正捏着话筒唱的正欢的大青蛙，突然身子一震，瞪眼怒吼：“妈蛋！谁敢窥视老子？！”

　　紧接着它就一愣，疑惑地摸摸脑袋：“奇怪，刚才那是灵魂窥视吧？怎么好像不是针对老子的样子呢？但老子又为毛会有反应？”

　　大青蛙挠挠脑勺，然后用力一拍大腿：“哦，明白了，应该是窥视张仲军这货的，但因为我和他是灵魂连接的契约，所以直接就窥视到老子这边来了！这算是老子给张仲军这货顶了一劫吧？”

　　“不过，张仲军这货到底干了什么事呢？居然会有大牛人去窥视他的灵魂？”大青蛙摸着下巴嘀咕道。

　　“如果不是老子感觉到张仲军这货仍然活蹦乱跳的，实力还一节节的往上升，还真以为他出事了呢！”

　　说到这，大青蛙突然满地打滚：“啊啊啊啊！为什么我会迷路啊！不就是东北方向吗？为什么会找不到青云宗的所在位置啊？！就是老子飞得老高老高都看不到那窥视到的青云宗的身影啊！这青云宗到底在什么地方啊？！”

　　“这鬼地方连个人都看不到！让我怎么去打探情报啊！”

　　大青蛙满地翻滚，一路滚着去，那些树木全部被撞断，噼里啪啦的倒塌声连串响起。

　　而大青蛙如此闹事，也终于吵醒了冬眠的猛兽们，一声愤怒的熊吼从密林里传了出来。

　　大青蛙愣了一下，然后直接给了自己两个耳光：“妈蛋！我真是蠢货，这雪林里，人没有不是还有动物吗？它们就算不知道青云宗在哪儿，但肯定能够知道哪儿有人踪吧？只要找到人还怕找不到青云宗的所在地吗？”

　　想着想着，大青蛙就立刻朝熊吼的地方扑了过去，但同样也留下它疑惑的声音：“奇怪，不知道是不是我的错觉，好像离开张仲军这货越久，我好像就越来越蠢了！呱呱，这应该是我的错觉吧？没错，绝对是错觉！”

　　不说大青蛙这不靠谱的家伙，视线回到福龙郡福德县的福德港口。

　　福德港属于福德县，处于福龙港的下方。

　　按理上头有了一个大港存在，福德港这样的小港，肯定是经济薄弱，没啥船只入港的地方。

　　但现实却并不是如此，这福德港占地不到十平方公里，说不上大港，但也绝对不能被称为小港。起码比那只有几千平方米的码头大多了。

　　而且这边长年都是任何一个时段都有海船入港，这些海船体型不大，装的也只是些杂乱的货物。大船和批量的货物全都到福龙港去了。

　　或许可以说福德港就是福龙港的补充，一些在福龙港找不到停泊位，或者没法筹齐大批量卖掉的货物，都会来到福德港下货。

　　虽然福德港早早就和福龙港那边一样，修建了灯塔，也有专门负责夜晚引水船入港的引导船。

　　但因为生物钟的问题，同样晚上也是歇息玩乐的时间，所以福德港还是做不到和福龙港那样十二个时辰都在运转的地步。

　　同样，就算有灯塔，不是什么特殊情况的话，也依然绝对不会有夜船入港的。

　　说这么多废话，真正的意思是，福德港可以在夜晚接纳水船。

　　所以在这个半夜三更的时候，一艘海船一边向港口发出特殊的灯光呼唤引导船，一边缓慢地出现在了灯塔的照耀范围。


第330章 夜半来人

　　被灯塔值班员唤醒的引水员，拍打一下自己的脸蛋，兴冲冲的跳上引导船，驶向了那艘夜船。

　　不怪他不但没有被人吵醒的恼怒，反而一脸兴奋。这夜船入港的费用，可是白天的三倍！而夜船一个月都不出现几艘，这么点钱上头根本不在意，直接准许下面的人收入了腰包。

　　而同样得到消息跑到码头拍脸跺脚的还有一批人。这些人里面有想要赚辛苦钱的苦力，还有收取入港费的和检查违禁品的税丁。

　　这些税丁各个摩拳擦掌兴奋得很。不怪他们如此，一般都是运输违禁品的才会走夜船。

　　同样，这也是税丁们捞取好处的大好机会。

　　谁都知道福龙郡根本就没有什么违禁品的禁令，就算是全套的兵器，只要你光明正大的入港报税，都能光明正大的贩卖，绝对不会有人拿禁令来拦你。

　　但那是光明正大的，也就是大白天进港的。

　　晚上的夜船，不是贩卖人口，就是贩卖盔甲劲弩这些超级违禁品的玩意，遇到这种自己都没底气的人，负责港口税费的税丁不狠狠的勒索一番，都有些对不起这半夜爬起来的自己！

　　当然，他们不会没收，也不会狮子大开口，但肯定要些比平常高一点的税费。

　　在这些人摩拳擦掌中，那艘夜船终于靠岸了。

　　眼尖的众人，都不需要看清夜船的模样，只看个影子，看看船型和船帆，就能七七八八的猜中这艘是什么船。

　　“是南岳国的商船。”一个人说道。

　　“南岳国？那边除了大米就没啥特产的，那边的女奴还行，男奴就跟猴子一样卖不出价钱的。”

　　“这么说是女奴船？妈蛋，最讨厌的就是这些奴隶船，老子可不想收到十几个奴隶养着！”有人吐口水叫骂了起来。

　　之所以会这样，那是因为福龙郡的税费不是钱，而是十分之一的货物！也就是说你运十万石大米过来，得缴纳一万石的大米作为税费，运一万把战刀过来，得缴纳一千把战刀。福龙郡的税丁最讨厌的就是奴隶船！

　　因为其他的货物可以或是大家瓜分一下消化掉，或者卖给关联的店铺，而得到的奴隶，不但难以卖出去，还得自己养他们一阵，亏本倒是不会亏本，但却麻烦啊！

　　所以人人厌恶奴隶船，但想要讨要货物价值十分之一的金钱，却非常麻烦，就看对方愿不愿意给这笔钱了。

　　要是人家不给钱只给奴隶，那也没法，还必须接下来。因为这税费是十分之一的货物的规定是天一会制定的，福龙郡的人就算冒着违反法纪杀头的规矩，也不敢违背天一会制定的规矩。

　　桥板搭了起来，一票人等着上去检查，但很快这些人却又各个脸色巨变的慌忙退开，一些人已经苦涩的嘀咕道：“妈蛋！不会是贩卖战俘的船吧？这些大个子还不得吃死我们啊？！”

　　不怪他们人人色变，因为那船上踏着已经吱喳作响快要断掉的板桥下来的人，一个个有两米的身高，各个膀大腰圆，跟一头熊一样的壮汉。而且还是那种一个个体毛发达，各个面目狰狞，磨着牙打量着四周的凶悍大汉！

　　这现在都是冬天了啊！虽然福龙港这边不会下雪，可也冷得很，没见大家都穿着厚重的皮夹子嘛。可这些大汉却就披着一件袒露胸口的单衣，不但没有一点寒冷的感觉，还能见到这些家伙擦汗的动作！

　　如果不是这些大汉一个个都是空手的话，恐怕已经有人跑去呼叫警卫队了，但就算如此，那些有兵器的税丁，也一个个握紧了自己的武器。

　　没法子，这数十个大汉给人的逼迫感实在是太强了。不过有些诡异的是，这数十个狗熊一样的大汉，下了船后，除了好奇东张西望外，还互相拍打身体，一副傻呵呵的模样。

　　看到这个样子，众人不由得愣了一下，心情平静下来，这么看起来，这些狗熊大汉好像脑子不灵活的样子，如果是这样的话，他们还真不怕这数十个狗熊大汉呢。

　　“忘了怎么教导的了？一个个东张西望干嘛？赶紧列队！”随着一声娇斥，那数十个狗熊一样杂乱随意走动，并且还乱哄哄不知道说着什么的大汉，突然浑身一抖，然后立刻齐刷刷的排出一个前五后五的方块阵型来。

　　码头上的税丁们愕然地看着这瞬间从鲁莽汉子变成军人模样的狗熊大汉，忍不住把目光望向船头。

　　船头上也早就点起了灯火，可以看得清楚，这一看，全都猛地吸口冷气，然后又不由自主的吞吞口水。

　　那是因为一个全身雪白劲服，长发飘飘，容貌艳丽的高挑女子正站在踏板上，那风姿，那朦胧的美感，实在是让人忍不住魂牵梦萦！

　　但这些见惯了风浪的人，却又第一时间清醒过来，他们不是没有眼色的人，哪儿会不清楚一句话就让这二十五个狗熊大汉凛然听命的女子，哪儿是自己这些人能够窥视的？！

　　那白衣女子没有直接下来，反而是让在边上低头恭敬地说道：“公子请。”

　　然后就见到一名一身单薄白色文士袍，腰间系着玉佩和宝剑，大冬天晚上还把玩着一把扇子的公子哥。

　　嗯，这是标准的文士装扮，见多这种要风度不要温度的人倒也不用奇怪，但奇怪的是这个帅气阴柔的公子哥一手拿着扇子，一手却抱着一只耳朵爪子尾巴尖都是白毛，其他都是黑毛的小猫，这就让人有些愕然了。

　　妈蛋，画风大变啊！你这文士样子，就是牵着一条土狗，或者擎着一头猫头鹰，那也好过抱着一只如此可爱的小猫啊！实在是让人眼珠子都要瞪出来了！

　　没有人注意到，等着搬货的苦力中，有一人见到张仲军的装扮后，眼睛光芒一闪，直接退到黑暗中消失不见了。

　　已经用变身戒指换上张浩然身份的张仲军，看着眼前灯火摇戈的港口，不由得松口气，自己终于重新回到了帝国。


第331章 重返帝国

　　张仲军躲过那五个大太监的搜寻后，又躲在地下室内花了十多天的功夫，终于把那颗龙血结晶彻底消化掉。

　　然后就开始考虑着回帝国的准备了。

　　小猫这货不用说，惦记着每月一枚元珠的工资，张仲军去哪儿它就要跟到哪儿，跟着张仲军来帝国一点问题都没有。

　　反倒是张仲军以为经历过这么多事，知道劫气真相后，会留在扶桑的妖狐千寻，居然也向张仲军要求跟着来帝国。

　　而且在张仲军同意后，直接改口喊公子，重新恢复了一开始见面时的各种妩媚各种挑逗。

　　张仲军想一下就明白，千寻之所以会跟自己去帝国，恐怕一是对扶桑天尊失去了信心，因为那扶桑的守护神居然畏惧帝国的皇帝！既然这样，还要这个守护神干嘛？直接跑到帝国来不比待在扶桑更好？

　　第二个恐怕就是为了安全，千寻在知道劫气是帝国皇帝搞的鬼，谁知道帝国皇帝还会在扶桑搞什么玩意，一不小心把扶桑搞沉了，对帝国皇帝来说只是少了一个实验的地方而已，可对千寻来说，生存之地就没了！而且自己也肯定会跟着挂掉的！

　　这样的情况下，不趁机跟着张仲军来帝国，还能有其他的什么选择？

　　张仲军对千寻倒没有其他想法，一个是最早投靠自己的人，还尽心尽力为自己效力，自己自然得带她离开扶桑去帝国享福。

　　嗯，张仲军知道劫气是皇帝搞出来的后，就确定扶桑这地方不安全了，所以能离开扶桑绝对是好的！

　　再一个，张仲军装扮黑川胜德在扶桑攻略的时候，黑川家的事务都被千寻打理得妥妥当当的，这样一个内政人才自然不能放过，自己还有一个领地需要打理啊！

　　在千寻的建议下，张仲军没有直接乘船回到帝国，反倒是先从扶桑抵达高句国这个同样的帝国附属国，然后再从高句国直达到同样是帝国附属国的南岳国！最后才从南岳国直达福德港！

　　至于那二十五个狗熊大汉？嗯，那二十五个还真是狗熊，是千寻认为只有她和张仲军出门的话，肯定会引来麻烦，而豆兵又不能大咧咧的展现出来，所以特意在扶桑收服的二十五头蠢笨的妖熊！

　　收了这二十五头妖熊后，张仲军才发现这个世上还有比野蛮人更加鲁莽更加能吃的战兵存在！

　　不过野蛮人怎么都是人，而妖熊怎么都是妖，拿来相比好像有问题。但蠢笨这方面却是能够较量一下的。

　　这些蠢笨的狗熊，却不知道怎么的被千寻训练成功了！唯一麻烦的是必须千寻时刻盯着，他们才能表现出训练的成果，一时不盯着，想想一群懒散的狗熊会干嘛就知道了。这点习性倒是和野蛮人差不多了。

　　如果不是师兄一直确定的说，野蛮人有着战神血脉，张仲军都怀疑他们祖上会不会是妖熊变的。

　　感慨中，张仲军下了船，他还得和这些地头蛇哈拉一下呢。

　　小白这货蠢萌蠢萌呀呀叫唤着的绕着张仲军转圈，显然对回到帝国的土地上也很是欢喜的。

　　只是它却像是突然撞到什么的停下了，疑惑的撞撞空荡荡的前方，扭头对张仲军呀呀叫唤了一下。

　　张仲军早在小白突然停下时，就知道了，这显然是有什么东西隐身潜伏进来了。

　　就在张仲军准备发作的时候，一道声音在张仲军耳边响起：“主公见谅，属下现在无法现身拜见！”

　　“宗浩山？怎么回事？”张仲军一愣，自然传音问道。

　　“主公，属下回来后，就开始组建情报网，为了给这情报网弄个身份，还组建了一个叫黑虎帮的帮派势力，在港口争抢搬运工的生意。”

　　“只是属下给的待遇比其他帮派好很多，还把帮众的家眷都给收揽了进来，结果这个才组建没几个月的黑虎帮居然成了港口苦力中的一霸，搞得港口的其他帮派直接就把黑虎帮当成了眼中钉。”

　　听着宗浩山的禀报，张仲军不以为意的打着扇子，给了宗浩山一袋元珠，他可谓钱多得没处花，给帮众的待遇好，还把他们的家眷收拢进来，都是轻而易举的事情，因为能用钱解决的就不算事！

　　至于被其他帮派敌视更加正常，你与众不同，自然就得被其他不同的人敌视啦。对这点张仲军一点都不担心，他又不是不知道福龙郡的情况，全郡绝大部分的高手都集中在郡城里面，然后越是往下高手的数量就越少，实力也越低。

　　这福德港属于乡镇这一级别，和县城帮派的实力完全就是差了一个级别，所以这港口的帮派中还不知道有没有天兵的战力呢。

　　宗浩山就是天兵，而且还是具备诡异隐藏能力的天兵，完全可以在这港口中打横着来走。

　　所以张仲军没有吭声，因为宗浩山之前说的那些，都不是他隐身前来接自己的理由。

　　宗浩山显然也明白这点，所以迟疑一下后说道：“主公，黑虎帮是用您这个身份做幕后主人的，而且还是帮主，属下早就把您这身份的姿态都特意告知了帮众，所以您一下船，帮众就已经认出您来了，属下也才会如此及时地赶过来。”

　　张仲军一开始还不以为意，宗浩山是知道自己来福龙郡是干嘛的，所以用张浩然的身份组建帮派那也是正常是。

　　但他立刻就想明白了宗浩山一直小心隐身禀报消息的缘故，他有些愕然地问道：“因为那黑虎帮成了港口帮派的眼中钉，所以我这个幕后主人和帮主也成了他们的眼中钉？！”

　　“这是属下的失策，如果主公只是幕后主人，那帮派的争斗就不会和主公有关，可是当时属下认为主公是想要尽快扬名，所以让主公当了帮主，却没想到这样一来，主公那个秀才的身份就失去了作用，其他帮派袭击身为帮主的主公，并不算是违反了规定。”宗浩山很是惶恐地说道。

　　“也就是有人想袭击我？消息、动作有这么灵敏吗？”张仲军疑惑的眨巴下眼睛。


第332章 港口袭击

　　不是张仲军小瞧这些帮派，三更半夜的发现自己的存在，然后跑去叫人，再跑过来砍人，如果能够在自己离开港口前做到，那么这个帮派的执行力可谓是恐怖了。就算帝都的禁军，恐怕也没有这么可怕的执行力呢。

　　“主公，等下确实会有人来袭击，不是他们有这么个能力，而是他们本来就准备明天袭击我们，今晚已经聚集好了人手，原本我们黑虎帮是准备凌晨的时候抢先下手的，却没想到主公这个时候回来了。”宗浩山满是郁闷地说道。

　　听到这，张仲军忍不住无奈的摇头，这是自己运气不好啊，人家敌对帮派已经召集人手聚集在港口这边，准备明天就和黑虎帮开战了，结果半夜的时候发现黑虎帮的帮主出现在码头上，那结果自然不用多说，早就准备妥当的敌对帮派绝对会第一时间就扑过来的。

　　张仲军是感慨自己的运气不好，宗浩山是担忧主公一回来就被来个下马威，自己有些不好交代。

　　至于张仲军会不会再这样的袭击中受伤？两人根本就没有考虑这些。

　　真真是开玩笑了，两个天兵实力的人，要是在这乡镇帮派冲突中受伤，说出去绝对是笑死人的！

　　就在张仲军准备说什么的时候，突然大棚大棚的火把从黑暗中冒了出来，还有大嗓门地吼道：“那穿白衣服的男子就是黑虎帮主！绝对不要放过他！”

　　“主公，属下这就让黑虎帮的人出动，虽然帮派才刚成立，但因为我们待遇高，而且还惠及家眷，所以还是收了几个好手的。”宗浩山兴奋地说。

　　“别，让他们围在外面就行，我在扶桑可是憋气不少，这些人让我一个人收拾好了！”张仲军忙制止道。

　　妈蛋，张仲军在扶桑可真是憋气，他在那边也就是欺负一下那些啥大名之类的土鳖，一旦遇到牛逼货，只能选择龟缩。

　　不要说去挑衅扶桑神社这种拥有天尊存在的势力，就连那个穷到要让女眷卖身才能勉强度日的朝廷都不敢去挑衅。

　　等到帝国这边派人过来，张仲军更是吓得跟鹌鹑一样的缩着不敢动弹，要知道他才这么年轻，如果不是清楚的知道，自己跳起来绝对会被瞬间捏死，他哪儿能够缩卵不动？抛下自己创下的基业，偷偷摸摸地跑回帝国来？

　　可就是因为知道，张仲军才憋气啊！十几岁的年纪正是火力旺盛的时刻，居然因为怕死而缩卵？虽然绝对不会有人嘲讽他，但他心里憋着难受啊！

　　现在遇到这么一个可以发泄一下的对象，张仲军哪儿愿意放过，再憋下去都快憋出病来了！

　　“是！主公放心，绝对不会让他们逃掉一个！等把他们解决掉，我们黑虎帮就能占据福德港九成以上的苦力工，到时吐出一些人，保持在限制内的额度，只要稳住一个月，我们就可以向县城帮派冲击了！”宗浩山兴奋的说。

　　他一点都不在意张仲军会不会受伤，更加不会在意张仲军会不会把这些敌对帮派的人都给杀光。

　　在福龙郡这儿，你牛逼，把人家帮派上上下下全部杀个精光都没事。当然，要是太过嚣张的话，人家也会故意弄出普通人被你干掉的结果出来！虽然谁都知道是陷害，但那被杀的普通人就绝对是普通人，绝对不会是帮派份子。到时候天一会就会格杀你这嚣张货。

　　“公子，需要奴出手吗？”千寻这个时候才靠上前来问道。

　　她之前察觉到张仲军突然一愣，然后就在那边若有所思的模样，再接着就见到码头暗处冒起了大把的火把，还有那叫嚣声，自然清楚，张仲军之前不知道什么缘故，提前得知了自己将会被围困的消息。所以一时间没有靠前来，反而用自己的感触去感应张仲军身边情况。

　　这一感触，当然是马上感应到一个模糊的身影正束手站立在张仲军身旁。

　　一开始她还以为有人搞刺杀，还惊慌了一下，可看到那模糊影子摆出一副恭敬回话的模样，再看看张仲军淡然的神色，自然就知道这是张仲军的人。

　　等到再仔细感应后，千寻不由得叹口气，她从那影子身上察觉到熟悉感，赫然就是那个提前回帝国的宗浩山。

　　“帝国真是人才济济，自家这位公子的势力也深度够足的啊！就是这么个之前看着只是普通，嗯，只是普通天兵实力的人，没想到居然拥有这样隐身藏踪的秘术，这秘术绝对非常高端，因为只要自己的实力差那么一点，就没法感应出来了！”

　　当然，千寻也只是略微感慨一下，觉得帝国这边的能人太多了，随便一个天兵级的人居然就差点瞒过自己的感应。

　　真要说有多么巨大的震动，那倒是玩笑了，千寻怎么都是千年妖狐，还来帝国历练过的，见多识广的她不会为这些惊奇。

　　真正让她惊奇的是，张仲军区区一个帝国亭男，是凭借什么让这样人物效忠于他，这点是千寻很在意的，因为张仲军这货明明只是个怎么看怎么不靠谱，胆小怕事又惜命，而且做事还没头没尾的，想到啥是啥的垃圾模样！

　　如果不是想要离开扶桑这危险地方，也为了来到帝国能够有个暂时立脚的地点，千寻还真不会再跟着张仲军了。

　　当然，这些内心深处的想法，千寻没有表现出来，反倒是在张仲军面前是一副无处可去，寻求庇护的楚楚可怜模样，同时还时不时故意流露出对元珠渴望的贪婪神色出来。但又始终保持着一个度，就是让张仲军既重用，又不重用的样子。

　　“不用，这些人让我亲自出马，好好发泄一下郁闷之气。”张仲军制止了千寻的帮忙，开玩笑，千寻都不需要干嘛，一个魅惑术施展下去，这一票举着火把兴冲冲冲过来的家伙，说不得就直接跪下磕头喊主人了！这样自己还怎么下得了手，怎么发泄郁闷之气啊！


第333章 秘密

　　张仲军把瞪大眼睛兴奋甩着尾巴的小猫丢到千寻怀里，耍着月舞扇大咧咧的朝那票气势汹汹的帮派众走去。

　　原本码头那些税丁，早在那票帮派众出现之时，就齐刷刷地退到了一边。他们虽然属于港口公有，虽然身上都有着某帮派的身份，但执行公务时绝对不能参与帮派争斗，这也是规矩。

　　而那些苦力呢，有的双眼发亮的朝张仲军扑来，有的迟疑一下后，得到命令，退入黑暗处，后者不用说，就是黑虎帮的人啦。

　　张仲军甩着玉扇，舔着嘴唇，一副准备好好享受一番的模样，但是可惜，失去千寻管束，立刻变得散懒而好奇的二十五头狗熊们。

　　先是挠着脑袋，迷惑的看看那些冲过来的帮派众，又看看淡然走过来的张仲军。

　　张仲军他们认识，那是自己名义上的主人，是连那头可恶的狐狸都要喊公子的人类。而那票拎着兵器凶神恶煞的家伙，自己却不认识！

　　在脑袋里这么简单的一分辨，二十五头狗熊同时一拍脑袋，然后拍打胸口怒吼一声，直接嗷嗷叫着扑向了那一票帮派众。

　　张仲军一听这些狗熊们的嚎叫，立刻脸色一变，大骂一声：“你们这帮笨狗熊赶紧给老子停下！那都是老子的！”但可惜，他名义上是狗熊们的主人，可狗熊们才不会听一个人类的话呢。

　　所以之前期待万分的张仲军只能郁闷的抹了把脸，摇摇头掉头回去，一把抓过正欢喜看着热闹场景的小猫入怀，郁闷地在边上不吭声了。

　　没法不郁闷，这二十五头妖熊冲入最牛也不过才练气三四重的帮派众中，绝对可以体会到小屁孩捣毁蚂蚁窝的场景，根本就没有他出手的余地了。

　　张仲军挠了一下小猫的脖子，很是无奈地对千寻说道：“让他们停手吧，不然人都给这些狗熊干掉了！”

　　“是。”千寻这才反应过来，连忙呵斥那些暴动中的狗熊。

　　等这些暴躁的狗熊停歇下来后，原来那些气势汹汹的帮派众们，已经要不在地上躺尸，要么就捂着断掉的肢体惨嚎着，反正一片狼藉，没有几个还能站着的。

　　而这时，外面又涌来一票打着火把喧闹的人群，那帮原本安静下来的狗熊们又一次吼叫起来，准备再次发起攻击。

　　隐身的宗浩山可被吓一跳：“主公，那可是咱们黑虎帮的人！”

　　张仲军也吓一跳，忙对千寻喊道：“快制止他们！那是自己人！”

　　千寻也急了，白影一闪而过，直接冲到狗熊群中对着这些彪形大汉拳打脚踢的，把他们打得嗷嗷大叫。

　　看着这些之前还凶残狂暴得很的彪形大汉，现在居然像小狗崽一样可怜兮兮的缩成一团呜呜叫着。不论是围观的税丁、被打残的帮派众，还是赶来围堵的黑虎帮众，全都惊恐的看着身材高挑模样美丽诱人的千寻。

　　之前还觉得这是一个大美女，现在看看那些彪形大汉的可怜模样，这个白衣美女简直就是个母夜叉啊！

　　一时间，之前因为美丽和妖狐魅力而涌起的爱慕之情，统统在这些人心头消失了，剩下的只有深深的恐惧。

　　不过恐惧归恐惧，那帮黑虎帮的人看到那帮狗熊大汉干掉敌人，想干自己的时候又给那大美女制止了，哪儿还不知道他们是自己人啊！

　　所以自然胆气大壮，狰狞地扑到那些倒霉催的黑帮众里面，看到那些需要花费大价钱来恢复的受伤者，那可是心狠手辣的直接干掉免得浪费金钱和时间。

　　而看到轻伤的，则大声呵斥询问是否愿意加入黑虎帮！

　　除了一些忠贞到不可思议的家伙外，其他人都乖乖的表示愿意加入黑虎帮，而那些脑子坏掉的当然是直接干掉了。

　　当然，在场还幸运地活着的几个头目们却没有那么好运，能够被询问是否加入黑虎帮的，可是普通帮众才有这个资格。但凡是头目以上的都将被格杀掉。

　　一名胸骨被爆熊擂了一拳，胸骨断掉，但却还苟延残喘着的汉子，见到黑虎帮众狞笑着的拎刀过来准备解决自己。内心涌起一股强烈的求生欲望，吃力地大吼道：“救我！我有机密内容禀报！”

　　拎刀的黑虎帮众根本不做理会，反而继续狞笑道：“飞龙帮的帮主大人，你也有今天啊！不过可惜啊，你们这些帮派高层都不能活下来呢！”说着就准备一刀削掉对方的脑袋。

　　不过耳边却传来一声：“停下，把他带过来！”

　　这个汉子显然是黑虎帮中的头目，听到这陌生的声音，脸色狰狞的扭头就想开口大骂，但一见是一个身穿文士袍的年轻男子和自己的目光对上。

　　一愣后马上浑身一抖，他认出这是自家之前没露过面的帮主！如果是之前，他还有胆气和帮主顶几句，毕竟那个文弱书生模样，又没有露过面的帮主，实在是没法让他这样自持很有能耐，又桀骜不驯的人臣服。

　　但这次他可是亲眼见到帮主的亲卫跟狗熊一样把大票敌对帮派的人员拍瓜一样拍烂，也见到这些彪悍的大汉，居然被那白衣女子抽得跟可怜的小奶狗一样畏缩。而那白衣女子却又偏偏恭敬万分，跟侍女一样的待在帮主身边。

　　就算那帮主真是个手无搏鸡之力的文弱书生，那他也不敢得罪丝毫啊。更不要说之前，可是看到帮主面对一票敌对帮派的时候，一副跃跃欲试的模样！这也表明帮主本身非常有实力的。

　　这样的状态下，他哪儿还敢迟疑顶嘴啊！

　　所以他立刻低头拱手说道：“是！帮主！”然后马上叫过几个兄弟，小心的把这名飞龙帮的帮主给抬到了张仲军面前。

　　那人奄奄一息，胸口都塌了下去，一副快要挂掉的样子，可眼神又流露出对生的极度渴望。

　　张仲军没在意会不会太浪费，直接变出一大壶元珠液，给这个人滴了几点。然后就听到咔嚓几声，那人原本塌掉断掉的胸骨居然就这么弹了起来，然后这人就满脸震惊的起身抚摸着自己完好无损的胸膛。


第334章 天尊遗藏

　　所有看到这一幕的人都用震惊而又贪婪的目光看着张仲军手中的那壶玩意，等到张仲军收回储物戒指后，才又流露出一副极度遗憾的眼神。

　　不过黑虎帮的人则各个振奋不已，自家帮主有这样的宝物不值得震惊，值得震惊的是帮主居然毫不迟疑的用那宝物治好了一个敌人的伤势。

　　既然帮主对敌人都这么大方，那么对自己这些帮众来说岂不是会更加的大方？想想帮中的高福利和惠及家眷的待遇，大家都相信，只要有弟兄需要用到这宝物，帮主一定不会吝啬的！

　　张仲军也没想到，他救起敌人的举动，居然会让自己的帮众忠心度都提升了一大截。

　　不过帮众们想的事情倒也是肯定会出现的，因为张仲军这货从来就没把元珠当做多么值钱的玩意，帮众谁要是受了重伤，他绝对会拿出元珠来治疗的。

　　那个飞龙帮帮主呆滞了一下，显然是非常惊奇那是什么宝物，居然能让频临死亡的自己，瞬间就恢复原状，而且还能感觉到体内充满了元气，只要略微修炼一下，绝对可以连升个好几级别，甚至冲击一下天兵状态都有可能！

　　如此大恩，对方居然如此大方，飞龙帮主毫不迟疑的直接跪拜说道：“谢谢黑虎帮主的救命之恩以及栽培之恩，小人刘尽愿意誓死效忠帮主大人！”

　　张仲军可不在意他效忠不效忠的，他好奇的是对方说有机密禀报，所以摆摆手说道：“起来吧，你说有事告知我，那么现在能说吗？”

　　“是……”这位叫刘尽的飞龙帮主迟疑了一下，看到那些黑虎帮众都流露出不满的神情，而眼前这位黑虎帮主又没有丝毫让众人退下的意思，不由得暗自一叹，看来这黑虎帮还真团结，这黑虎帮主还真大气，这样机密的事情都不在意手下聆听。

　　再加上他想到，既然自己一个乡镇级别的小帮主都能得到这个消息，想来用不了多久就会轰传天下的，所以也不迟疑，直接说道：“帮主，小人曾得到消息，凌天军天尊遗藏的秘密就藏在一颗白玉珠子里，而这颗珠子正好流落到福龙郡！”

　　在场的人，听闻这句话后，全都愣了一下，有些没搞清楚怎么回事，而随侍在张仲军边上的千寻却满脸震惊的惊呼起来：“凌天军天尊遗藏？！”

　　张仲军立刻好奇地问道：“这凌天军天尊遗藏是怎么回事？”

　　“凌天军都不知道？！”千寻反倒是惊愕地看着张仲军。

　　张仲军撇撇嘴：“当然知道啊，有史记载的第一位天尊，但这遗藏是什么回事？他的遗产？宝藏？”

　　千寻叹口气：“公子，帝国经历这么多次战乱，而且每次战乱都是一次对文明的彻底毁灭，所以很多资料都遗失了，可在奴那边，却有着细致的收藏，毕竟奴那边可算是千年传承了。”

　　“嗯，看你的样子，这里面和我想到的有不同之处？赶紧说说。”张仲军满是好奇的问道，而那些黑虎众，以及刘尽，还有隐藏着身子的宗浩山都竖起了耳朵。

　　通过之前张仲军的回话，他们也想起这位凌天军正是有史记载的第一位天尊。虽然对天尊的遗产有些火热，但也不会怎么太过心动。

　　为何会如此，因为帝国的历史虽然断断续续的，和千寻说的那样，每一次天下大乱都是对上一次文明的毁灭，但却也有序的记载了一些事情。

　　其中越是靠近现代，天尊的实力越强，这是谁都明白的事实。

　　没错，不是越是古代，天尊就越强。因为就有资料记载，当时上古时期，根本就没有什么天兵、天将、天帅、天王这些实力等级存在的。只有天尊这一区别于凡人的实力等级。

　　后面随着修士越来越多，对增加人体实力的功法也越来越强，单独的天尊已经没法完整的表述出修士的具体实力，可又为了纪念这有史以来文字中第一个描述人类实力等级的称呼，自然就把天尊的称呼定在人类实力最高处，然后下面慢慢的增加出天王、天帅、天将、天兵这些等级来。

　　因此，如果是其他天尊的遗产，恐怕听到的人当场就会面红耳赤，极度渴望把这天尊的遗产占了，这样自己就算是得到遗产的两三层，起码也能一跃到天王、天帅级别的实力。

　　可面对这史上第一位被确定天尊实力等级的凌天军，大家就跟看到远古时代的人类生活遗址一样，只是感慨一下，瞻仰一下，却绝对不会想要占有这象征意义多于实际意义的存在。

　　不过现在听到这位表面清纯可人，其实是母夜叉的，帮主的侍女说的话，却知道这里面还有其他内容，自然各个竖起耳朵聆听，不说得到什么好处，增加一下见识也好啊。

　　张仲军和宗浩山更是专心致志的聆听，因为他们可是清楚千寻千年妖狐身份，一定知道一些自己这些短命种所不知道的内幕。

　　“凌天军天尊是人类历史上记载的第一位天尊，但在其他长命种的历史记载中，他却是那个时代最伟大最强悍的实力者，被称为天下最尊贵的人，简称天尊。”千寻脸色凝重的说。

　　“天下最尊贵的人？简称天尊？！”张仲军愕然了，不但是他，其他人都跟着愕然。

　　天尊，在当下是一个实力非常非常牛逼的等级称呼而已，说是天下最强悍的人，还有人信。但要说天下最尊贵的人，就没几个人信服了。就是天帝这么牛逼的存在了，说他是天下最尊贵的人，也肯定有许多人暗地里不认可的。

　　不说帝国外的人不会认可，单单那些妖魔鬼怪就不会认可外族的天尊是最尊贵的人。

　　现在千寻居然说长命种的历史记载中，居然承认凌天军是天下最尊贵的人？这可真是大稀奇，因为帝国的历史书里面，只是记载凌天军是拥有天尊称号的第一人而已，连他有啥功绩都没描述。


第335章 远古天尊

　　“没错，凌天军是那个时代，整个天下所有智慧生命公认的天尊，也就是最尊贵的人。”千寻对于张仲军的疑问点头说道。

　　“他何德何能？”张仲军也严肃地问道。

　　“他曾率领那个时代所有拥有智慧生命的强者，抵御了天外敌人的入侵，保住了我们现在生活的这个世界的延续，因此才获得天尊这种尊称。”

　　“而且你们有个错误的认知，现代人比古代人，并不是越来越强了，而是越来越弱了。据资料记载所描述的，按照现在实力划分的话，古代的天兵可以碾压现在的天王，而古代的天将就能碾压现在的天尊！”千寻神色沉重地说道。

　　所有人的下巴都吧唧的落下来，眼珠子瞪出。脑子里来回重复着千寻的最后一句话：“古代的天兵可以碾压现代的天王，古代的天将能碾压现在的天尊！”

　　在明白这句话的意思后，再想想之前刘尽这个飞龙帮帮主说的消息，那可真是震撼得不要不要的！

　　凌天军，那可是有史记载以来的第一位天尊啊！按照古代天将就能虐现在的天尊，那古代的天尊代表着什么？

　　而记录着凌天军遗藏信息的珠子又代表着什么？！

　　一时间，所有人的呼吸都急促起来，双眼也开始变得通红通红的。

　　“那珠子在哪儿？！”突然有人大声喊出了这句话，都没等人去探究是谁喊出来的，其他人就齐刷刷的盯着刘尽这个飞龙帮的帮主了。

　　见到这些贪婪的目光，刘尽不由得暗自撇撇嘴，内心不屑：就凭你们这些垃圾，居然也敢窥视这样的宝物？开玩笑呢！

　　同时他的目光也在张仲军和千寻脸上飞速扫过。

　　千寻虽然也是满脸的激动神情，但却是那种发现喜欢古董时的神态，只有探究的欢喜，却没有丝毫贪婪之色。他不由得暗自点点头，看来这个不知道什么出身的美女，对那凌天军的遗藏有着很明白的认知，知道不是自己这样的人可以窥视的，只单纯为知道这样的东西存在而高兴。

　　而张浩然呢，也不愧是秀才出身，却亲身组建帮派的人物，眼眸内平静得很，只有好奇的神色存在，别说贪婪了，甚至还有一丝的不在意。

　　也是这种在帝都不知道混得如何，却突然跑回来故乡组建帮派的奇怪人物，才会有如此淡定的神色吧？

　　哎，亏自己还想把黑虎帮给勾引到这个旋涡里去，可看看人家，一点贪心都没有，非常有自知之明，该怎么勾引他呢？

　　算了，没法勾引他本人，那就把他手下的得力人手都给勾引进这个旋涡去吧，也报答一下自己飞龙帮被毁，自己差点被杀掉的恩情好了！

　　这些念头飞速闪过，刘尽表面上却摆出一副惶恐的神色说道：“据说那颗宝珠一开始不知道哪个家伙典当给了一家当铺，结果被当铺的掌柜发现，却被听到消息的手下抢夺而去，在掌柜临死前把消息泄露了出来。”

　　“据说那个手下潜逃到港口准备跑到外国去，但具体哪个港口就不清楚了，福龙郡能够出海的码头，没有一百也有八十，所以消息也是从上头传下来的，如果不是黑虎帮才成立没多久，相信也是肯定能得到消息的。”

　　刘尽才说到这，大部分人就开始咬牙切齿的怒骂：“该死！居然看不起我们黑虎帮！”就是张仲军也忍不住皱眉，看这样子，那啥和凌天军天尊遗藏消息有关的珠子的事情，几乎是全郡所有帮派都知道了。

　　可是自家黑虎帮要不是逮住这个想要活命的飞龙帮帮主，恐怕得等到外面闹得沸沸扬扬了才知道呢。

　　始终隐身的宗浩山立刻惶恐地请罪道：“主公恕罪，属下办事不利，只顾着排插人手在县里面，却没想到派人到郡城去。”

　　“嗯，这种几乎人尽皆知的事情，我们还得通过敌人之口才能得知，扣除你一颗元珠做惩罚。”张仲军传音给宗浩山。

　　“是，属下愿意接受惩罚。”宗浩山苦涩地说道。妈蛋，一颗元珠啊！足以让自己提升一级的一颗元珠啊！就这么没了！

　　别看宗浩山从张仲军那边领了一袋百粒的元珠，但这是拿来组建帮派，构建情报网用的经费，宗浩山根本就没有挪用过一颗，他只是按照惯例，一个月从里面拿走两颗自用而已。这是张仲军之前答应的月俸，所以他拿得心安理得。

　　从这也可以看出，宗浩山这货还是有着坚持诚信的性子，想想他做合约杀手时，都能死守着诚信，也就不用奇怪他不贪污了。

　　至于对颗关于那凌天军天尊遗藏的珠子，他一点想要据为己有的心思都没有，因为他和千寻一样，是属于了解自己实力的本分人。

　　千寻是因为手上有详细的资料，太过了解凌天军是一个什么样的存在，而这样一个存在的遗藏，绝对不是自己能够窥视的。

　　宗浩山虽然不理解，但只要一个天尊的名头，就让他清楚，那遗藏绝对不是自己能够窥视的。与其去为那颗根本不能得到的珠子作死，还不如去主公领地找机缘呢。

　　至于张仲军？对于凌天军的遗藏，他就真的很淡然了，完全是现代人看到古代遗址的一种感慨而已，感叹完了，还是该干嘛就干嘛。

　　开玩笑，自己连师兄的老底都没掏出来，师兄随便丢给自己的一把法宝刀都还没法掌控，谁他喵的会去惦记那传说中的凌天军天尊遗藏？

　　能惦记凌天军遗藏的，只有天尊级别的人才有这个可能！而且按照千寻说的，古代的天将就能碾压现代的天尊，这么说来，说不定现代的天尊都没本事去惦记凌天军的遗藏。

　　所以这种去作死的事情，谁乐意去就去，张仲军是一点都不会心动的。

　　嗯，现场除了张仲军、千寻、宗浩山外，真正不会心动也就是小猫、和那二十五只狗熊了。


第336章 麻烦的东西

　　小猫一心想着怎么卖萌立功让自己的月俸提高到两颗元珠，而狗熊们则嘀嘀咕咕的想着等下有什么东西吃。

　　剩下的人全是心动得很的，当然，大部分普通帮众，还是知道自己实力低微得谁都能够捏死他们，虽然有所心动，但却没有行动，只是嘀嘀咕咕的讨论着，让自己多个闲聊的话题而已。

　　而另外一些心动的家伙们呢，早就借着大家叽叽歪歪议论的时候，潜入黑暗中了。

　　那刘尽已经说得很完全了，那个夺走宝珠的当铺伙计，想要离开帝国，已经来到沿海的各个码头。

　　别的地方不敢想，但这福德港以及福德县境内下面一些渔夫停泊的小码头，自己这些人还是有权力也有能力去搜寻一番的。

　　就算没找到，他们也没什么损失，也就是浪费点时间和体力而已，可万一要是找到了，那可真是超级发达了。

　　张仲军见到那些得力人手消失在黑暗中，不但没有追究反而制止了想要拦截他们的宗浩山：“随便他们去，反正这种没有自知之明的家伙，我们黑虎帮是不要的。”

　　“是！”宗浩山应道，心头也暗暗决定事后如果这些潜逃的家伙胆敢跑回来，一定要狠狠的教训一顿再把他们开了！

　　张仲军只是把凌天军的事情当一个趣闻来对待，他还准备好好整理一下自己这个黑虎帮呢。把帮众训练好的话，还可以补充自己领地的军队呢。

　　只是张仲军不愿意搭理这种一看就危险万分的事情，可事情却偏偏朝他粘了过来。

　　张仲军召集剩下的人手，还没来得及训话，就听到码头那边突然传来兴奋难耐的吼叫声：“那个抢了凌天军宝珠的掌柜伙计就在这儿！快来啊！”

　　在场的人齐刷刷的把目光望向那瞬间灯火通明的码头，一个个心头都难耐起来，反倒是张仲军脸色铁青：“妈蛋！为什么老子一听到那声音就头皮发麻，感觉一个大麻烦要降临到老子身上了？难道老子爱招惹麻烦的特殊体质又要发作了吗？！”

　　果然，越不想发生的事情越会发生，随着那边的吵杂声响起，一个人影飞速地朝这边奔驰而来。

　　张仲军想都不想，立刻吼道：“拦住他！别让他靠近我！”

　　这话一出，就是千寻都愣了一下，拦住对方很正常，从那边的反应来看，这人很有可能就是那个拥有天尊遗藏宝珠的伙计，如果想得到宝珠的话，自然得将其拦下来。但后面那句不让他靠近，就有些奇怪了。

　　不过好在现在还能留下来的黑虎帮众，大部分都是有自知之明的人，一听到帮主下令，自然齐刷刷的涌上去拦住了那道身影的前路。

　　看到那个影子毫不迟疑地掉头跑，张仲军拍拍胸口松了口气：“妈蛋，差点又惹上麻烦了。”

　　“呃，公子，您不要那天尊遗藏的宝珠？”千寻好奇的问。

　　“当然不要！那没用又麻烦的东西，谁要谁去抢去，反正我是不要的！”张仲军坚决的说。

　　千寻眨巴下眼睛，有些了解的点了点头，确实，张仲军现在才天兵级别，那凌天军的天尊遗藏，不敢说对他没有用处，但肯定是会惹来超级麻烦的玩意。

　　嗯嗯，这么看来，自家这位公子还是很有自知之明的，不像那些蠢货，区区炼体期就敢去窥视那样的宝物，真真是找死啊！这种关乎天尊第一人凌天军的遗藏，稍微清醒一点的人就会明白，那是只有天尊才能去窥视的存在啊！

　　“走，赶紧离开这地方，我老觉得不对劲。”张仲军强悍的第六感又发作了，直觉让他感觉再待在这地方肯定会有不好的事情上门，所以赶忙领着众人离去。

　　可就在他被那二十五只狗熊护卫着才走出不远，那边就突然传来了惨叫声，然后一个白乎乎的玩意就这么抛物线的越过挡住外围的黑虎众、越过护卫的狗熊众，最后就这么准确无误的落到了张仲军手中。

　　张仲军下意识的摸了一下这颗拳头大，白乎乎的珠子，一种滑腻的感觉涌现，第一触感就知道这不是凡物，再然后张仲军醒悟过来：“妈呀！谁陷害老子！”叫骂一句之后，想都不想就直接朝那边乱哄哄的人群丢了过去。

　　这珠子在夜晚都会散发着乳白色的光芒，所以在空中飞过的样子非常显眼。

　　那边争夺珠子的人可是眼瞪瞪看着那颗珠子飞到张仲军手中，他们已经凶神恶煞准备冲过来了，黑虎众也准备阻挡掩护帮主离去，他们心头还在想着，帮主运气真好，不去抢夺宝珠，但宝珠居然会自动落到帮主手中，这是不是宝物有德者居之呢？

　　只是那些抢夺的人都还没来得及喊出“珠子在那边！”的话语，就眼瞪瞪的看着珠子再次飞到自己这些人中间。

　　搞得最前面的人都已经下意识的朝张仲军那边冲了几步了，然后脑子才反应过来，珠子又飞过来了！立刻掉头又去争抢。

　　看到那些人没有冲过来，继续在那边厮杀争抢，那珠子特有的乳白色光芒也在人群上空一时飞高，一时飞低。张仲军终于松口气，然后急切地说道：“我先走！你们赶紧跟上来，千万别去抢那珠子！送到你们面前都给我丢掉！那是祸害！”

　　说完，直接就迅猛的朝港口外冲去。千寻当然是二话不说领着二十五头人形狗熊紧随其后，而那些黑帮众，先是傻眼一下，可看到对面那厮杀闹腾的样子，全都浑身打个寒颤，帮主真是英明啊！

　　那宝珠别看背后隐藏着一个天尊的遗藏，可那玩意是自己这些人能够窥视的吗？不见现在谁都还没抢到宝珠，就已经死了这么多人吗？

　　还是帮主厉害啊，宝珠自动落到他手中，都毫不迟疑地直接丢掉！嗯嗯，所以听帮主话，绝对不要沾染这事，赶紧走人才是！

　　所以黑虎帮的人立刻跟着张仲军走了大半。为何是大半？那自然是总有些家伙幻想着一步登天，不知道死活的跑去窥视宝珠了。


第337章 谁在陷害我

　　张仲军一伙人的离去，并没有引起大家的注意力，因为宝珠在晚上会散发出乳白色光芒，很容易就能找到它所在的位置，真正的宝珠就在这儿，谁会在意张仲军离不离去的？说不得他们还巴不得有更多人离去，这样自己抢夺的机会也大一些呢。

　　“有人想要陷害我！一定是有人想要陷害我！”张仲军脸色凝重地反复说道。

　　“怎么回事？”千寻好奇地问道。

　　“你不会以为那宝珠居然会那么好死不死，恰好落到我的手中吧？要不是我机灵，第一时间就把它丢回去，恐怕我们现在还在码头被人围攻呢！而且随着时间流逝，绝对会有越来越多更牛逼的人赶过来，我要是不当机立断将它舍弃的话，说不得天尊都会跑来向我开刀了！”张仲军神色紧张地说。

　　“呃，公子，那珠子你不是丢出去了吗？已经把麻烦丢掉，也决定不掺和这事了，怎么你还是如此紧张的模样？”千寻满是好奇地打量着张仲军。

　　“我的直觉告知我，这事还没完！后面肯定还会接触到那珠子的！妈蛋！我都对它没想法了，居然还有这样的感觉，不是有人想陷害我把我拖进这旋涡，那还能有什么解释啊？！”张仲军脸色凝重地说道。

　　千寻的脸色也凝重起来，她可是知道张仲军的直觉是有多么恐怖的，比如在扶桑那会，五个天王都还没有从帝国赶来，他就已经提前感知到了危险，早早就躲起来了。而后续发展，也确定证明他的直觉是正确的，五个天王加一个扶桑天尊直接就出现在了红蛭村上空，当时张仲军要不是假死躲藏起来了，恐怕第一时间就会被抓起来！哪儿还能优哉游哉的回到帝国？

　　只是千寻想了一下后就奇怪了：“公子，您这身份是张浩然吧？而且您的真实身份应该也没几个人知道，那么谁会陷害一个才刚冒头的普通帮派头目？”

　　张仲军也狐疑起来：“是啊，说不通啊，知道我真实身份的除了你们几个外，都是大牛人，你们不会陷害我，而那些大牛人根本不需要如此麻烦，想捏死我直接使个眼色就行了！”

　　千寻想了一下突然笑道：“公子，也许根本就没人想要陷害您，只是您的气运招惹来了这些事情而已。”

　　“气运？什么意思？”张仲军皱眉问道。

　　“就是说，您的运气非常好，各种天材地宝以及各种机缘会自动涌上来，您不要都不行。”千寻笑道。

　　“怎么可能有这么回事？！”张仲军惊异地喊道。

　　千寻点头说道：“就是有这么诡异的事情，历史上这样拥有大气运的人可不少见，就说帝国的开国太祖，您看看他的生平，那也是一路走运，什么天材地宝什么大机缘什么名臣良将都是纷纷拥拥自动涌上来的。”

　　张仲军直接无语了，太祖的事迹整个帝国没人不知道的，但是大家都是当神话故事来看的，因为太祖起兵之前，只是个乡下混混而已，领着一票人偷鸡摸狗，起兵后，太祖完全是一路顺风势如破竹的得到了天下，一点挫折都没有。

　　更过分的是，那票跟他偷鸡摸狗的家伙中，还出了两个丞相，三个大将军，全部九卿，这还不是单单的情分在里面，而是人家确确实实具备这样的能耐和实力。可是这帮家伙跟着太祖偷鸡摸狗的时候，连字都不认识啊！后面居然轻松的管理一个国家和指挥百万大军作战！

　　给人感觉就是，那一代的帝国精华，全都凝聚在他们身上了，让他们还是孩童时期就跟随在太祖身边！如此诡异的事情，除了增加太祖的光辉和正统性质外，只能让大家觉得像是看神话故事！

　　多么不可思议的事情啊，全天下最精英的人，居然全是太祖青梅竹马的玩伴！而且更诡异的是，这些玩伴中，居然没有一个背叛太祖的，使得他们到现在都还是皇家最信赖的开国大公贵族。

　　想着这种诡异的事情，再想到自己张浩然这个身份，确实没有什么值得人家陷害的地方。所以那珠子会落到自己手里，只能往气运那边靠拢。

　　但是他喵的，老子不要这样的气运啊！那记录有天尊遗藏位置的珠子落到自己手里有屁用啊！还得去把那遗藏给找出来！天尊遗藏是那么好得的吗？

　　就算自己运气逆天了，得到了天尊遗藏又如何？难道能够让自己一步登天成为天尊吗？想想自己的修炼速度，张仲军就想哭。

　　百万元珠吃下去也才是天兵而已，换过一个人恐怕都能窥视一下天尊的级别了！

　　提升实力方面，自己也恐怕只能吃元珠和天才地宝才能增加。而战技方面，自家师兄那边藏了不知道多少种战技，适合自己的师兄早就教给自己了，自己都还没吃透呢，哪儿有心情去窥视天尊的秘籍。

　　那玩意就算自己抢到手，恐怕都是看一下后，就直接摇头将其束之高阁，因为不适合自己啊！

　　所以啥都不缺的情况下，自己脑子坏掉了才会去窥视这啥天尊遗藏！

　　张仲军下了决心，回去后就乖乖打理好自己的黑虎帮，趁着那些牛逼帮派都把目光放在天尊遗藏上的时间，赶紧把张浩然的名声打响，完成小德子的要求，然后就麻利回自家领地缩着专心修炼好了！

　　所以张仲军直接向宗浩山命令道：“宗浩山，绝对不要去打探天尊遗藏的事情，咱们得把注意力放在如何壮大黑虎帮上面，反正就当天尊遗藏不存在！但凡和天尊遗藏有关的消息都不要禀报给我听。”

　　一直隐身跟在张仲军身边的宗浩山愣了一下，不过随即恍然，既然不要那天尊遗藏，那么自然连消息都不要听，专心干着自己的事情好了。看来自己这个主公还真是英明，知道自己追求的是什么，有这么一个英明而大方的主公还真是不错。

　　所以他恭敬的领命了。


第338章 帮派事宜

　　回到驻地后，张仲军略微歇息了一晚，就开始管理黑虎帮的事宜。

　　因为那宝珠的事情，整个福龙郡的帮派早就闹得人心散懒，不少帮派的实力人物都脱离了原本的帮派自行其事，上层如此，下层更加混乱。

　　下层人物一开始是鬼遮眼的跟着涌去寻找宝珠，但随着大批大批人物的死亡后，剩下的人也开始胆寒，终于醒悟这天尊遗藏根本不是自己这样的人能掺和的。

　　他们萎缩了，可之前参与争斗带来的戾气和损失，却让他们开始在自家地盘横征暴敛，搞得势力内的民众凄惨不已。

　　张仲军没搭理这些事情，他先是买下地皮和房屋进行大幅度的改造，把大本营修建得富丽堂皇，而且在富丽堂皇之下又设置了重重机关，反正把大本营弄得牛逼哄哄的，别的不说，容纳千人大练武的校场、食堂、宿舍就是标配。

　　再然后又放出一些修炼秘籍，不高，最多让一个凡人修炼到炼体九重的地步。可这对张仲军来说毛都不算的普通功法，却是普通人渴求而不得，有价无市的秘籍。

　　一时间，黑虎帮众全都开始了大练武的姿态。

　　除了下发秘籍，还采购了大批量的战刀、盾牌和弓箭。嗯，没有采购更便宜的长枪，更加没有采购盔甲和劲弩。

　　因为长枪、盔甲、劲弩，按照帝国规矩，不是贵族不允许拥有十杆长枪，两件盔甲，一件劲弩以上的武器，不然按造反论。

　　反而战刀、盾牌、弓箭这些装备，可以光明正大的贩卖，没有丝毫的数量限制。

　　张浩然这身份有贵族爵位，虽然是钱爵，还是最低的男爵。却已经可以拥有十套盔甲、十张劲弩，长枪不得超过百杆的资格。同样也拥有平时带五名全副武装护卫上街的资格。

　　但张仲军直接当这些资格没有，专心按照帝国规矩行事，虽然福龙郡这边可以例外，可他怕给人抓到把柄，所以还是小心行事为妙。反正黑帮的小弟争斗，也就是拿刀乱砍而已。

　　这样的状态下，哪儿需要那些强悍的兵器？

　　搞好秘籍、兵器后，张仲军又准备了一间大食堂，让帮众修炼的时候可以吃帮里的伙食，同样还提高帮众的基础俸禄，只要不大吃大喝，养活一家五口绰绰有余。

　　同时还颁布了武力提升后俸禄的增加的帮令，当然也少不了职位不同的俸禄增加。

　　这可一下子把帮众们刺激得嗷嗷大叫，因为福龙郡这么多帮派中，还真没哪个帮派给底下的帮众如此优厚福利的。不说其他的，单单一个食堂，在其他帮派里，那都是帮内嫡系才具备的福利，其他帮众都是回家吃自己的。

　　哪儿如同黑虎帮这样，全帮都可以在食堂吃饭，这样一来，就可以让家里省下一笔大开支了！更不要说还有固定的俸禄！

　　要知道好多帮派的底层帮众，不但吃自己的，还没有多少银钱。可以说那些帮众之所以会加入帮派，一个就是找工作好找，帮派势力范围的工作肯定优先聘请他们，但领的工资的却是店铺给的。

　　第二个是加入帮派，可以免遭其他帮派的欺负。要知道没有帮派的人，那是谁都能欺负一下的。不会杀你也不会伤你，但每天调戏一下你，你也欲哭无泪啊。所以加入一个帮派后，就没有这些琐碎的事情了。

　　张仲军也是深入到基层后才惊愕的发现，天一会搞得不得滋扰普通民众的禁令有多么虚假。

　　表面上那些帮众不会伤害普通人，但人家就是调戏一下你，时不时在你边上闹事，让你啥都干不成，最后只能乖乖的缴纳保护费才算了事。

　　这样既没有违背天一会的禁令，也保证了千古以来，帮派对普通人的关系，那就是收保护费。

　　看着这些，张仲军只能无奈摇头，天一会的想法是好的，但他们有些太过想当然了，自己高高在上，根本就不懂下面的行情，一道禁令，看起来确实是为民做主的样子，可里面漏洞大把可寻。

　　这也是高高在上的权力者最容易出错的地方。

　　不过这和张仲军没有关系，自己黑虎帮如今的势力只在码头上，还蔓延不到普通人身上。

　　富丽堂皇的总部议事堂，张仲军抚摸着小猫在思索着事情，千寻在边上处理着文案，其实都没啥文案，也就是确定一下黑虎帮众及其家人的资料而已，最多就是黑虎帮的收入问题。

　　千寻看到一份资料后，对张仲军笑道：“公子，你这黑虎帮的收入一个月才三十金的样子，而你这边包吃包住，还给出修炼秘籍，一个月的消耗却达到百金，完全是亏损得厉害啊。”

　　张仲军笑道：“无所谓了，一个月才亏几十金而已。”

　　千寻的脸色却凝重起来：“公子，你是不在意这一个月亏损几十金，但你要知道，你不可能在这黑虎帮中待一辈子，你的目的只是为张浩然扬名，然后就会回到领地去当你的领主。这样黑虎帮解散就解散了，但你有没考虑过这些被你厚养着的帮众离开黑虎帮后怎么过活？”

　　“没事，到时把他们当做我领地的子民就行了。”张仲军不以为意的说。

　　“公子！你这是开玩笑啊！他们又没有立下什么功劳，居然可以享受这些待遇，那么你是不是整个领地的子民都要享受这样包吃包住的待遇？这和你有没有钱没关系，你这样做是把你的子民当成猪来养！这样绝对不行！一个合格的领主绝对不会搞这种大锅饭的！”千寻神情严肃得快要跟石头一样了。

　　“呃……”张仲军一下子无语了，自己钱多得养活全领地的人都没问题，但这是绝对不可能做的，人的劣根性非常明显，不用干活就能白吃白喝，再牛的人都会被养废的！

　　“现在你给黑虎帮众包吃包住确实没问题，他们是在为你干活，可却不能让他们成为领民后还如此包吃包住，不患寡而患不均啊！”千寻劝阻道。

　　“那怎么办？到时我回到领地去，他们都不跟着去的话，难道随便他们自生自灭？还是继续保持黑虎帮？”张仲军苦恼起来。


第339章 私塾

　　“继续保持黑虎帮没有意思，福龙郡和八里亭相差万里这么遥远，而且你堂堂实权领主，在这福龙郡搞个帮派干嘛？不是平白让帝国怀疑你嘛。再说了，这些黑帮众都是些实力一般的普通人，而且年岁还大了些，根本没法给你帮助，所以还是干脆的让他们自生自灭吧，到时帮派解散，拍拍屁股走人就是了。”千寻不以为意地说道。

　　“不行，不能这么做。”张仲军连忙摇头，现在这些黑虎帮众，扣除掉那些因为抢夺宝珠而跑出去的人外，剩下的全都对自己尊崇有加，做事也已经达到雷厉风行的地步，自己哪儿能够做到完事后对他们视若泥土的随意丢弃啊！

　　“那你想把他们养到死吗？你那领地的人为你维持领地这么久都还没这样的待遇，这帮家伙只是做做苦力而已，居然就能享受到这些福利，你得搞清楚，一个上位者该怎么做事啊！这黑虎帮的待遇传到你领地去，你领地的手下绝对是撂挑子不干了！”千寻气急败坏地吼道。

　　张仲军沉默不语了，千寻平息了一下气息，继续说道：“你现在的问题是，黑虎帮众实力不强年岁偏大，都是干苦力活的人，不值得豢养他们一生。除非他们的子弟有特别成才的。”

　　张仲军立刻灵光一闪的拍手说道：“对啊，他们子弟成才！这样的父辈是我的人，后代又是我的人，这样的人才招揽进来才安全呢！”

　　千寻不屑的说：“别做梦了，看看你这黑虎帮众吧，识字的一个手掌都能数的过来，他们的子弟出才的可能玄乎得很。就算他们因为帮派的供养能省下一笔钱给他们的子弟学文，最多也就是账房掌柜之类的，战力成才上面根本没有多少可能！”

　　“为什么战力成才没有可能？他们不会去武馆学吗？”张仲军好奇的问。

　　“武馆？呸，现在市面上的武馆就是教导一些拳脚兵刃的，最牛的也不过是修炼到炼体九重，而且这还得是重金求学的人才能学到，你真以为秘籍满天飞，谁都能学到啊！”千寻鄙视的看着张仲军，这个贵族出身的家伙，实在是不了解底层民众的状况啊！

　　“嘿嘿，没事，咱们可以组建一个私塾，一边教导帮众子弟学文，一边给他们修炼功法，这样他们长大以后，绝对会是我的得力臂膀！”张仲军兴奋地说道。

　　“什么？！你可不要乱来！秘籍可不是能随便散发出去的！”千寻急切的大叫起来。

　　“没事没事，我脑子里秘籍虽然没有多少，但整理出一份普通人认真修炼就一定能修炼到练气九重的功法秘籍还是一点问题都没有的。”张仲军很是得意的说。

　　“只是练气九重啊，如果这只是针对黑虎帮众的子弟的话，应该没有问题。但是你找谁来教导啊？文字方面还能去聘请落魄文人教导，但武学方面你找谁来教导？你这种可以修炼到练气九重的秘籍，怎么都得天兵以上实力的人才能教导啊！”千寻皱眉说道。

　　“嘿嘿，你，我，宗浩山，三个都是天兵实力以上的，绝对能够教导他们，说不定还能从这些子弟中找到资质非常不错的弟子来呢！”张仲军笑眯眯的点点千寻又点点自己的鼻子说道。

　　“呃，随便你吧，不过让我教导也行，但俸禄得增加才对！”千寻迟疑了一下后点头说道。

　　“没问题，月俸翻一倍，每月4颗元珠！”张仲军非常肯定的说。

　　“服了你，那么你那功法是什么功法？”千寻无奈的说。

　　“我都是东凑西凑出来的，干脆就叫黑虎心法吧。”张仲军随口说道。

　　消息传出去后，帮众们二话不说，直接就把食堂和宿舍拆掉一半，然后废寝忘食的开始修建自家子弟进学的私塾！

　　经过张仲军一番整改后，到了现在整个黑虎帮团结一致，根本不搭理外面的事情，专心致志的练武学字，以及去码头做工这三样活。

　　除了待遇好这些外，黑虎帮还有个大杀器，那就是帮众的子侄可以享受总部开设的私塾教育。

　　私塾里面除了教导识字外，还准许修炼被张仲军取名《黑虎心法》的秘籍。这功法可以一直修炼到练气九重。

　　没错，就是除非你资质跟张仲军一样那么垃圾，不然只要经过私塾教导，有生之年就绝对能够练到练气九重！

　　至于能不能突破到天兵，那就看你个人的资质和机缘了。反正张仲军的黑虎心法，只要不是蠢货和资质垃圾，那就一定能修炼到练气九重！

　　这个大杀器一出来，只要是正常人，那就绝对是全心全意为黑虎帮效力的。

　　有些年纪的人是想着自家子侄能够在私塾里学习，然后出人头地。年纪轻的则想着自己也可以出人头地。

　　不用奇怪，练气九重，在普通人里面，那已经是超级大牛了！天兵这等级已经是传说中的存在。所以知道总部私塾里居然可以学到练气九重的心法，就没有人不心动的。

　　嗯，现在私塾里聘请的一票文字教师，都是连个童生资格都没有的落魄文人。而教导黑虎心法的，则是三个老师，分别是张仲军、千寻、宗浩山。

　　特别是张浩然这个身份的张仲军，既是帮主，又是私塾山长，那威望绝对是杠杠的！愿意为他卖命的一抓一大把。

　　一开始张仲军搞出黑虎心法和私塾这玩意出来，只是在帮内引起轰动，并没有扩散出去。因为那些帮众私底下组成联盟，死死守着这个秘密。

　　但谁都有一两个死党的，特别是喝点酒，感觉自己奔头十足，自然就会很有优越感的向死党炫耀一下。

　　看着死党先是嗤之以鼻不愿相信，等招来自家孩子展示一下对文字的掌控以及黑虎心法的运用，看到死党目瞪口呆的模样，就满意地哈哈大笑大口喝酒了。

　　等酒醒后，死党的死缠烂打，就让这样的黑虎帮众无语了。


第340章 扬名第一步

　　最后纠结不过，试探着向张仲军请求一下，结果张仲军大手一挥，把死党的子侄也收入了私塾，那帮众自然就更是胆气大壮，面子红光了！

　　而他的死党，不管之前是干嘛的，自家子侄在黑虎帮的私塾里面学习识字和修炼心法，自然而然言行举止上就会向黑虎帮靠拢了。

　　有一就有二，有二就有三，没多长时间，黑虎帮的私塾里就多了许多帮外子弟在学习。

　　不是没有人担忧黑虎心法的外流，但张仲军一点都不在意。他之前搞私塾搞功法传授，为的是让黑虎帮子弟能成才，方便自己有嫡系人手和方便给黑虎帮众福利。

　　但在私塾组建成功，开始教导子弟学字功法后，张仲军心态就不同了，因为他觉得一个帮派首脑想要名扬福龙郡，除了挑衅天一会这作死行为外，根本就没有其他可行之法。就算你短时间内从一个乡镇帮派，一路攀升到郡城帮派，那也杨不了多少威名。

　　起码在民间是没啥威名的，而且还绝对会成为众矢之的，成为大票帮派的眼中钉。

　　在得知有大量的帮外子弟想要进学私塾后，张仲军就恍然大悟，自己完全可以通过私塾大肆招揽子弟的方式，来把张浩然的名声扩张到整个福龙郡啊！

　　这个方法既不会让自己成为眼中钉，又能得到所有人的崇敬，而且还非常符合张浩然的身份，要知道张浩然可是秀才。这种扬名方式，坏处没多少，好处却多多啊！

　　福龙郡这么有钱的郡，不是没有秀才、举人、进士这样的文人存在，但这些人十成十都离开了福龙郡，变得只有籍贯在福龙郡而已。

　　可以说光明正大展示秀才身份待在福龙郡的，除了官府的文吏外，也就是只有张仲军了。以秀才身份直接去当帮派首脑的，更是只有张仲军一人。

　　想想也正常，这福龙郡几乎成了帮派势力的巢穴，官府只剩下明面上的一张皮，一点权威都没有，一点利益也没有。

　　这样的状态下，哪个文人愿意投靠帮派做事？在其他地方又不是找不到工作，何必待在这到处都是粗人，到处都是打打杀杀的地方啊！

　　一开始张仲军只是想用这种不费事也不惹麻烦的私塾把张浩然的名气传出去，但却没想到，这方法真是超级牛逼，绝对是超级大杀器。

　　在张仲军对外开放私塾名额后，只是花了十天功夫，福德港的所有帮派，所有商行，所有船队，也就是在福德港讨吃的所有势力的首脑子弟，就全都进入了私塾读书。下面帮众的子弟更是蜂拥而来。

　　谁让张仲军这货不收费用，完全是免费教学呢？唯一的限制是需要黑虎帮众推荐而已。

　　所以在几乎把福德港众势力的子弟都收拢到黑虎私塾后，身为山长的张浩然，自然就成了福德港最受尊敬的人。

　　场面到了什么地步呢？张仲军才刚扩大的总部完全变成了私塾的地盘，黑虎帮的驻地直接迁移到其他地方去了，没有一个反对的声音，大家都是第一时间进行迁移。而私塾的扩张和改造，更是全港的人出钱出力，最短时间内修建完毕。

　　私塾的护卫人员，更是由福德港所有势力中，挑出最有眼光最忠厚老实听话，又实力不错的一票人来护卫。并且所有势力约定，这些护卫不允许参与任何帮派之间的争斗，但不管是谁，胆敢冒犯私塾，都要拼命维护！

　　在这样的状态下，黑虎帮非常自然的占据了整个福德港的所有苦力活。

　　天一会的限制在这儿根本就不存在一样，因为其他做苦力的帮派，全体转职到了黑虎帮，但又在表面上挂着自家的帮派身份。

　　看起来黑虎帮占了不到一半的苦力活，但其实所有苦力都是黑虎帮的人。

　　随着那些帮外子弟的学习有成，各帮派首脑绝对是给七分面子黑虎帮，给十分面子黑虎私塾。

　　其他帮派众，看到自家子弟如此有前途，那对黑虎帮，或者是对张浩然已经达到惟命是从的地步。

　　所以外面为天尊遗藏宝珠争夺得轰轰烈烈，张仲军却靠着一座私塾，没有争夺，没有阴谋诡计，就是光明正大的允许你们子弟进学，而得到了整个福德港的效忠。

　　就是进学这么一招，明面上黑虎帮没有一统福德港，但黑虎帮，或者张浩然要在福德港做什么，那可真是上到所有帮派，中到所有商行船队，下到民众乞丐，都是人人全力以赴的帮忙。

　　有什么危害到黑虎帮的事，都不需要去打探，自然就会有人急冲冲的来禀报。

　　许多事情，黑虎帮还没发觉，都已经被人帮忙解决了。想要报答，人家就一句话，多多教育我家孩子！

　　感受到这些，张仲军、千寻、宗浩山这三位最受尊敬的老师有些木然，特别是张仲军，他一直以为只要实力强，那就可以为所欲为的。

　　现在这只是教育帮众子弟的私塾却让他明白，有一种力量，可以让人家怀着崇敬之心自动自觉的帮助你，而且还是全心全意的为你考虑。这是单靠武力逼迫震慑而无法做到的。

　　一时间，张仲军陷入了沉默中，开始思考自己这一路来的心理历程变化。

　　而这样一个沉思马上就给宗浩山打破了，宗浩山满是急切的捧着一个礼盒过来。

　　看到那礼盒，张仲军一点都不在意，在私塾建立一个月学子们开始有些成就后，这样的礼盒绝对是络绎不绝的送到自己面前。

　　可是在宗浩山把礼盒打开，露出里面的礼物后，张仲军直接就跳了起来大骂道：“我靠！谁他喵的在陷害老子？！”

　　没法不跳脚大骂啊，因为礼盒内摆放着的赫然是一颗拳头大，散发着乳白色光芒的珠子！只要见过的，就知道这是记录着有关凌天军天尊遗藏情况的宝珠！

　　“谁送来的？！”张仲军扬眉瞪眼盯着那颗珠子怒吼道。


第341章 诡异的宝珠（一）

　　“主公，这些日子送来的礼盒绝大部分都没有名字的，所以根本不知道是谁送的。”宗浩山苦笑着说道。

　　张仲军也无语了，虽然这些日子自己收到了好些礼盒，但如宗浩山所说，绝大部分都是没有贴名字的，如果收礼的人认识送礼的，才会写上名字贴上。

　　但送礼的时候都是大家一窝蜂送过来，账房根本就记不住哪一份是谁的，而且大部分的礼盒都是些金银财宝以及一些大补药物，都是想为私塾尽一份力，想让张仲军这三个武术老师补一下。

　　属于家长们或者学生们的一份心意，除非那礼品特别珍贵，不然绝大部分的人都不会署名，久而久之账房那边都习惯了。

　　同样，大家也知道张仲军这个帮主山长对天尊宝珠的态度，所以清点礼物的账房，一见到这外面传得沸沸扬扬的宝珠居然在礼盒里面，第一时间就通知了宗浩山，并且自动封口不说。

　　脑子稍微正常一点的人就清楚，谁得到这样的宝珠，那是绝对藏着掖着，绝对不会送出去的。再说，那些家长学生们都没有可能抢夺到宝珠，更不可能装在礼盒送过来。

　　张仲军认为宝珠是祸端的态度，早就向全帮表明了的，甚至特意要求帮众不要去在意宝珠的信息，当这个玩意不存在！

　　现在宝珠突然出现在礼盒里被送到黑虎帮来，那账房可是和张仲军一样立刻就想到了陷害这一词，这也是他直接禀报宗浩山状况，并且自己还在门外等候的缘故。

　　张仲军叫账房来询问一下，结果还是没头绪，礼盒太多了，还大多没贴名字的，谁知道是谁把这宝珠送过来的？

　　搞不懂谁他喵的要送自己这个玩意，这已经是第二次宝珠自动落到自己手里呢！

　　不过这次张仲军碰都不碰那宝珠，当着账房的面就对宗浩山说道：“拿着它，直接丢到海里去！”

　　“是！”宗浩山立刻盖上礼盒，捧着就往外走。

　　那个准备跟着离去的账房迟疑了一下说道：“帮主，只怕这宝珠在我们手里的消息已经传了出去，要是您这样丢掉，恐怕那些得到消息的人不会相信啊。”

　　宗浩山也停下来，扭头说道：“主公，确实如此呢。”

　　“妈蛋！不丢留着是麻烦事，丢掉也是麻烦事！所以老子我就说这宝珠是祸端！妈蛋！老子都不想要，到底是谁在陷害老子！”张仲军一拍桌子破口大骂起来。

　　宗浩山像是想起什么地说道：“不对啊！之前我听到消息，宝珠被抢到郡城去了，怎么现在在这儿啊？”

　　那账房也一拍脑袋：“帮主，属下也曾听人闲谈说起，那宝珠已经被隔壁福山县的圣龙帮帮主夺去，现在福山县正一团糟，其他帮派正围攻圣龙帮呢。”

　　“咦？这是什么时候的消息？”张仲军疑惑的问。

　　宗浩山立刻说道：“就昨天传来的。”

　　那账房也马上说道：“这是昨天小的去赴宴时在酒馆听到的。还有啊帮主，这礼盒小的要是没记错的话，是三天前就已经在账房内了。”

　　“三天前就在账房内？！”张仲军愕然，然后伸手向宗浩山，宗浩山自然立刻奉上盒子。

　　张仲军拿出里面的珠子，一到手就有一种非常滑腻的感觉，这感觉和那天晚上宝珠自动落到手里的感觉一样，反正是一摸就知道这玩意不是凡品。

　　张仲军又瞬间变出一件厚皮披风，遮挡住宝珠，通过缝隙偷窥一下，果然冒出乳白色的光芒。

　　也就是说这宝珠和那天落到自己手里又给自己丢掉的宝珠是一样的玩意。

　　但隔壁福山县有宝珠的事又不可能是假的，难道这宝珠不是单独一个？而是好多个？

　　张仲军对宗浩山说道：“你去打探一下宝珠的情况，看是不是有好几颗宝珠存在。”

　　“是！”宗浩山就想离去，但还是给张仲军叫住：“等等，这宝珠还是给我丢到海里去！”

　　“啊？主公，您真的不要这宝珠？！不怕有人得到消息找上门来？”宗浩山愣住了，就是边上的账房也愣住了。

　　“妈蛋！这东西是祸害，丢掉是最好的方法，反正不管他们谁得到消息找上门来，老子没有就没有，心安理得理直气壮！”张仲军说着把珠子递了过去。

　　“是。”宗浩山自然把宝珠接过收入储物法宝内，然后直接就朝外走去。

　　张仲军嘉奖了一下账房，也让他赶紧去把所有礼盒都清查一下，免得又给人陷害了。账房自然拍着胸口保证，然后屁颠颠的跑了出去。

　　第二天，刚教导完那些小屁孩怎么修炼，回到议事厅歇息的张仲军，等到了宗浩山的禀报：“主公，那珠子确实不是一颗！属下得到确凿消息，已经有五颗落入了那些帮派首脑手中，消息传开了，现在疯狂的帮众们都停歇下来，大家都怀疑这凌天军遗藏的事情是不是有人在搞鬼，想要福龙郡的帮派自相残杀，现在整个市面都安定了下来，但下面却汹涌得很，一旦有个泄露，绝对就是火山爆发的。”

　　“肯定是有人搞鬼啦！没人搞鬼怎么会突然冒出个凌天军遗藏来！妈蛋，那帮家伙都是没头脑的，这种不知道多少年前的玩意突然冒出来，居然都不会怀疑一下，一个二个不要命的去争夺，从宝珠现身到现在死了多少人啊！”张仲军感慨道。

　　宗浩山在旁信服的点头，确实如此，不说其他地方了，单单这福德港就因为这宝珠的事死了三四百人！这还是黑虎帮组建私塾以前的事情。

　　后面反倒是因为黑虎帮组建私塾，开始大肆收拢各家子弟，让大家的野心微微平息，又因为张仲军直白的表示那宝珠是祸害，绝对不要去触碰，让很多人受到子弟的影响，对宝珠没有那么渴望了。

　　但就是如此，黑虎私塾建立后，福德港还因宝珠的事死了上百人。也就是这些日子，黑虎私塾已经是当之无愧的福德港主人，宝珠的消息也转移到其他地方去，福德港才没有因为宝珠而死人了。


第342章 诡异的宝珠（二）

　　“嗯，那宝珠不论真假都是祸害，你有没丢到海里去了？”张仲军问道。

　　“属下亲自乘船离开码头十数里，然后还用力的扔到数千米外的海里，绝对丢掉了！”宗浩山拍着胸口说。

　　“嗯，倒是少了一颗祸害呢。”张仲军点点头。

　　只是这时，那个账房又抱着一个礼盒跌跌撞撞满脸惊恐地跑了进来：“帮主！您快看！”

　　“我靠！”张仲军直接就跳了起来。

　　宗浩山也慌忙一把抢过礼盒，打开一看，拳头大冒着乳白光芒的珠子赫然就在盒子内！

　　“这是怎么回事？！”张仲军瞪着那账房问道。

　　“小的昨天回去后连夜查看礼盒，本来一切都没有问题的，可是今天早上却发现了这个礼盒的存在，看痕迹，是累积在最下面，起码超过了十天的礼盒！可是这又是不可能的！账房内所有礼盒都是当天清点完毕，只有一些耐放的才会存在账房，而且都是有登记的！可是这个礼盒以及昨天那个礼盒，都是没有登记的！”账房已经是一脸惊恐语无伦次地说着。

　　“什么？放了十天的礼盒？！”张仲军愕然。

　　宗浩山仔细检查一下礼盒，也脸色凝重地说道：“主公，这礼盒的外表，确实是放了十天以上的样子！”

　　“我靠！这么说老子已经被陷害了两次了？！”张仲军怒火冲天，直接把珠子抓出来，然后狠狠的摔在地上。

　　但诡异的是，珠子直接没入了地板，让大家都瞪着眼发愣。

　　因为为了显示富丽堂皇，以及方便打斗，这仪事厅的地板可是青石打磨铺就的！拿锥子敲都会冒金星，别说那珠子去砸了！

　　可他喵的，现在这珠子就像是砸在面团中一样，轻松的陷入了青石地板内。

　　“我靠！老子不信邪了！”张仲军恼怒的一跺脚，珠子弹起，然后一个双风贯耳的招数，两掌狠狠的夹拍到珠子上。

　　结果让张仲军脸色一变，倒吸着冷气的甩着双手，那珠子金属碰撞地板一样的当啷跳动一下，滚到张仲军脚下不动了。

　　“妈蛋！”张仲军变出一把巨大的锤子，迅雷不及掩耳之势狠狠敲击在珠子上。

　　当的一声脆响，珠子再次陷入地板中，锤头直接从握把处断掉弹飞了出去。

　　议事厅的张仲军、宗浩山、那个账房，都傻愣愣的看着那颗浑身没有一丝痕迹的珠子。

　　“这是真的宝珠？”宗浩山有些呆滞的喃喃道。

　　“妈蛋！老子才不理他是真是假！”张仲军再次一跺脚，珠子弹起，然后变出一瓶红色的油漆，拿着刷子直接把这珠子刷成了红色，并且还随意的刻画了个老虎头图样，最后再用气劲烘干，摩擦一下，不会脱色了，才满意的点点头。

　　张仲军又变出铁锹，撬开自己脚下的一块青石块，还挖了个一米深的洞，把染红的珠子丢下去，一边填土铺砖一边嘀咕着：“妈蛋，老子这次亲自挖坑把它给埋了！我倒要看看还能有多少颗珠子用来陷害我！”

　　看着张仲军死命的踩着铺上去的青石板，宗浩山和那账房都无语了。自家主子为那颗珠子搞得有些疯癫的样子，其实既然珠子有那么多颗，留下来又如何呢？

　　就在账房准备告退的时候，厨房的大厨抱着一条小孩儿大的海鱼跌跌撞撞地跑了进来，在大家狐疑的目光中，直接掀开海鱼的肚皮。

　　见到鱼肚子里的玩意，张仲军、宗浩山、账房齐刷刷的连退几步，眼中都露出惊恐的神色，因为鱼肚子赫然就是一颗红色的珠子！

　　张仲军先制止宗浩山和账房张嘴，满脸笑容的嘉奖这位满脸喜气前来报喜的大厨，得知这条海鱼是今天早上采购回来的，没想到宰杀的时候发现鱼肚子里有颗红色珠子，都没细看就屁颠颠的跑来报喜了。

　　拿出珠子，嘉奖一番就让厨子离去了，然后打量着这颗珠子的张仲军脸色又是一变，把珠子展示给宗浩山看。

　　宗浩山也忍不住脸色巨变，那凑前来张望的账房更是脸色惨白，因为那颗珠子上的红漆上有着一个老虎头的简笔画，是张仲军之前亲手画的！当时大家可是看得一清二楚！

　　大家的目光忍不住看向那块还没擂平的地板上，宗浩山二话不说，直接用手掀开石板，飞速的掏出地下近乎二立方米的泥土，可是里面却啥玩意都没有。

　　众人的目光再次惊恐的望着那颗红色珠子，当时大家可是亲眼目睹张仲军把它埋下去的，可为何会出现在厨房的海鱼肚子里？！

　　张仲军想了一下，示意宗浩山去打探一下其他人的珠子是什么状况，比如不怕火烧砸之类的。然后就直接拿着珠子离去了。

　　那账房也不多话，乖乖的离去。他不怕张仲军会灭口，能够免费教导大票子弟识字学武的人，不会行灭口之事的。

　　而且这种诡异的事情，不说自己不会说出去，就算是说出去也不会有人相信的。

　　但那账房却暗暗下定决心，以后就当没有这么一回事，自己就当失忆了，专心做自己账房的工作就好了。

　　回到自己房间，张仲军用强大的元气直接把红漆给烤掉，果然，剥离红漆后，那颗珠子依旧浑圆没有丝毫的伤痕，怎么看都是一颗完美的玉珠。

　　但张仲军知道这不是普通的玉珠，也许是真的遗藏宝珠。可惜，不论是神识探测还是用元气灌输，这颗珠子没有丝毫的反应，就是说除了不怕烧不怕砸之外，也就是一颗外表非常漂亮完美的玉珠而已。

　　如果不是亲眼在张仲军面前出现这么诡异的事情，张仲军绝对会把它当做普通玉珠的。

　　查探无效，张仲军也懒得去计较了，直接收入自己的储物戒指里。

　　只是当第二天起来的时候，张仲军再次愕然的看着放在自己枕头边的玉珠，查看一下储物戒指，昨天放在里面的玉珠已经不见了！居然可以自己从储物戒指里出来待在自己枕头边？这是见鬼了还是怎么的？！


第343章 海图

　　张仲军一时火大，直接把小白抓来，拿着珠子就往它嘴巴塞去，可小白只是舔了一下珠子，就立刻呸呸做声的闪到张仲军脑后，任凭张仲军怎么诱拐，小白就是不肯出来，更加不要想让它吃掉那颗珠子了。

　　最后张仲军没法，随手把珠子丢到床上，干脆利索毫不留恋的转身离开。既然搞不懂这玩意怎么那么诡异，就干脆当它不存在好了！

　　接下来的事情却让张仲军有些发寒了，他去授课的时候，只是下去兜了一圈检查了一下这些小屁孩的课业问题，重新回到自己几案的时候，却惊愕的发现，那颗白色的珠子已经待在了他的几案下面。

　　如果说只是他的房间的话，还有人敢偷偷跑去搞事，但他的课堂，是绝对没有人敢搞事的！

　　张仲军看了那颗珠子一眼，只好继续当做它不存在，布置完作业后，径自回到议事厅歇息。

　　看着千寻全神贯注地批改作业，张仲军张张嘴最终还是没有说话，既然千寻那么热爱传授知识的工作，那么自己就不用拿这种事来干扰她。

　　反正也就是多了一颗随时出现在自己身边，怎么丢都丢不掉的珠子而已，没啥大不了的。

　　所以当张仲军再次在自家文案下看到那颗白玉珠后，一点惊奇的感觉都没有，直接把这珠子拿出来摆在桌上当摆件。

　　只是除了这颗诡异的，不论到哪儿都会自动出现在张仲军身边的珠子外，还有麻烦事上了门。

　　“主公，经过天一会的调解，得到宝珠的五家势力，终于决定把珠子拿出来给大家鉴定。结果非常诡异，那五颗珠子通过强光照射，居然形成一幅海图。”宗浩山突然冒出来禀报道，并且一边说一边把目光放在文案上的那颗珠子上。

　　“是五颗珠子呈现的地图一样呢，还是五颗珠子呈现的地图合成了一幅？”张仲军问道。

　　“是五颗珠子呈现出来的地图合成了完整的一幅海图！”宗浩山肯定地说。

　　“啊？那这颗珠子又是怎么回事？”张仲军愕然地拍拍文案上的珠子。

　　宗浩山无语地摇头，他得到宝珠用强光照射会出现地图的情报时，还以为自家主公拥有的珠子有六分之一的地图，结果后来消息传来，五份地图就已经合成了完整的一份海图，直接就懵了。

　　要知道他可是亲眼见到这颗珠子的诡异之处的，无论怎么丢弃都会回到自家主公身边，可这么神奇的珠子居然不是凌天军遗藏中的宝珠？

　　张仲军已经拿出一张火符点燃照耀一下玉珠，就跟他之前用神识窥视这颗珠子的状况一样，别说地图了，根本什么异状都没有，完全就是一颗普通的玉珠。

　　“什么珠子？”千寻好奇地问道。

　　她这些日子完全沉迷在教育孩子上面，根本就没注意外面的事情，更加不知道自己的公子已经被一颗诡异的珠子缠上了。

　　宗浩山麻利的把事情经过解释了一遍，千寻很是好奇地拿起文案上的珠子，狐疑地说道：“真有这么奇怪？既然那边地图都筹齐了，那这颗珠子又是怎么回事？怎么看都只是一颗会散发乳白色光芒的普通玉珠而已啊！”

　　“我也不清楚是怎么回事，千寻你拿着那珠子待在这儿不要动，我和宗浩山出去逛一圈，看这珠子还会不会跟着我！”张仲军直接起身说道。

　　“好，奴倒要看看这珠子到底有什么奇怪之处。”千寻立刻紧紧的抓住珠子不放。

　　张仲军朝宗浩山一摆头，朝外走去。

　　“主公，因为有天一会的人在，所以属下并没有查探到那幅海图是怎么回事，不过已经听闻这五个拥有珠子的势力会各自拥有一份完整的海图，然后怎么出海寻宝就是他们自己的事了。”宗浩山解说道。

　　“天一会的人没有参合进去？”张仲军问道。

　　宗浩山摇头说道：“没有，天一会在这方面做得非常稳当，这也是为何五家得到珠子的势力会愿意让天一会来鉴定珠子的真假。只是天一会有没有留下一份完整的海图，那就没人知道了，不过到时候，只要看看最后是谁得到遗藏回来，那天一会有没有动手就一目了然了。”

　　“算了，保持关注就行，我就说那遗藏是祸害，咱们不去搭理。妈蛋，要不是那颗诡异的珠子赖上我，我根本理都不理会！咱们还是专心扩大私塾的人数以及教学质量才是，这可是能让我张浩然名传全郡的大事！”张仲军随意地说道。

　　“是，天尊遗藏的事情，里面诡异的事情非常多，数千年的天尊遗藏怎么可能突然在这个时候冒出来，而且一来就是五颗宝珠，还全都落在福龙郡势力的手中，那些十大宗门的人还没反应过来，五颗宝珠藏着的海图就被发现了，实在是让人觉得这里面有问题。”宗浩山点点头说道。

　　如他所说的，这天尊遗藏一开始就让人觉得诡异，其实只要不是鬼迷心窍的话，谁都不会认为天尊遗藏会这么轻易就能获得。

　　不说其他，若真是天尊遗藏，还是史载中天尊第一人的凌天军的遗藏，十大宗门肯定会心动，帝国肯定也会心动，其他遍布天下各处的大宗门也肯定会心动。

　　可他喵的，这样珍贵的玩意，别的地方没反应或者还没反应过来，居然就全部集中在了福龙郡，并且还给福龙郡的这些本土势力抢夺到了一份！

　　开玩笑呢，福龙郡的天一会或许因为拥有一个天尊而牛逼，但在全天下比起来却牛逼不到什么地方去，不说十大宗门了，就是那些排在第二序列第三序列的宗门都是有天尊存在的！

　　更不要说天下真正实力最牛的帝国了。

　　可是这么多势力，就这么眼巴巴的看着福龙郡的帮派势力把这凌天军的遗藏瓜分？

　　稍微有点脑子的人都认为这是不可能的，可就他妈的出现了这种不可能！

　　所以宗浩山在得知张仲军第一时间就表示不理会，还直接把这宝珠视为祸害的时候，是非常非常认同的。他都隐约感觉到，如果自己掺和进去，说不定就挂了！


第344章 扩建私塾

　　同样，宗浩山也非常认同张仲军对私塾的重视，以前他和张仲军一样，都认为要靠打打杀杀才能把名声给传扬出去。

　　可在私塾组建后，名声不但快速远扬，而且与帮派那种凶名不同，还是非常好的好名声。

　　现在宗浩山出去，哪个人不点头哈腰的行礼问候，为了能够聆听一下自家孩子的表现如何，可以围着宗浩山一天不走开！

　　想想以前偷鸡摸狗似的见不得人，就是和人交往也得不到什么敬畏之情，有的只是鄙视或者害怕。

　　而现在却入眼皆是恭敬的笑脸相迎，去酒楼根本就不需要付账，早早就被人抢着把账给结了。这种舒服的感觉可是以前从来没有过的。

　　因此，宗浩山不但非常支持张仲军扩大私塾规模的决定，同样也非常认真的在教导学生。但唯一的问题是，现在学生越来越多，可教导武学的老师却只有主公、千寻和自己三人，忙不过来啊！

　　于是宗浩山建议道：“主公，现在私塾只有三个武学老师，学生却越来越多，不要说私塾的招生名额扩张到福龙郡，就是扩张到福德县，就已经不是我们三人能够负责的了。”

　　“那去哪儿找老师啊？”张仲军也愁眉苦脸起来。

　　“咱们不一定要找天兵级的老师，天兵级，教导练气六重以上就可以，其他练气九重的老师完全可以教导练气一至五重的。练气一重的就可以负责炼体一至九重的教导！”宗浩山建议道。

　　“哈，没想到还有这个办法，之前始终以为天兵才能够进行教导，想想现在这些小家伙们大部分都还只是炼体一二三重的样子，咱们三个天兵以上的老师还真有些大材小用呢！”

　　“没错，天兵请不来，但是练气期中初级的却绝对能够请来，不用什么待遇，准许他们学习黑虎心法这门可以让他们修炼到练气九重的心法就是一大福利！至于那些练气九重的，只要我们答应帮他提升到天兵一重，但需要教导多少年时间为代价，相信也能招揽到一大批的！”张仲军兴奋地拍手说道。

　　“主公，其实咱们现在根本就不需要聘请练气期的，直接聘请一批年轻，性格好的炼体高段武士就行，这样一批人可以让他们一边修炼黑虎心法，一边教育孩子，等他们一路提升到练气九重，咱们再帮他们提升到天兵。这样一来，不但让他们对黑虎帮更加尽心，也能让主公您多一批亲信！”宗浩山兴奋地提议道。

　　“哈哈，这方法不错！那咱们就去招揽一批性格不错的炼体期高段位小年轻，他们的心性如何，这些得让你去清查了。嗯，等下就去贴布告，表示咱们黑虎私塾需要一批炼体期高段的小青年加入当辅导老师！”张仲军高兴地拍掌说道。

　　宗浩山这个提议好啊，一般来说，炼体期高段的小年轻，性子都还没怎么固定，把他们拉扯进来一边学黑虎心法一边教导孩子，等他们成长为练气九重的时候，不敢说对黑虎帮死心塌地，却也是忠心耿耿的。

　　等到时，自己再赏他们一些元珠，把他们提升到天兵期，那自己岂不是一下子多了大票大票的天兵手下？

　　而且随着现在这些学子们长大，等他们都成为天兵的时候，黑虎帮的子弟当然就是自己的死忠，而那些帮外子弟，也同样会是自己的同盟，说不得自己把八里亭男身份再展现出来，还能招揽到一大票的家臣。

　　嘎嘎，想到自己手下大票大票忠心耿耿，年岁小，实力强的家臣后，张仲军突然发现自己心血来潮搞的这个私塾，说不定是以后会是自己最大的助力了！

　　心情舒畅的张仲军，直接就把啥天尊遗藏的事情丢到了一边，开始满心欢喜的想着怎么把私塾弄得更好。

　　只是这时，宗浩山见了鬼似的，拉扯着张仲军的衣袖，这让张仲军愣了一下，但接着他眼珠子就瞪出来，因为一颗拳头大的乳白色珠子，就这么咕噜咕噜的从边上的草丛中滚了出来，一直滚到张仲军脚下才停住。

　　在张仲军拿起这颗珠子的时候，千寻也急切地跑来喊道：“公子，那颗珠子突然奴的手掌中消失……呃……”说到后面，千寻也发现了张仲军手中的珠子了。

　　一时间，三人就这么呆滞地看着张仲军手中的那颗怎么看都是普通玉珠的珠子，脑中都冒出一个念头：“妈蛋！居然如此诡异，这玩意才是真正的天尊遗藏宝珠吧？！可为什么认准了张仲军？！”

　　“这玩意如此古怪，而且是赖上我了，你们说这玩意是什么？”张仲军无奈地抛掂着那颗珠子说道。

　　“不是凌天军的遗藏宝珠吗？”宗浩山立刻说道。

　　张仲军还没出声，千寻就抢先说道：“绝对不是凌天军的遗藏，一位天尊留下遗藏记录，肯定是想让有缘人得到他的遗藏。那五颗有着地图的宝珠就很适合，而这颗怎么看都很普通的珠子，而且还特别粘人，不可能是天尊遗藏的宝珠！”

　　宗浩山原本还想辩解一下，这么奇特的珠子才适合天尊遗藏宝珠吧？不过想深一点，确实呢，这种什么资料都没有的宝珠，给人得去了又有什么用？还是那句话，天尊会制作遗藏宝珠，肯定是想让有缘人得到自己的遗藏，不会搞出这种别人看不懂的玩意出来。要考验也是找到遗藏后才开始考验。

　　就好比某处放着一个宝物，准备留给有缘人，那么想要有缘人得到这宝物，第一步肯定是告知有缘人这某处在什么地方。然后等有缘人到了某处后，才让他们寻找开启宝箱的钥匙来作为考验。

　　不可能直接把宝箱的钥匙丢给有缘人，却根本不说某处在何处，让人家拿着钥匙发愣的事情出现！

　　这样的情况下，很有可能那有缘人就直接把钥匙当废物丢掉，一点都不会去在意。这样一来如何能满足要把宝物给有缘人的意图？


第345章 滴血认主

　　因此千寻说得没错，那五颗有地图的宝珠可能才是凌天军的遗藏，反倒这颗会自动跟着主公，却怎么看都是普通玉珠的珠子绝对不可能是凌天军的遗藏宝珠！

　　“千寻，你见多识广，依你看来，这颗会是什么珠子？居然怎么丢都丢不掉，我什么时候有这样的主角运气了？”张仲军直接把珠子丢给千寻问道。

　　千寻一脸苦笑：“公子啊，你这可是为难奴了，奴还真没见过这种可以瞬移去跟着主人的珠子呢。”

　　“我又没滴血认主，怎么它就认定我是它主人啊！”张仲军撇撇嘴。

　　“要不要试试？”千寻用莫名的目光看着张仲军。

　　“试试就试试。”张仲军伸出手指，在千寻和宗浩山还没反应过来的时候，一名豆兵瞬间出现，直接把张仲军的手指刺了个小破洞，又瞬间消失。这个时候，张仲军的手指才渗出血珠。

　　宗浩山和千寻是瞪着眼睛没反应过来，他们搞不明白张仲军这是炫耀还是习惯，只是刺一下手指的小事情，居然让他的傀儡兵展示一下瞬出瞬消的能耐，特别是展示一下傀儡兵帮忙刺破手指的控制力吗？

　　张仲军没在意这个，他这不会自己伤害自己的誓言都已经成为本能了。所以他没注意到两人诡异的目光，直接把手指的血染到被千寻抓着的珠子上。

　　诡异的一幕出现了，之前无论怎么弄都没有反应的珠子，居然直接把张仲军的血液给吸收了。

　　千寻立刻紧张地喊道：“果然是滴血认主，公子，有没有什么效果？！”

　　同样有些目瞪口呆的张仲军愣了一下，皱眉感应一下，摇摇头：“没有，丝毫感应都没有！”

　　“奇怪，怎么会没有感应的？难道血不够？”千寻狐疑地看看珠子又看看张仲军。

　　张仲军直接摆手：“认主的玩意没有说血不够的！以前我那些宝贝，都是一滴血就可以了的！”

　　“不可能吧？它可是能够吸血的啊！”千寻狐疑的说。

　　“不信你们滴血去试试！”张仲军直接说道。

　　宗浩山自然立刻摆摆手退开一步，开玩笑，谁知道这是什么宝物，自己才不要滴血进去，万一主公没让它认主，自己反倒让它认主了那怎么解释啊！

　　千寻倒一点也没有这些顾虑，直接指甲一划手指，血滴自然冒了出来，然后涂到了珠子上面。

　　结果这珠子一点面子都不给千寻，就直接任由那血滴从它那光滑的表面滑落了下来。

　　这下子本来不以为意的张仲军也来兴趣了，直接命令道：“宗浩山，你也滴血上去看看！”

　　见到千寻的血不被吸入，宗浩山也不迟疑地应了声，直接咬破手指滴血上去，果然还是不会被吸入就滑落了下来！

　　“公子，看来这珠子还就是认定你了，你带着慢慢解析吧，奴还得去备课呢。”千寻很不满意珠子不给她面子，直接把珠子丢给张仲军就离开了。

　　宗浩山自然也不会停留，事情还多着呢，告退离去。就留下张仲军抓着珠子在这花园中发愣。

　　“小白，给你吃。”张仲军把珠子递给一直悬浮在他身旁的小白，尝过味道的小白嫌弃地撇撇嘴直接躲到张仲军脑后。

　　张仲军无语，他真的不要这种莫名其妙的机缘啊，而且这玩意还是和凌天军天尊遗藏宝珠同时出世的，对于这样不靠谱，而且危险的玩意，张仲军绝对是退避不及的。

　　想了想，张仲军直接把珠子往草丛一丢，就直接就朝议事厅走去。

　　可走没几步，就听到身后传来哐啷啷的声响，扭头一看，那颗珠子居然从草丛里又滚了出来，顺着石板路一路滚到他脚下停下。

　　张仲军看了一下，不做理会，继续往前走，而身后也继续传来哐啷啷的声响，不用说，那颗珠子就这么一路滚动的跟了过来。

　　张仲军再次停下脚步，无奈的叹息一声，弯腰捡起重新回到自己脚下的珠子，收入储物戒指内。

　　只是张仲军又走了几步，身后又传来哐啷啷的声响，这就让他愕然了，窥视一下储物戒指，那颗珠子早就消失了。低头看看脚下，珠子也再次滚回到他脚边。而他也才想起昨晚把珠子收到储物戒指内，结果天亮却发现珠子出现在自己枕头边的场景。

　　再配合好几次丢得远远的，以及不去理会它，它都会跟在身边的情况，哪儿还不知道怎么回事啊！

　　张仲军叫骂一句：“我靠！你这货，储物戒指都不待，就是一定要在外面待在我身边吧？！”愤愤然把珠子拿起来塞入怀里，然后快步走向议事厅，这一次那珠子就乖乖的待在张仲军怀里，没有再跳出来作怪了。

　　一天忙碌完，张仲军回到卧室，开始修炼功法、吞噬红色水蛭干这些标准修炼程序来。

　　那珠子回房间之后就被他随手丢到一边，但他打坐完睁眼的时候，却发现珠子已经黏在了自己大腿上。

　　感觉这货没有妨碍到自己修炼，张仲军也懒得理会，专注于自己的修炼。

　　等基本修炼搞完，张仲军突然想起魂堂内的小绿和那黑龙，不由得闭目转用神识。

　　一片无边无际的漆黑魂堂里，小白的本体——骷髅神殿，小绿，豆兵本体，依旧悬浮在那儿，三个发亮的圆球聚集在一起，很是显眼。

　　张仲军先是去窥视一下小绿，还在消化中，显然小绿吃掉比她强大的世界珠碎片对她来说虽然是一次大补，可也必须耗费很长时间来消化。

　　不过就算小绿没有反应，张仲军看着被白雾包裹着的世界珠中，那若隐若现的陆地比以前大了许多，知道小绿显然就是在消化进行中，而且一切顺利。

　　只要顺利就行，张仲军满意的点点头。

　　然后张仲军又去窥视一下小白的本体，这货吃掉二十多颗生命结晶，早早就醒来了，可怎么问都只会呀呀回应，张仲军再查看了一下骷髅神殿，甚至把神识给渗透到神殿中去，却什么都没发现。

　　而这次也一样，跟以往没有什么区别，都不知道小白这货把那二十几颗生命结晶吞噬到什么地方去了。


第346章 黑龙戏珠

　　真是可惜，除了小白吃掉的那二十几颗生命结晶，张仲军一颗生命结晶都没有留下。不是给小绿吃了，当时小绿已经进入吞噬世界珠碎片的状态。

　　当初还说得到的生命结晶，一半给小白，一半给小绿。小白的是当场吃掉，小绿的则被张仲军连同那些沙虫皮保存在储物戒指里。

　　但可惜的是，张仲军这货忘了，异世界的东西只能当场使用，根本没法带出来的规则。

　　所以在他被那根大手指弹出异世界的时候，戒指里装的生命结晶、沙虫皮、白色沙子，全部消失不见了！

　　这让事后想起的张仲军懊恼不已，早知道就全给小白吃掉好了！不过看看小白吃了二十多颗生命结晶就沉睡了这么长时间，又觉得有些庆幸，要是让小白全部吃掉的话，说不定会发生什么事呢。所以张仲军就直接当没有这回事了。

　　至于小白吃掉生命结晶没有变化，想来也只有遇到某些事，小白才会把这生命结晶的能力给展现出来，就跟豆兵一样，许多技能自己都是不知道的，只有遇到需要使用这些技能的时候，才会施展出来。

　　所以查看完骷髅神殿，张仲军直接瞟了豆兵一眼，就开始在漆黑无边的空虚中寻找那条黑龙。之所以不去窥视豆兵本体，那是因为没啥好注意的，他的豆兵都达到他当前实力的顶级了，而且那些隐藏起来的技能又要在豆兵发挥的时候才能知道，询问和窥视是查探不出来的。

　　在虚空中仔细感应的张仲军忍不住想要骂人：“妈蛋！干嘛是条黑龙呢？怎么就不是白龙啊！这样漆黑无边的地方，想要找到被闪电环绕的黑龙可是非常困难的啊！”

　　也不知道那条黑龙是不是会移动，反正张仲军每次想要找这条在自己无边魂堂内的黑龙时，都得费上好一番功夫才行。

　　以小白本体、豆兵本体、小绿这三颗珠子为中心，前后左右上下这几个方向，张仲军都曾找到过黑龙，也就是说，这黑龙根本就不是固定在一个地方的！

　　又是废了一番功夫，张仲军终于在下方的位置，找到了一丝光芒，神识飞速移动过去，果然见到了那条被无数闪电包裹着的黑龙。

　　在张仲军彻底把那龙血结晶消化掉后，这条黑龙的身影已经呈现出了实体化，但也就是给人视觉上的实体化而已，感应一下，这条黑龙其实还是影子罢了。

　　不过想想也是，只是一颗拳头大的龙血结晶，哪儿可能重新塑造出一条如此巨大而威风的黑龙躯体出来啊！不过自己的气海反倒是多亏了那颗龙血结晶，变得非常非常的庞大和厚实坚韧了呢。

　　只是还没和人拼死战斗过，无法确定自己的实力提升了多少。不过敢确定的是，自己绝对可以爆打同级别的天兵四重了！

　　张仲军看到黑龙后，也懒得去理会那如同电网一样时刻劈在黑龙身上的雷电，第一时间就是去看黑龙的眼珠，看到对方的眼珠还是一片死寂，才松口气下来。

　　没法，自己魂堂出现一条这么诡异的黑龙就已经很让张仲军担心受怕了，虽然和整个魂堂相比起来，这条黑龙就跟那片巨大白色沙漠中的沙虫一样细小，看起来根本不可能对自己魂堂产生什么威胁。

　　可这怎么都是这个世界创世时代就陨落的天外黑龙的影子啊！真要它恢复灵智，倒霉的绝对是自己！所以每一次，张仲军都是先检查一下黑龙的眼睛，看到对方依旧还是死龙后，才会松口气。

　　张仲军舔舔嘴唇，准备附身这条黑龙，然后通过感受雷电的轰击来锻炼自己灵魂的强度。

　　只是在他正准备行动的时候，却突然发现有些不对劲！

　　要知道，虽然黑龙看起来不动的样子，却始终保持着向上游动的动作。即使闪电时时刻刻都劈在它身上，它也从来没有其他表情出现，就一副向上游动的样子。

　　可现在出现了奇特的地方，这黑龙虽然还是保持向上游动的动作，可却不再是一路往上冲的感觉，反而像是在追逐着什么东西在嬉闹玩乐的样子！

　　张仲军自己都觉得奇怪，这条黑龙又没有灵魂，而且动作也和以往一样没有变化，为何自己就觉得它是在追逐啥玩意嬉闹玩乐呢？

　　定睛仔细查看后，张仲军直接就愣在了那儿，之前被那些时闪时暗的闪电网遮挡住了视线，等仔细查看后，他才发现龙头不远的位置，竟然有一颗发光的小珠子在那飘动着。

　　就是因为这颗不注意就会忽视掉的珠子的存在，才会让他觉得黑龙是在追逐嬉闹玩乐，现在确定下来后，哪儿还不知道这是游龙戏珠啊！

　　只是这珠子是什么时候出现的？上次还没见到啊！

　　张仲军这念头才刚冒出来，就突然像是被闪电劈了一下一样，立刻退出魂堂，没睁开眼就手朝身边抓去。

　　睁开眼的时候，那颗始终粘着张仲军的珠子已经被拿到眼前。

　　看着这毫无异状的珠子，张仲军有些迟疑的嘀咕道：“难道你就是龙珠？！因为我吞噬了龙血结晶，身上有了龙血，所以才会死死跟着我的？！”

　　对于他为何会敢确定这颗珠子是龙珠？因为那黑龙陨落之地就是福龙郡啊！福龙郡出现龙珠不是很正常的事吗？！而龙珠会出现，那肯定是因为自己吞噬了龙血结晶的缘故啊！不然这颗龙珠干嘛不跟其他人，专门跟着自己，而且丢都丢不掉？！

　　最重要的是，这珠子没出现之前，自己魂堂的黑龙根本就没有珠子，而这珠子出现后，自己魂堂的黑龙就开始戏珠了！

　　所以这不是龙珠还能是啥？只有这传说中的玩意，才会有这么多诡异的地方，可又让人只能判断为普通的玉珠啊！

　　张仲军咧嘴笑了起来，天尊遗藏的宝珠，自己绝对是直接丢掉，但这是龙珠的话，那还真不能丢掉，反而得好好收起来呢。

　　不过张仲军就算确定这是龙珠后，也没有多少高兴的事情。


第347章 改名黑虎堂

　　确实没啥值得高兴的，因为这龙珠也只是证明了福龙郡真的是那条黑龙的陨落之地而已，而且这种事他还没法跟人说。

　　更重要的是，这龙珠对自己没有一丝增益的感觉啊。张仲军之前可不是没少捏着这颗龙珠进行修炼的，结果不还是一点效果都没有吗？

　　想着这些，张仲军只好无奈的叹口气，随手把龙珠一丢，既然这货会紧跟着自己，那么就不需要去在意它了。拿在人家手里都会瞬移消失掉，那么也不用怕被人盗走。人家既然是龙珠，还是那条黑龙的珠子，恐怕也没什么人能够毁坏这颗珠子。

　　既然如此，自己根本就是把这龙珠当不存在就行了。反正之前猜测这珠子是什么来历的问题已经搞定了。

　　这珠子不是那天尊遗藏的宝珠，那自己就安心了。

　　只是张仲军眉头依然没有松下，因为他在确定那颗珠子是龙珠后，那种之前听到天尊遗藏而产生的危险感觉还是没有消失。

　　但和之前相比，这种危险的感觉变得遥远了一些，嗯，怎么说呢，那就是之前听到遗藏宝珠后，危险的感觉是针对自己的。而现在拥有龙珠后，这危险的感觉依然存在，但却不再是针对自己的了，反倒像是会被波及的样子。

　　想想现在五个拥有遗藏宝珠的势力已经开始准备出海寻找遗藏，张仲军无奈地撇撇嘴，显然会波及到自己的，肯定就是那五个势力。

　　别看只有五个势力出海，可海面和陆地上不知道还有多少势力虎视眈眈呢。他们没找到天尊遗藏还是好的，真要找到了，福龙郡恐怕又会是一场风波。

　　不过既然只是被波及，那么就应该没什么事，毕竟自己的感觉只是有危险，而不是要挂的那种感觉。

　　第二天，张仲军不理会那哐啷啷一路跟着自己的龙珠，神色淡然的去上课了。

　　一开始大家还会对这个会自动跟着山长的珠子感兴趣，时间长了，大家也就不以为意了。而张仲军呢，心情好就跟遛狗一样的溜着这颗龙珠，心情不好呢，直接无视龙珠的存在，该干嘛就干嘛。

　　搞到后来，众人一听哐啷啷的声音，就知道张仲军来了，这声音都被张仲军的学生当做提前通报声了。

　　张仲军除了基本修炼外，把自己的精力都放在了私塾上面。

　　随着私塾影响力的扩大，大家已经不怎么黑虎帮私塾这样的名称了，通过转弯抹角的谏言后，张仲军直接就把私塾的名称改成了黑虎堂，红色打底，一个黑圈圈着一个简笔画的黑虎脑袋的旗帜就飘扬在了黑虎堂的上空。

　　这样的标志也同样全面使用在了黑虎堂里面的其他设施，无论是碗筷杯子衣服书本笔墨，所有的用具都被印上了这个标志。

　　因为张仲军不缺钱，所以有着这样标志的用具都是极为精湛的，反倒使得黑虎堂给人留下了一个奢华低调有格调的印象。

　　这又让更多知道黑虎堂存在的人纷纷把自己子侄送到黑虎堂接受教育。

　　不过黑虎堂在成长起来后，就设定了新规定，只无条件接纳黑虎帮众的子弟，其他人的子弟若是想进来，就必须经过严格的考核。又逼得许多商人为了自家子弟的前途，忍不住也加入到了黑虎帮中。

　　只是本来已经一统码头的黑虎帮，现在却变得有些不乐意自称自己是帮派份子了，反而一个个对人介绍自己是黑虎堂的杂工。

　　没错，在张仲军把私塾改名为黑虎堂后，黑虎帮众们一个个都要求成为黑虎堂的杂工，不愿意再挂着一个黑虎帮帮众的身份。

　　这也是没法的事，黑虎帮也就是一个帮派罢了，而黑虎堂却是育人子弟的文武学堂，就是大字不识一个的家伙，也清楚哪一种更值得崇敬。这也是黑虎帮各个想要成为黑虎堂杂工的缘故。

　　张仲军也没有直接解散黑虎帮，反倒把黑虎帮当做黑虎堂的下属机构，作为一个专门用来容纳黑虎帮众以及黑虎堂学生家属挂名的地方。

　　不用奇怪为何大家死命要让自家子弟进入黑虎堂学习，首先黑虎堂的黑虎心法，可以让普通人修炼到练气九重！这是一个致命的吸引。

　　第二个致命的吸引，黑虎堂有三位指导修炼的老师，可以为大家讲解修炼过程中遇到的问题。

　　这个讲解，一个礼拜还有一次家长开放日，说是只限制学生家长，但那一天却是任何人都可以前来聆听三位老师的讲解的。

　　本来这并不算什么，那开放日一开始大家只是默认，是家长来聆听一下老师的教导能力。

　　只是某次一个家长的朋友忍不住好奇，想要见识一下被朋友夸赞不已的黑虎堂，并且在无人阻拦的情况下，进入了大学堂，聆听一下之后，居然当场就从炼体九重晋升到了练气一重！

　　等那个家长朋友，第二天兴冲冲想前来继续聆听却被阻拦，天天等待，直到下个礼拜的开放日才又进入继续聆听后，居然还给他从练气一重晋升到练气二重！

　　消息传开后，那可是直接炸了！一到开放日，郡城的人就连夜提前赶来，据当时的人说，开讲现场，那彼起彼伏的晋升欢呼声响起后，那几乎是震撼得大家都傻眼了。

　　另一个在黑暗世界流传的关于黑虎堂的消息，则更是吸引到一些阴邪之物心动不已。那就是黑虎堂并不在意人妖区别，因为那位极度迷人的女教授，居然就是妖狐！

　　消息的来源，据说是某个喜欢在人界生活的妖，好奇之下进入开放日，结果发现一名实力强悍的妖狐居然在台上开讲修炼之法，直接就吓得他目瞪口呆。但也因为这妖狐讲解的修炼之法，偏向于阴冷的心法，所以他也因此受益无穷。

　　回来后他就偷偷跟好友一说，好友也偷偷前去聆听，再兴奋异常的把消息传给他的好友，几次后就直接在帝国的妖界传开了。


第348章 美名远扬

　　别看帝国的妖怪只能藏头缩尾的，但他们却一直活跃在帝国的社会中，很多看起来很普通的人其实就是妖怪扮的。

　　这些被帝国修士打怕的妖怪们，绝大部分安分守己的跟普通人一样过活着，当然也有一些作奸犯科的家伙，可这样的家伙做坏事也是偷偷摸摸的。再加上官府逮捕格杀这些妖的时候，都是直接以一个妖人作乱的借口含糊过去，所以普通的民众大多是不知道妖怪存在的，还以为是传说呢。

　　也因为这样，这些妖就更加希望得到教授，更希望得到出人头地的机会。现在见到黑虎堂居然有妖狐当教授，哪儿还能不对黑虎堂心怀崇敬，若有若无的为黑虎堂着想啊！

　　除了前面两个诱惑外，黑虎堂还有两个诱惑，一个是在黑虎堂学习的学子们，功法修炼的进度会快许多，而且实力也提升得飞快！

　　还有一个就是黑虎堂除了基础修炼功法黑虎心法外，还有大批精湛的格斗技能和拥有元气才能施展的元气战技。

　　这四个待遇，自然让无数人等想要把自家子弟送进来学习了，黑虎堂也自然有资格挑挑拣拣的。也因此一些自家子弟资质心性都不怎么样的家长们，都会去争夺黑虎帮的帮众资格。

　　按理黑虎堂这么嚣张的招揽子弟习字学武肯定会招惹大麻烦的。但可惜，在知道黑虎堂的堂主是天兵级别的人物，而教授的心法也最多能够修炼到练气九重后，天兵以上的强者都是直接嗤之以鼻。

　　不就是一个垃圾门派的变种而已，把限制门徒学习的资格，改为限制学子学习罢了。而且比垃圾门派还不如。人家垃圾门派再垃圾，好歹都有门规，不得叛门是所有门派都有的基础规定。

　　而这个私塾黑虎堂，教出子弟来，人家学有所成后，你黑虎堂对他可是没有什么人身限制的，完全可以转投其他势力。

　　就跟私塾出来的学子，成为进士后，看到你私塾的山长也只是行个礼喊声老师，然后该干嘛还是干嘛的。最多你求上门来，看到不为难的事情，给个面子帮你办了而已。

　　明白这点后，这些天兵以上的强者，倒是也让自己那些练气期的手下，不妨把子弟都送到黑虎堂去学习。毕竟那边可以学到一直到练气九重的功法，结业后再加入自己的势力，那可是实力大增呢！

　　至于这些天兵以上的强者干嘛不自己教育手下的子弟？开玩笑，老子的功法是传给弟子的，自己手下的子弟又不是自己的弟子，干嘛要传授？吃饱撑着慌啊！

　　天兵以上强者根本不认为黑虎堂有威胁，反而认为那里可以用来培育自己手下的子弟。这些强者的手下，不管是不是达到天兵级实力的，也全都把自己的子弟送到黑虎堂去。

　　原因很简单，那些强者对于这种几乎公开的黑虎心法，虽然没有下作到跑到黑虎堂去收刮全本，但单单从那些学过功法的子弟中得知内容，然后揣摩一番的，就发现这是正大中平的绝学！唯一的缺陷就是只能修炼到练气九重，除此之外一点问题都没有，而且可以随时转修其他功法，可谓是扎基妙法！

　　这个评语从无数强者口中传出后，那些实力不强的人那个不心动？特别是当一些天兵以上的强者也把自己才刚开始学武的子弟送到黑虎堂去后，那更是汹涌而来了。

　　连天兵以上的强者都认为黑虎堂是为自家子弟和手下子弟打根基的好地方，那么其他天兵以下的人物谁还敢针对黑虎堂呢？

　　唯一让黑虎帮老帮众无语的是，原本用来限制进入黑虎堂的学习资格的黑虎帮，直接成了一个家长联谊的玩意了。

　　没法，那些天兵以上的强者想要自家子弟进入黑虎堂，他们也懒得让孩子去测试，直接瞪眼说要加入黑虎帮当个普通帮众，敢不接纳吗？敢真的把对方当普通帮众驱使吗？

　　所以到了后来，黑虎帮直接改名为黑虎堂家长联谊会。甚至到了最后，除了天一会的人神神秘秘的没有子弟在身边外，其他整个福龙郡有名有姓的强者，全都是这个黑虎堂家长联谊会的成员。当然，这是以后的事。

　　而现在，黑虎堂才刚改名，黑虎帮才刚开始招揽福德县的强力人物加入而已。虽然还没向以后黑虎堂家长联谊会转变，但也开始有那个趋势了。毕竟那些强力人物加入黑虎帮，为的就是一个让自家孩子可以免试加入黑虎堂的资格而已，可不能真的成了黑虎帮的帮众。

　　在这些家长有意无意之下，黑虎帮都开始丧失了帮派的功能，向联谊会转变了。

　　张仲军对这些自然是顺其自然，黑虎堂花销大他也无所谓，这货为了增加美誉，或者是为了拔苗助长，竟然拿出元珠液来浸泡家长们送的茶叶，然后再把茶叶泡水每天一杯的供应给所有的学子们。

　　相比起来，把所有的用具都弄成非常精致，并且还烙上红底黑圈黑虎头的标志，根本就没法称为奢侈。

　　但对张仲军来说，浸泡茶叶而已，又不是直接喝元珠液，而且一天一人才一杯，一杯才一根茶叶，消耗不了多少元珠液，这又算得了什么呢？

　　元珠液张仲军并没有使用过，储物戒指里还有几百壶呢，足够他用好长时间。反正他追求的是声名远扬而已。

　　而这茶叶，张仲军也懒得去想名字，直接一个“黑虎茶”搞定。可这样的效果，却让只是区区一个月时间，之前还是凡人的小孩，直接就成了炼体一重。而资质好又聪慧苦练的小孩，最高的居然达到炼体四重的地步！

　　就因为这样的提升程度，所以有大票大票的家长把子弟送进来。

　　当黑虎堂的招生面对整个福德县的时候，张仲军几个老师就不够用了，黑虎堂的面积也又一次需要扩建了。

　　发现自己的名声开始传遍整个福德县，期待自己名声能够传到整个福龙郡的张仲军，自然大手一挥，开始面对整个福龙郡招聘老师了！

　　至于扩建黑虎堂？那只是一句话的事，附近的邻居绝对是屁颠颠的迁移出去，而学生家长们也绝对是屁颠颠的出人出力出钱把黑虎堂的扩建用最快速度完成。


第349章 黑虎堂扩张

　　随着学员的增加，教师缺乏的问题又再次涌现了。

　　没法子的张仲军只好面向整个福龙郡招收教员，待遇等同于郡城低等帮派中层人员的收入。同时把福龙郡那些文人们也一扫而光。

　　一张聘书就能把人文人都给招来，就算对方是官老爷的师爷、衙门的吏员，又或者是帮派首脑的狗头军师，全都是接到聘书后就屁颠颠地赶来黑虎堂入职。

　　现在只要有脑子的人就能看到黑虎堂崛起了，而且相比起自己现在的职业，教书育人不但脸面光彩，还能编织庞大的关系网，更是受人尊崇，而且收入并没有少多少，甚至还有增加！

　　这样的情况下谁他喵的会拒绝这样的招聘？！至于权力？不知道这福龙郡是帮派的福龙郡而不是官府的福龙郡吗？身为官府的文吏，有个屁的权力！

　　只要看看以前还有人敢给自己脸色看，接到黑虎堂的聘书后，谁都一副发自内心的恭敬笑容相对，这样的状况下还需要考虑吗？！

　　官府的文人都如此表现，更不要说那些没法钻进官府混饭吃，只能靠帮人书写赚点家用或者辛苦维持私塾的文人了。他们一接到聘书，那就跟中举一样的大摆筵席热闹一番，然后屁颠颠地前往黑虎堂报道。

　　别说，黑虎堂的这次扩张，还真的几乎把福龙郡的闲散不得志文人都给收刮得了个七七八八。

　　甚至都到了，其他有钱有势的人家想要找个靠谱一点的启蒙老师都找不到的地步！

　　这也更是增加了黑虎堂在文化界的地位，别的不说，整个郡七八成的文人居然都在黑虎堂内当教员，那就足以展现黑虎堂在文化界的霸权地位了。

　　不过文人好招，那个武学教员却有些麻烦。

　　不是招不到人，愿意来黑虎堂当教员的武人那可真是大把大把的，可谁让张仲军想要把这些武学教员变成自己人呢？

　　有元珠供应的他，根本就不在乎这些武学教员的资质，总不可能有比他还烂的资质吧？既然没有，那就绝对可以通过元珠轻松提升他们的实力！

　　所以需要考虑的主要问题，就的他们的心性了。

　　不懂得感恩的家伙绝对不能要，没有自知之明的家伙也不能要，还有年岁太大的也一样不能要！

　　年岁是否合适，一眼看去就能判断出来，但有没有自知之明就需要交流一阵后才能分辨出来，至于懂不懂得感恩，就更得通过情报部门，去调查对方的情报了。

　　所以张仲军、千寻、宗浩山都忙得跟狗一样，才终于挑出了一批教员。

　　现在学堂内的学子还没有人踏入练气期，全都是在炼体期底层打转。因此学员的班级完全是按照年龄来划分的，十岁以下的一批，十二岁以下的一批，十六岁以下的一批。

　　等这些学员出现比较大的差距后，才会重新划分，张仲军已经决定了，到时候，第一个要划分出来的就是新生期，不管你多牛逼，就是练气九重，刚进入学堂的人都必须分到新生期进行一年的军队式的训练。

　　再然后才开始按照实力等级划分为炼体初级班，炼体中级班，炼体高级班，练气初级班，练气中级班，练气高级班。等自己实力强了，还能搞出个天兵初级班和中级班出来。

　　而教员除了工资和其他福利待遇跟学员们一样外，还一天多了三片被元珠液浸泡过的茶叶，吸收的元气绝对比学员多三倍。相信除非是遇到非常逆天的学员，不然绝对可以保证他们远远超于学员们的实力！

　　当一切搞定后，黑虎堂也发展成为面积扩大到千亩的地步，文武教员也将达到三千余人，学员近万的超级大学堂的地步！

　　单单黑虎堂的人口就相当于一个镇子！虽然人数众多，但实力并不怎么样，因为黑虎堂这么多教员和学员，天兵以上实力的人还是只有张仲军、千寻、宗浩山三人。

　　不过黑虎堂的势力网，特别是黑虎堂家长联谊会的关系网，却开始遍布整个福龙郡了。

　　而且黑虎堂的学生背景复杂得让人眼晕，驻军子弟、衙役子弟、贵族子弟、商贩子弟、帮派子弟、海寇子弟、山贼子弟、杀手组织的子弟、盗窃组织的子弟、雇佣兵的子弟，甚至妖怪子弟都具备，可以说是把方方面面的人都给拉扯进来了。

　　在一阵忙乱后，黑虎堂终于踏入了正轨，可以说做什么事都轻松自如得很，无论是官面上还是私底下，黑虎堂做事绝对不会有人推脱，一路顺风顺水得很。

　　张仲军这货为了勾引学子们努力修炼，还特意在全体会议上宣布，一年后，将进行全校大比！前十名都有奖赏，第十名奖励黑虎茶一斤，准许到第十修炼室修炼一个月，以此类推到第一名奖励元珠一枚！准许到第一修炼室修炼一个月！

　　所谓的修炼室，是张仲军特意吩咐人在议事厅四周的地下挖坑，并用大青石修建的密室，一共建造了一百个。

　　按照名号顺序，100号石板底下藏了一颗元珠，一直到1号的地板下藏着一百颗元珠。

　　然后觉得不够给力的张仲军还在特意在一到十个号码的密室内倾倒了元珠液。

　　第十号密室倾倒了一壶元珠液，依次类推，第一号密室倾倒了十壶的元珠液。

　　之所以如此浪费，而不是直接把元珠和元珠液给优胜者吃掉，是因为张仲军想要制造修炼圣地而已。

　　吃掉元珠液是让人提升，但拥有可以让人提升的修炼圣地，就不会如元珠那么耀眼，同样也更加吸引人。

　　甚至他还准备下次自己再大口大口吞噬元珠升级的时候，特别搞出一个特殊密室来升级。这样被几百万元珠泄露气息笼罩的密室，绝对是修炼圣地中的圣地！

　　当然，这是得等到找到师兄，跟师兄讨要元珠后才能做到的事情。现在他只能通过把元珠藏在地板下，把元珠液浇灌到密室中来制造临时的修炼圣地。


第350章 黑虎堂的福利

　　不过也别说，这样藏了元珠和倾倒了元珠液的密室，那元气的浓度也绝对是外界的数百倍，特别是一号修炼室，那更是外界元气的数万倍浓郁度，说不得进去修炼没一下子就能直接升级了。

　　至于浪费？升级天兵一重就要吃掉百万元珠，其中九成九浪费掉的张仲军，根本就不觉得这么一丁点的元珠和元珠液体会和浪费扯上关系。

　　张仲军宣布修炼室的时候，所有的人都傻愣愣没反应过来，但再联想到第一名的元珠量，再和第一号的修炼室奖励连在一起，说明这修炼室是可以和元珠相抗衡的。

　　武学教员们不由得怦然心动，自己身为学堂的教员，应该能够享受一下修炼室是怎么回事吧？毕竟这修炼室一至十号要在一年后才奖励胜利者可以修炼一个月，那么这空闲期间，自己这些教员自然可以去修炼一下啦。

　　当然，众教员也清楚，这种修炼圣地，自己这些人是不可能霸占的，了不得就是一人一天的轮流，不然堂主也不会把在修炼室修炼的时间拿来当奖励。

　　同样张仲军也宣布，每个月会进行小考核，现在是按照年龄段，以后会按照实力等级段进行考核，每个段别的前百可以在密室修炼一天。相信这些家伙在密室修炼后，就知道这密室的好处了！

　　对于密室，学子们还懵懵懂懂的，甚至一些小家伙对元珠还不知道是啥玩意，但那黑虎茶是什么玩意却是全部人都清楚的！

　　能够被送到这儿来修炼的小家伙们，就没有一个蠢蛋存在，所有人也都享受过一天一片黑虎茶的待遇。

　　那只有一片的黑虎茶泡到水里，清香的味道绝对能迷死人，而喝到肚子里，充沛元气的感觉更加能让人恨不得天天喝这种茶！

　　而且一些非常孝顺，或者非常有头脑的小家伙，可是没少偷偷把分配下来的一片黑虎茶拿回家给家人喝和检查的。

　　被元气液泡过的茶叶，可不是泡一次就没用的，起码泡十杯茶后，才会彻底的没有元气呈现。因此，人人一个可以随身携带并且防漏，身体上有着黑虎印记的竹筒茶具，那可是黑虎堂上下人等的标配物品。

　　甚至这都成了黑虎堂嫡系的象征，不需要看对方身上的衣服有没有黑虎纹章，只看对方是不是随身携带着防漏茶杯就可以知道对方是不是黑虎堂的嫡系。因为只有这些黑虎堂的教员和学子，才能享受每天一片黑虎茶的待遇。

　　甚至到了后面，那些原本年轻时修炼了一下，然后就没有修炼过，只是炼体期的文学教员，居然也因为常年喝黑虎茶，自然而然的晋升到练气期了。倒是引起市面上对黑虎茶的追捧，让黑虎茶成了千金难买的奢侈品。

　　因为除了那些文学教员外，其他黑虎堂的人根本就不会储存黑虎茶，哪个不是当天领到茶叶就当天泡到无味的喝掉啊！所以反倒是让文学教员成了最受欢迎的人，也引得更多的大才子加入黑虎堂当教员了。

　　这同样是后话，还是说回那些孝顺和机灵的家伙把黑虎茶拿回家的结果吧。

　　黑虎茶离开学堂，自然被早就对学堂各种事情都很关注的人仔细辨别，结果让所有懂行的人都惊愕万分，咂舌不已。

　　因为这黑虎茶居然是由浓度浓郁到已经变成液体的元气浸泡而成，不要说常年服用，就是连续每天一片的喝上一个月，都足以让一个毫无根基的人直接晋级到炼体中段的地步！

　　这黑虎堂实在是太奢侈了，这种用浓郁得都成液体的元气浸泡茶叶来喝的事，就是那些大帮派的帮主都没有这个本钱享用啊！

　　他们不知道，张仲军这货是拿了个大水缸，里面倒满元珠液，茶叶都是只是浸泡搅拌一下就捞出来的，等把家长送来的茶叶都给过水一遍后，就把元珠液收回储物戒指的。

　　如果张仲军直接把茶叶泡在元珠液一天或者十天半月的话，那这茶叶的功效恐怕更加惊人。不过张仲军在搞出等级制度的修炼密室后，也开始准备搞出不同级别的茶叶来用来区分奖励等级了。

　　自家孩子居然一毛钱不需要的就能天天享受到这点？这么大本钱投入下去，这黑虎堂想要干嘛？

　　虽然对黑虎堂如此奢侈的教学行为，特别是不需要任何代价只要是黑虎堂的学子就能享受到这些待遇的行为，让大家都涌起一股无事献殷勤非奸即盗的感觉。

　　可是想来想去，都没找到黑虎堂如何能利用这些学子获得好处，毕竟你只是个学堂，是没有资格强行要求学子结业后效忠的。至于给予黑虎堂方便，有什么事帮一下忙，这都是理所应当的事情，就是其他私塾也是如此的！

　　想不出里面的问题，就只能认为是黑虎堂的堂主太过奢侈，或者太过爱护自己的学生了。既然这样，当然得让孩子在学堂好好表现，以便获得更多的优待了。

　　反正一结业，孩子就可以自己寻找自己的前途，你学堂可不能强迫，只要少了这个问题，那么懒得管你学堂有什么阴谋呢。

　　因此这些学子们，听到年度大比的第十名就有一斤的黑虎茶奖励！第一名更是有着一颗元珠的奖励，这样的情况下，就是十岁小屁孩都摩拳擦掌地盯着四周的同学，想要看看谁才是自己的敌人！

　　张仲军宣布奖励和考核规矩后，就拍拍手没事干了！

　　没错，现在这一万多名的学子，根本就不需要张仲军、千寻、宗浩山三人亲自教导了，他们只需要负责一个星期一次的大讲坛讲授修炼的事情就行了。

　　毕竟现在的学子们实力低微得很，那些教员足以教导他们，而且这开基础的时候，更加重要的是学文，不然随着修炼的加深，一些秘技和文字的描述，因为学识不够而无法理解就悲催了。

　　学堂进入正轨，千寻这只千年妖狐的注意力是最彻底集中在教学上面的，整日都在学堂内忙碌着。

　　而宗浩山自然又去扩大自己的情报网，现在他的情报网都已经遍及到整个福龙郡，有着这么多各方各面各行业的家长存在，他组建起情报网来真是不要太过轻松。当然，怎么把这些学生家长的关系网转为属于黑虎堂的情报网，那就得看他的本事了。


第351章 诡异的青云宗

　　张仲军在看到自家的学生已经遍布福龙郡各行各业的时候，就非常清楚的知道，自己的名望已经传遍整个福龙郡了，只要等一年后的大比完毕，学子们学业有成后，自己的名望绝对会如日中天的！

　　到时候自己就敢拍着胸口说当初答应小德子的，让张浩然名声响彻福龙郡的事情，自己已经做到了！

　　所以只要等待就能达成任务的张仲军这货又开始无聊了。

　　而一无聊，张仲军这货就开始想东想西，觉得自己是不是要偷偷回领地见见自己的姐姐和师兄呢？

　　想到自己储物戒指里的元珠没有多少颗了，不由得一拍手掌，就这么决定去见自己的姐姐和师兄了。

　　想到就做是张仲军这货的习惯，所以他只是交代一下千寻和宗浩山看顾黑虎堂，掉头就朝传送阵走去。

　　他张浩然此刻早就是福龙郡的大名人，还是没有敌人的那种大名人，根本不需要什么郡级三巨头颁发的通行证，就被众人礼让到传送阵中。

　　开玩笑，这上上下下的谁家没有子弟在黑虎堂学习啊？这些琐碎事都不需要张仲军去办理，事后自然有人帮他搞定，如果不是预防上头检查，恐怕这程序都不用走，直接走后门就行了。

　　张仲军只是向众人道谢，就塞了十颗元珠进入传送阵的控制台，然后选择屯石郡，传送了过去。

　　在张仲军离开传送阵的时候，脑子里却留下了那么一句分不清男女声音说出来的话：“大方的张仲军亭男大人，感谢您的使用，万分感谢。”

　　这让张仲军眨巴下眼睛，忍不住嘀咕一下：“这是传送阵的法宝意识呢，还是掌控传送阵的人的留言？十枚元珠的传送费居然就得到感激了？嗯，这样的话，等跟师兄要到元珠后，传送的时候放一百颗元珠试试看，说不得因为大方而得到特别的优待呢。”

　　想着这些无厘头的事情，张仲军离开了屯石郡，飞速地朝自己的领地八里亭奔去。

　　至于身后时不时响起哐啷啷的声音，张仲军直接就是置之不理了。

　　帝国东北地区，一座高耸的积雪山峦就耸立在一片雪海之中，一只硕大的青蛙，正兴奋地呱呱叫着的朝那高山飞掠而去。

　　“呱呱！终于给老子找到啦！你这青云宗居然藏得这么密实，老子我搜魂了这么多人才终于找到有神仙冒出的神山啊！呱呱！没错，就是这个模样，老子从你青云宗弟子身上窥视到的影像就是这副山景啊！终于找到了！呱呱，真是费了老子不少时间啊！”

　　大青蛙兴奋的朝着那座雪山飞驰而去，但它的兴奋就只持续到了它抵达雪山的时候，等它在雪山绕了一圈后，直接就懵逼了：“我靠！这是怎么回事？这就是一座普通的雪山啊！青云宗呢？那个刻着青云宗三个大字的牌坊呢？！那条被称为青云之路的山道呢？！被称为青云殿的存在呢？怎么什么都没有？！”

　　不过大青蛙只暴怒了没多长时间，就一拍脑门咧嘴笑道：“哎呀，看我这该死的脑容量！像这样的修仙大宗门，自家的山门当然得藏在小世界里面，哪儿如同那些凡界的宗门一样大咧咧的安置在凡界啊？！没错，就算不在小世界，那也肯定会设置阵法把自己给遮掩起来的。没错，就是如此！呱呱，这些难不倒老子的，看老子把你给找出来！”

　　兴奋的大青蛙先是比划了几个手势，然后它就直接飞上了高空，瞪着大大的青蛙眼鸟瞰着下方的雪山，大喝一声：“辨真眼！给老子开啊！”随着叫喊声，它的眼睛突然浮现出花瓣一样层层叠叠的纹路，如同一个金光闪烁的金珠子一样。

　　大青蛙就这么用着秘法仔细地把这座大雪山扫了一遍后，原本兴奋的神色突然呆滞了起来，嘴巴也喃喃出声：“他喵的！怎么会这样？！青云宗居然是这样的？！难怪老子的记忆中只有九大宗门，根本就没有这青云宗的存在！”

　　大青蛙眼中的光芒消失了，它依旧呆呆的悬浮在空中，嘴巴也傻愣的张开着，眼珠还一会儿才回过神来，但一回过神来，它就直接吼叫道：“我靠！青云宗的真相居然是这样！可他派到帝国的那些青云宗弟子又是怎么回事？还有李华梅体内的封印又是怎么回事？！还有帝国对青云宗的态度又是怎么回事？！”

　　“他喵的一个早就毁灭了不知道多少年！连老子记忆里都不存在的青云宗为何还跟依旧存在一样的存在于现世？！不论那封印还是那青云宗弟子，都是真实存在的啊！”大青蛙震惊得脑子都有些混乱了。

　　它呆呆的降落到雪山山顶，爪子一甩，一股强悍的劲风直接刮掉了山顶万年的积雪，连带的引发了巨大的雪崩，但大青蛙根本就没去注意这些，只是呆呆地看着被掀开的积雪下面的建筑残骸。

　　大青蛙又呆滞了一阵，然后就跟疯了一样的到处掀飞积雪，几乎是单凭它一人的实力，就把这巨大雪山积雪全部掀开。

　　远远看去，这座雪山再次变成了到处耸立着无叶树木的冬季山林，但因为少了厚厚的积雪，能够看到，这是一个曾经依山建立了无数建筑的遗迹。

　　只是可惜那些建筑几乎都给摧毁了，而且摧毁的时间还非常的久远，不过因为其常年被积雪掩盖，反而被保护得很好，还能看到当初这个地方经历了一场非常凄惨的战斗。敌人非常凶残，不但大肆屠杀宗门的弟子，还大肆破坏，所有的建筑物就没有一个还能留下一面完好的墙壁。

　　不但砖瓦破裂，还有很多是直接成为碎片，更多的是直接就一个大坑，所有的物体都碾成了粉末，显然敌人的攻击非常强悍。

　　大青蛙在这废墟中来回游荡，时不时捡起一根被冻得跟冰块一样的残肢，检查一下又丢下，最终站在高处看着这个被彻底破坏的废墟，再看看又重新飘落下来的大片雪花，陷入了沉思。


第352章 返回八里亭

　　良久，大青蛙才摇摇头叹道：“毁灭在万年之前，而且还是毁灭于不属于这个世界的手段，就算时间过去了很久，不论是青云宗还是入侵者战斗时留下的气息都早就消失了，但却还是能让人轻易看出这不是这个世界，或者应该说不是现在这个世界修士体系该有的手段！”

　　“怎么说呢？应该说是一种我曾经见过的攻击手段，妈蛋！我这该死的脑容量，就是想不出老子什么时候见过这种攻击手段！看着熟悉，却说不出是啥！但却能确定不是这个世界该有的手段！妈蛋！真是蛋疼啊！”说到后面，大青蛙又气愤地拍打着脑袋！

　　等它满地打滚发泄了一阵后，终于安静地皱起了眉头：“只是这青云宗早就毁灭于万年之前，而且看这青云宗的样子，似乎没有阵法守护，也或许是有，但已经被破坏得很彻底了，连点痕迹都找不到。不过不管这些玩意，反正看这青云宗的遗迹，怎么看都不像是十大宗门第一的样子！”

　　“还有更过分的是，明明从那青云宗弟子的脑子里，老子可以确定青云宗就在这个位置，而且只要把这些遗迹恢复原貌，就绝对和那个弟子脑中的青门宗一模一样！所以可以确定的是，这确实就是青云宗的遗迹，而不是其他门派的遗迹！”

　　“可他喵的！青云宗万年前就灭亡了，又是如何在现在帝国拥有如此巨大的名声，居然还是十大宗门第一！而且还能够弄出李华梅的封印，单单凭借那封印还真可以认可青云宗十大宗门第一的名头啊！可既然青云宗的遗迹就在这儿，那么那些青云宗子弟脑子里的青云宗影像又是怎么存在的？！”

　　“啊啊！头疼啊！搞不明白啊！老子还想来窥视一下这个不曾出现在老子记忆里的青云宗是怎么回事，结果没想到遇到这么让老子更加困惑的事情啊！”

　　“啊！老子的记忆里根本没有青云宗的存在，只有九大宗门的存在，如果老子不记得帝国事情的话，那还正常！说明在老子记忆里，天下还真就是九大宗门，因为这青云宗早在一万年前就灭亡了！”

　　“可他喵的！老子记忆里只有九大宗门，却又有帝国的事情存在，说明老子曾经在帝国存在的时候就曾存在着，可帝国却默认青云宗是十大宗门之首！这点又怎么搞？！”

　　“啊啊！不能想了，再想老子的脑袋就要爆掉了！妈蛋！老子不管了！老子要去找张仲军！离开他身边，老子都变得越来越蠢了！没错！老子要回去了！”满地打滚的大青蛙，直接跳起来，然后不管不顾地就直接飞掠出去。

　　大青蛙离去后，大雪降落的速度也越来越快，没一会儿就又把这座大山重新覆盖上了银装。

　　而当大雪山重新恢复原貌之后，一股强悍的气息从天而降，里里外外的把这座大雪山仔细地扫描了一遍，然后留下一句分不清男女的：“奇怪？”就消失得无影无踪。

　　张仲军一路飞驰，越过辽阔沙漠，终于在一处沙丘上停了下来，眺望着远处那个碧蓝的八里湖。

　　看着湖泊四周密密麻麻的帐篷和穿梭其中汹涌的人潮，张仲军满意地点点头，看来自己那些手下没有干吃饭，还是有干活的。

　　自己走的时候，虽然八里亭已经安定了下来，但人烟却很稀少，现在看来，却比以前还要旺盛呢。

　　不过奇怪，是不是自己的错觉呢？感觉那八里湖好像大了很多的样子呢？应该是错觉吧，之前自己都没丈量过八里湖，而且还隔了这么长时间，感觉八里湖有些大是正常的。

　　就在张仲军准备前往八里亭的时候，就看到脚下的沙丘中咕噜的滚出一颗珠子来，不由得叹口气，这龙珠还真是死追不舍。

　　自己飞速狂奔，以这珠子咕噜噜滚动的速度肯定是跟不上的，但只要自己一停下来，那珠子就会莫名其妙的在自己附近出现，然后咕噜的滚过来，从没有一次例外的。

　　所以自己还是带着它好了。

　　有了决定，张仲军也就干脆捡起珠子塞入怀中，迅速地朝八里亭飞奔而去。

　　张仲军没有直接去找自己的手下，他也没有解除张浩然的身份，准备就以张浩然的身份好好考察一下八里亭给自己手下治理得如何了。

　　他在八里亭的交通要道上闪了几下，就毫无突兀的融入了人潮之中。

　　看着赶着骆驼装满物资，从帝国那边准备运往西域贩卖的商队，张仲军很是满意，因为就这么一路的人潮中就有好几个商队是来自帝国腹地的，说明自家这八里亭中转站的名声已经传到帝国内部去了。

　　而且看他们的样子，并没有带多少护卫，这样一来，不论他们是要把货物贩卖在八里亭，还是直接在八里亭雇佣护卫再前往西域，都会给八里亭带来巨大的利益。

　　而不论这两种选择选择哪一种，都代表着对八里亭的信任，这点张仲军是非常满意的。

　　只是笑眯眯聆听着商队闲谈的张仲军，很快就愕然，然后就满脸惊怒了。

　　这是一支故意隐藏出发地，假装自己是屯石郡隔壁郡出身的商队，但稍微有些脑子的人一听口音就知道对方是来自帝国腹地郡的商队。

　　不过这种隐瞒自己身份，甚至偷偷贩卖一些违禁品的商队，那真是不要太多了，以前张仲军坐镇八里亭的时候就见过不少。

　　因为张仲军有这个底气，所以并不认为走私违禁品能算得了什么罪行，而且人家既然能够从帝国腹地一路穿关过卡的来到八里亭，那绝对是把一路的通道都打通了，自己又何必做这个坏人呢？

　　再说了，无论什么时候都可以自凭实力决定一切的张仲军，从来就不认为帝国的精锐兵器流落到外族手中会对帝国产生什么伤害，特别是他一个人把西北五国打得几乎灭国后，更是嗤之以鼻。


第353章 八里亭易主

　　所以对于这些遮遮掩掩的商队，张仲军一概是只要你愿意缴纳税费那就懒得搭理你的态度。没错，张仲军这货是有资格收取这些商队的税费的，八里亭如今是贵族领地而不再是帝国直领。

　　帝国的商队在帝国直领内缴纳过一笔税费后，但凡经过贵族私领都得再缴纳一笔。当初也出现过因为帝国大力发展商贸而引发新兴的钱爵和实权贵族矛盾的事情，这也是宗廷为毛在不制止钱爵出现的同时，还死命想办法找钱爵麻烦的原因之一。

　　所以很多商队情愿绕路都不愿意经过贵族的直属领地，也因为很多重要关口的贵族领地都被帝国陆续收回，使得商队只需要缴纳一次税费就可以在帝国全境通行，宗廷和钱爵的争斗才没有以前那么激烈了。

　　不过可以相信，在知道八里亭被帝国册封出去成了贵族领之后，恐怕所有商队都在骂娘了。

　　要知道以前八里亭的出国关税都是帝国征收的，也就是说，如果之前在帝国其他地方缴纳了税费的商队，只要有凭证就可以免费出国。可八里亭变成私人领地后，就得给缴纳一笔费用，躲都躲不过去！因为八里亭刚好就把帝国西边的出国口给堵住了！想要去西边，只要走陆路，那么就必须穿过八里亭！

　　当初张仲军为减少那些商队的顾虑，以及鼓动他们多走八里亭可没少费劲！以前八里亭虽然是帝国直领，是全国只收一次费，但开玩笑，当时的八里亭可是遍地都是沙盗，被抢的风险不知道多大！

　　也就是张仲军领着手下费了一番功夫，统一八里亭，消除了沙盗之后，才让这个八里亭真正成长为安全中转站。虽然要收多一笔税费，但这税费又不多，而且地方安全，还有护卫队雇佣，这样才重新勾引起帝国商队的抵达。

　　不然当初八里亭就会成为一个沙漠绿洲的苦寒之地了，哪儿还有现在的繁荣啊！

　　而让张仲军脸色大变的，是这支商队的掌柜和一个他子侄的对话：

　　“叔，这八里亭怎么这次免除税费了？”一个脸上风霜比较淡的青年很是好奇地问道。

　　边上那个掌柜打扮，满脸风霜的中年人，脸皮子能夹死苍蝇，一脸幸灾乐祸地笑道：“因为青云宗的上仙掌控了这个八里亭，所以自然就不需要缴纳任何费用啦。”

　　“青云宗的上仙掌控了八里亭？不可能吧？！青云宗这样传说中的仙门，怎么可能会掺和这世俗之事？而且还是欺压帝国贵族这种事情？！”那青年满脸震惊不敢相信的样子。

　　“哈哈，谁知道呢，反正你叔我上次带队来，可是亲眼见到几个身穿青云宗服饰的上仙大发神威，直接把八里亭的军队打得落花流水，然后又拘禁了八里亭的那些管事，事后还逼着他们继续驻守和管理八里亭，而且还宣布免除一切税费的！也就是那青云宗的上仙如此作为，才让这八里亭比以往热闹了一倍以上啊！哈哈，想想就欢快，免除一切税费呢，那八里亭的主人知道肯定哭死啊！”那位掌柜得意地大笑起来。

　　“呃，青云宗的上仙如此作为，帝国一点都不理会的吗？毕竟这是抢夺帝国贵族的领地啊！”青年还是脸色惊恐地说。

　　“哈哈，不碍事，青云宗上仙可是非常直白的宣告，他们有事找这个八里亭的领主，也就是什么张仲军男爵，只要张仲军男爵现身，他们就会立刻把八里亭给回他，并且赔礼道歉，不然这八里亭就是青云宗门下的一块宗门领，始终保持一切税费全免的事情！”

　　“所以就算有八里亭的管事逃出来告到郡里去，郡里也肯定是直接当没有这一回事的。首先这青云宗可是十大宗门之首，可惹不起啊，再者就是人家也没说要抢夺八里亭这块领地，只说要找人而已，只是这找人的手段不怎么好看罢了。”掌柜笑着摸着自己胡子说道。

　　“呃，这是找人啊，那位男爵怎么得罪青云宗了？真是悲催呢，世袭的领地被人抢去，那位男爵就没有赶过来？听青云宗上仙的语气，居然还有赔礼道歉的话语出来，也不像是敌人啊！”青年好奇的问。

　　掌柜叹气说道：“哎，说起来也真奇怪呢，路过的商队已经是一副看热闹模样的把消息传播出去了，结果那男爵却始终没有出现，现在青云宗占据八里亭都快一年了，这男爵依然没有出现，想来不是不敢和青云宗相见，就是在偏僻遥远的地方，又或者已经出现什么意外了。毕竟一年没有收入，那张仲军男爵的财产损失肯定非常惨重啊！如果没什么事的话，早就跳出来收回领地了。”

　　后面的话，张仲军已经没有听下去了，他没想到自己离开帝都后，青云宗的人后脚就追着来到了八里亭。

　　八里亭被占，一年没有收入什么的张仲军一点都不在意。他在意的是自己的姐姐和小德子有没有被青云宗逮住。不过如果逮住了姐姐，他们恐怕早就离去了。现在他们都还占着八里亭，等着自己回来，那么是肯定没有逮住姐姐了。

　　应该是小德子这位义兄在发现青云宗的情况后，直接带着自己姐姐不知道跑哪儿去了。有自己义兄和师兄护着姐姐，倒是能够安心一些，反正只要不被青云宗逮去，那么就应该不会有什么危险。

　　姐姐的安危稳定了，张仲军才有机会考虑自己手下的安危。不过听刚才的话语，自己的手下被打得落花流水，而不是说被杀得血流成河，事后还逼迫自己的手下继续管理驻守八里亭，那么自己的手下损失应该不是很大。

　　其实想想也是，青云宗能够派出来找姐姐的人，肯定是门派中非常牛逼的存在，天兵都不可能派出来，最差都可能是天将实力的。毕竟青云宗号称是帝国十大宗门第一啊！门下弟子实力不达到这个程度也不好意思派出来吧？


第354章 心情复杂

　　这样的实力，碾压自己的手下绝对是轻而易举的。战斗中的死伤，一般都是在势均力敌的状态下才会发生的。当然实力相差过大，对方若是要屠杀弱者也是能够出现的，可青云宗不是还想找自己吗？那肯定不会屠杀，反倒是直接用强大的实力差距威压住众人，因此自己的手下伤亡肯定不多。

　　唯一担心的就是投效自己的那帮野蛮人和青云宗死扛不肯低头投降。

　　如果不是担心这些野蛮人遭遇不幸，张仲军在知道自己姐姐没有危险后，肯定第一时间就赶紧回到福龙郡，才不在意自己八里亭给青云宗占据，免除一切税费呢！

　　你青云宗有本事一直守在这八里亭啊，老子又不靠领地的税费过活，而且自己义兄是知道自己这个张浩然的身份的，义兄发现八里亭不能去，绝对会把姐姐护送到福龙郡来找自己！要是自己名声远播的话，说不定他们现在就已经在前往福龙郡的路上了！

　　所以如果不是担心自己那些忠心耿耿的属下情况，自己绝对一得到消息就跑回福龙郡专心自己的黑虎堂建设！哪儿还会能够像现在这样装着没事的样子准备深入八里亭查探情况啊！

　　至于为啥能忍着？妈蛋！自己姐姐又不在这儿，自己身份又没暴露，还有自己又打不过青云宗的人，不跟孙子一样缩着，难道还直接立刻跳出来高呼老子张仲军在此？！白痴也不会这么做吧？！

　　压住心中不爽，张仲军依旧保持着笑容跟着商队群进入了八里亭。

　　确实，免除一切税费后，八里亭变得繁荣昌盛了不少，不要说货物的种类变多了，就是人口都比张仲军离去时增加了两倍多！八里亭原来的营盘硬生生的给这些多出两倍的人口弄得也跟着扩大了两倍。

　　同样八里湖的扩大并不是张仲军错觉，因为八里亭管理方，或者就是那些青云宗的人不知道用了什么手段，使得原本平静的八里湖水如潮水一样朝外涌去，涌入周围新挖的沟渠里，开始灌溉着八里湖周边的土地。

　　因为有水滋润，跟以前相比，绿地也自然扩大了足足一倍多的样子。这也是张仲军远远眺望的时候，会产生八里湖变大了的错觉的原因。

　　张仲军看着八里亭的变化，有些不知道怎么说才好，因为不收税，八里亭的商贸一下子变得好了许多，各地各国的商人都在沿街叫卖着他们不远万里运来的货物，生意还非常的火爆。有心人靠上前去，基本上三言两语就能完成一笔交易。

　　更难得的是，这么繁华的地方，秩序也很稳定，没有混混痞子之流出现，因为那些巡逻的兵丁全都是憋着气，一脸凶神恶煞的，但凡谁敢做坏事，那绝对是扑上去死抽一顿以后才来分辨原因。

　　看着这些衣着破旧，但神情彪悍，而且还红光满面，精神气都上升了一层的兵丁，张仲军再次无语。

　　因为这些兵丁就是以前他的手下，里面没少见到熟悉的面孔，可以清晰的感觉到他们的实力都比自己离去时最低都增加了一倍有余。

　　显然青云宗的人虽然俘虏他们并且强行要求他们巡街维持秩序，而且还不给他们置办装备，但在吃和修炼方面却没有缺少他们的！

　　这让张仲军的心情有些复杂，一开始他还以为青云宗会怎么虐待自己的手下呢，现在看看，除了不给他们新衣服新装备外，其他的好像都不缺，而且显然还指点了一下他们修炼。不然这些兵丁不会一身破旧衣服，但神情却又那么彪悍的。

　　面对这样的情况，张仲军对青云宗真不知道说什么好，不过张仲军知道，只要青云宗还惦记着自己的姐姐，那么双方就绝对没有和好的可能，甚至最后还会成为死敌！所以见到青云宗如此对待自己的手下，张仲军反而有些不舒服。

　　因为没有受到虐待的手下，在自己和青云宗为敌时，说不得还会反过来对自己这个原主人有意见呢。

　　看到自己这些手下，特别是那几个自己从故乡带出来的手下，正兴致高涨地领着部下巡逻，非常义正言辞地教训那些闹事的家伙们后。

　　张仲军只能叹口气，只要看他们发自内心的精神气，张仲军就知道这几位自己故乡郡守转送过来的兵头的意思了。

　　自己以前对他们确实厚待，甚至可以说是领主中对待手下最为优厚的了。而相对的，他们当时也是全心全意的为自己这个领主效忠着。

　　但这所谓的厚待和忠诚，只是限于凡界，凡人之间的关系，当青云宗这个名声响亮的仙门出现，并且对他们这些凡人表现出善意后，这些只是社会底层的兵头，会有什么表现，真是用脚趾头想都能明白过来。

　　不要说他们，就是换做张仲军，如果没有师兄做靠山，遇到青云宗向自己招手，那张仲军也绝对会丢下男爵身份，屁颠颠的跑过去，一头磕在地上，愿意舍弃俗世的钱财和权势，只为一心修行求仙的！

　　因此张仲军只能叹息，之前还想偷偷和他们几个打招呼，现在却丢掉这样的念头了，各人有各人的缘分不是？

　　至于背叛的感觉？那是没有的，不是故作不在意，是真的没有这种被人背叛的感觉。

　　张仲军很清楚，自己对他们并没有什么大过天的恩德，真要说起来也就是一种被聘用和聘用者的关系罢了。

　　再说了，面对青云宗这样强悍的敌人，自己又早早的脱离了他们身边，到现在加起来已经快脱离两年的所谓领主大人，让这些才投靠没多久的人誓死效忠，那简直就是笑话。

　　所以自己这个领主都没有做到和领民同生共死，哪儿还敢奢求他们莫名的为自己这个陌生领主誓死效忠？他们没有在自己离开时，一窝蜂的把八里亭给瓜分了就是对得起自己付给他们的酬劳了。


第355章 另一个张仲军

　　想通了这些，对于他们投效青云宗一事，张仲军也算做好了心里准备，那真的是非常正常的事情，他一点都不在意手下们的背叛。

　　反而看到他们都活得好好的，张仲军心头倒是还宽松了一些。现在他只需要担心一下那帮野蛮人不要太过死脑筋就好了。不求他们和自己这些手下一样，会转投青云宗，只要不强硬地反抗，被青云宗弟子杀掉就好了。

　　不过这种事情应该是不会出现的，毕竟青云宗是名门正派，在没有人看到的情况下，不敢说他们会偷偷摸摸地干些什么，但是在这种大庭广众之下，他们是绝对不会随意杀人的，所以野蛮人他们应该是没有什么事才对。

　　那么，现在自己主要需要考虑的事情，就是该怎么找到这些野蛮人，以及找到他们后又该怎么解救他们出来，哎，真是头疼啊。

　　张仲军正苦恼的时候，突然传来一声“轰隆隆”的闷响，牲畜们全都惊恐地狂叫起来，而往来的行人也被震地东倒西歪，众人全都惊恐地朝着声音传来的地方看去，那场景却让他们全都瞪着眼呆滞住了。

　　张仲军此时因为还伪装成普通人的样子，所以也跟着故意东倒西歪了一下，但他也是第一时间就站稳了身形，朝声响传来处张望，而且他在刚刚听到声响的时候，就已经知道那是有大能在那边开战呢。

　　目光望去，那地方很熟悉，是以前自己的驻地，现在已经尘烟滚滚，自己那时修建起来的固定建筑已经全部坍塌没入了灰尘中。而那边也是八里亭的管理部门所在地，此刻也一片狼藉，无数人正尖叫着从那边散开。

　　这些都不是让人呆滞的原因，让大家呆滞的是，两个身影正悬浮在灰尘上面。

　　目光犀利，以及见识广的人，一下子就能分辨出其中一个身穿青色袍服，手握长剑的人，不用说，这正是八里亭现在的主人，青云宗的弟子了。

　　而另一个身穿白袍的人，那就很牛逼了，面对一个可以飞天的青云宗弟子居然一幅淡然模样，那实力肯定是远超青云宗了。

　　众人都在猜测那个白袍人到底是哪一个宗门的弟子，在他们眼里，也就只有十大宗门的弟子，才敢和青云宗的弟子对战啊！

　　张仲军可谓是彻底傻眼了，因为目光犀利的他，可以很清晰地看清那白袍人的样子，可那样子却让他根本就反应不过来。

　　这时站在张仲军身边的一人，刚好他从故乡带来的那几十人中的一个，他满眼呆滞地喃喃道：“居然是家主？！家主的实力怎么会变得如此强悍？！你，为什么不早点回来啊！”随着一声叹息，这个人很快清醒过来，然后极为复杂地看了一下那空中悬浮着的白袍人，再次叹口气，掉头没入杂乱的人潮中。

　　张仲军心头在怒骂：“我靠！居然是我？！我什么时候这么厉害了？居然还可以悬空作战？这可是天将以上级别才具备的实力吧？！妈蛋！这货是谁？！干嘛易容成我的样子？而且还直接和青云宗开战了？！这是想让我背黑锅啊！”

　　“青云宗的人，我的八里亭我收回来了。”那个白袍人，也就是有着张仲军面容的人，悬浮在空中，一副淡然模样说道。

　　“张仲军！立刻交出我宗灵女！你要是交出来，我青云宗还能念你一份情！你要不交，我青云宗与你不死不休！”那个一手捂着胸口，一手握着佩剑，嘴角已经沁出一丝血色的青年冲着张仲军大吼着。

　　如果大青蛙在这的话，肯定会认出这个就是被他抱住脑袋读取青云宗记忆的，叫做俊然师弟的青云弟子。

　　这时，在下方的灰尘中，黄海这位追回灵女领队的师兄，皱眉看着自己手腕中的玉铃铛，郭涛和另外两名女弟子也急切地盯着那个玉铃铛。

　　这差不多一年的时间里，他们就像是被一块越来越重的大石头压着一样，晚上睡觉都没有睡香过，修炼也因此困顿不前。原因无他，他们不但找不到灵女的踪迹，更是连张仲军这唯一可能知道灵女存在的家伙都没有找到。

　　而宗主当初可是亲口说过，他们只有一年的时间，现在时间眼看着快到了，自己这些人还毫无结果，原来以为这是一个能够让他们在宗门出人头地的任务，现在看来却是让他们沉落深渊的陷阱啊！可没有其他地方好找的他们，只好把八里亭抢下来，守株待兔的等着。

　　这差不多一年的等待，他们都快等得要发神经病了，才终于给他们等到了张仲军的到来。

　　但是，他们的最终目标却并不是张仲军，所以在张仲军突然出现时，他们并没有急着欣喜若狂，反而全都把目光集中在那玉铃铛中。

　　结果却让黄海大失所望，他摇摇头，垂下手，脸色有些狰狞地说道：“灵女不在这附近，我们这次必须把张仲军留下来！”

　　“是！”郭涛和那两名女弟子也同样杀气腾腾地应道。

　　而那俊然师弟却还是一副不愿意和张仲军对战，想要双方和好的模样。

　　只是这个张仲军在听到俊然的话后，杨了杨眉，猖狂地笑道：“哈哈哈！什么灵女不灵女的，我可不知道这些！我只知道你们青云宗居然敢霸占帝国册封于我的八里亭！我只知道你们强迫我的领民臣服于你们，我只知道你们肆意更改我的法令！你们这是要和帝国作对啊！”说到后面，张仲军也一脸杀气腾腾的了。

　　“不要和他废话！灵女不在这附近！”尘土下传来一个声音，然后嗖嗖四个身影一起飞了上来，呈五角形把张仲军给围了起来。

　　“什么？灵女不在这？！”原本还捂着胸口，嘴角流着鲜血的俊然，直接就脸色一变，原来那稚嫩的面容，也变得凶神恶煞起来，盯着张仲军，“锵”地一下抽出佩剑，急切而焦躁地冲着张仲军吼道：“交出灵女饶你不死！”

　　不但地上真正的张仲军傻吧眼了，围观的人群也同样傻吧眼了。


第356章 红袍人再现

　　张仲军傻吧眼的原因，是完全没料到那个假冒自己的伪张仲军居然会如此大义凛然，好像一副非常效忠于帝国，厌恶青云宗这种无视帝国规矩的宗门的样子。

　　而那些围观众傻吧眼，则是对于那五名青云宗弟子的实力感到震惊，他们没想到青云宗的五人居然各个都达到了可以飞的实力啊！以前他们就只是觉得只要有一人能飞，青云宗就好牛好牛了，没想到，现在居然随便一出手就全都是能飞的。

　　不过这些青云宗弟子追着张仲军要的灵女是什么呢？居然能够让青云宗不顾帝国规矩，直接蛮横地强占了八里亭，而且还在这儿赖了快一年的时间，目的仅仅是要把张仲军给逼出来。

　　一开始他们还以为张仲军只是个普通的领主，没啥力量，可现在他们看到对方，那面对五个青云宗弟子的包围，还一脸淡然的模样，显然也是大牛一只啊！

　　这贵族和青云宗当众打斗，还有他们口中的那位神秘的灵女……就着这些信息，路人很容易就脑补出了全部的剧情。从五名青云宗弟子的神情来看，这灵女显然对青云宗来说，是非常重要的人物，然后这么重要的人物和张仲军这个男爵好上了，两人偷情私奔，青云宗弟子此时前来，就是为了要棒打鸳鸯，最后张仲军这位男爵大发神威捍卫自己的爱情。

　　嘿嘿，这里面的故事可够多了，也足够自己以后向人宣传炫耀了。

　　在大家心思各异中，被围着的伪张仲军背着手淡然一笑：“你们这是准备以多打少吗？”

　　“虽然有欺人之意，但事关我宗灵女的下落，所以我们也顾不得了，反正你要是不把灵女交出来，我五人拼着不要脸面也要拿下你！”黄海也抽出佩剑指着张仲军冷声说道。

　　五把佩剑同时指着张仲军，一股莫名的气势就在这五个角波动而起，被围在中间的伪张仲军身形都微微下降了一下，但他还是背着手淡然笑道：“五星剑阵？呵呵，原本我倒是也想见识一下五星剑阵的威力，可惜我不能让我的领民因为遭到战斗的波动而损失惨重呢，所以不好意思了。”

　　“嗯？”黄海等人都是一愣，瞬间就全神戒备起来，等待这个张仲军发大招。

　　但那空中的张仲军却并没有动手，只是笑盈盈地说道：“之前你们说，为了自己的信念不在乎背上以多欺少的恶名，而我这个八里亭男为了自己领民的安危，自然更加不在意背负一些恶名了。”

　　这声音响彻整个八里亭，许多人，不论是对张仲军这个领主感官如何，都不由得暗暗点了点头，认为这才是领主的样子。

　　也就是地上的张仲军撇撇嘴：“也不知道这货是谁，为何假扮我，居然从出现到现在都还在表示自己的正义身份，妈蛋，不会是帝国的密卫见到我领地被占了，所以派人假扮我赶走这些青云宗的人吧？虽然这样也不错，但也太他喵的乱来了吧？你帝国光明正大的出面赶走青云宗的人不行吗？为毛一定要假冒我？这样可就让我彻底得罪青云宗了啊！”

　　之前张仲军一见到有人假扮自己，而且实力还如此高强，心中就立刻警铃大作，生恐自己被人陷害，又或者这里面有什么巨大的阴谋。

　　可是在见到这个假冒的自己一路都在展示领主身份，而且言语间非常崇敬帝国的样子，自然而然就怀疑起来了，开始有些认为这是小德子义兄所在的密卫组织，为了帮助自己解决问题所以派出人来假扮自己了。

　　只是这个猜测随着围观众的惊呼，以及他看清一个人的样子后，直接就被丢弃到一边去了。

　　随着空中那个张仲军的话语落下，黄海他们还没反应过来，围观群众们就齐刷刷地惊呼出声，因为空中张仲军的身后，也就是黄海的背后，齐刷刷的出现了十数名悬浮在空中的人。

　　这些人衣着华丽，有黑色、绿色、黄色、金色、红色、蓝色等等颜色的劲袍，虽然各个都带着一副白银面具，但也还是能够大致分辨出他们是男是女，是高是矮。

　　地面上的张仲军傻愣愣地盯着那后面出场的十多人中的那名全身大红袍的人，他做梦都认得这个带着白银面具，银丝手套，一身红袍，分不出男女的人！

　　他就是毁灭自己老家张伯爵府邸，让自己全族灭亡的罪魁祸首——烈焰邪宗的人！

　　张仲军拳头捏着吱吱响，牙齿咬得咯咯响，双眼充血，死死地盯着这个红袍人！

　　可是心头却拼命吼叫着：“忍住！千万忍住！他才不是当初郡守说的天将实力！甚至都有可能超过了天帅实力！他可是能够把义父都打成重伤的强者！而义父就算不是天尊也起码是天王实力啊！所以绝对不是现在的我能够对抗的！忍住！万万忍住！不想张家血脉彻底灭绝！就给我死死忍住啊！”

　　“师兄小心！”看到这十数名强者突然出现，四个青云宗弟子慌忙叫喊起来。

　　黄海不愧是领队的师兄，虽然不知道自己背后出现了什么状况，但在四名弟子提醒的同时，他就瞬间弹出了元气铠甲，他的元气铠甲外形跟帝国将军的盔甲没啥区别，但颜色却是红彤彤的。而这就是标准的天帅级别的红色铠甲了。

　　然后只听“轰”的一声，红色的铠甲才刚出现，就直接变成了火焰冲天而起，等吐着血的黄海被他四个师弟师妹接住的时候，原来红彤彤的厚实铠甲就变成只剩下一层淡红色的轻薄铠甲模样了。

　　黄海顾不得自己背部受创，第一时间就检查自己的铠甲，发现元气铠甲虽然受创深重，却没有完全破掉，自己只要调养一下就能恢复过来，不由得松口气，然后才狠狠地看着袭击自己的人。

　　这人就是伪张仲军招揽出来的，那一票穿着五颜六色服饰的人中，那名身穿大红袍戴着银面具的人，他见一击没有把黄海轰死，倒也没有继续追击，反而闪回了队伍中，背着手一副淡然的模样。

　　伪张仲军看了大红袍一眼，无奈地摇了摇头，嘀咕一句：“脾气还是如此火爆。”


第357章 铃铛轻响

　　黄海这边早就炸开了，弟子们一个个叫骂着：“太卑鄙了！居然背后偷袭！”尤其那位名叫俊然的小师弟，更是气势汹汹地，想要冲杀上来，却给黄海死死拦住。

　　“张仲军，这就是你的答复吗？你们确定，真的要和我青云宗为敌？”黄海冷着脸盯着那个伪张仲军，同时目光一一扫过那票穿着五颜六色服饰的众人。

　　“呵呵，你这是威胁吗？”伪张仲军很是淡然地笑道，眼里却完全没有笑意。

　　而他身后那一票五颜六色的人，挺直了身体，脸色也变得有些不好看，甚至还有几个发出了冷哼声，显然，对黄海这蕴含着威胁味道的话语，感到非常的不爽。

　　黄海表面上虽然还保持着淡定，但心头却是震惊不已，他可以看得出来，抛开那群身穿五颜六色服饰的帮手不说，单单对面那个张仲军，实力就和自己不相上下，而那个偷袭自己的红袍人，表面上看起来虽然像是偷袭，但对方其实只是随手一击而已，而这样随手地一击，就差点让自己已经修炼到巅峰的天帅元气铠甲直接破掉，说明对方很有可能已经是天王实力。

　　这么一个天王实力的红袍人，却只是对面十数个人中很普通的一员而已！而且还是一副以那张仲军为首的样子！

　　天下什么时候出现了这么一股势力？而且还是敌视青云宗的势力？！

　　想到张仲军的年岁以及他贵族的身份，黄海不由得怀疑，这是不是就是据说和宗主关系不好的帝国在搞鬼了！

　　就算不是帝国在背后搞鬼，那也肯定是有一些和青云宗敌对的势力在里面掺和了！不然一个不到二十岁，实力只有天帅级别，爵位也才男爵的张仲军，如何能够得到这十数个天王默认为首的待遇？！

　　这张仲军背后一定有着更强力的人存在！天尊是一定有的！因为敢和青云宗为敌，没有天尊实力在手，根本就是想都不敢想！

　　如果是明面上正面开战，青云宗根本就没怕过谁！可身为名门正派的青云宗，最怕的就是这种，原本明面上就在大义上压着青云宗，然后又偷偷摸摸搞阴谋陷害青云宗的事！

　　至于为什么说大义名分在对方手里呢？因为对方找出张仲军来，自己这些人之前确实是抢夺了八里亭，然后还免除了一切税费，还到处宣扬想要逼张仲军出来。现在张仲军出来了，如果自己这边没有失败的话，倒也不用在意什么大义，可失败了，这大义名分就落到张仲军这股神秘敌人手里了！

　　黄海这家伙，是标准的青云宗弟子，就是从懂事起就在青云宗长大的弟子，在他心中，青云宗比他的性命还要重要。

　　在没有威胁到青云宗的时候，为宗主效力，然后得到宗主赏识，可以学到更高深的秘法，地位也能往上爬一些，甚至让自己有机会窥视宗主地位的时候，他是全心全意为宗主的私事忙碌的。

　　可遇到这种明显是针对青云宗的阴谋时，他非常自然的就把为宗主办私事的事丢到了一边，此时，他已经产生了准备说上两句场面话，然后就不理会宗主御令的事，直接回青云宗禀报的想法了。

　　“你们……”黄海才刚把场面话说了个开头，对方阵营里，一名穿着绿袍，脸上带着银色面具，手掌皮肤如树皮一般干枯的人就飞扑了出来，一个巴掌，就把黄海以及他那四个连元气铠甲都没来得及弹出来的师弟师妹打落到凡尘。

　　巨响过后，绿袍人凌空背手而立俯视着地面的他们，老气横秋地说道：“聒噪什么呢？不知道老祖我最不耐的，就是只会耍口花子的家伙吗？老祖我还真不知道你们青云宗这自诩为天下第一宗门的傲气是哪里来的，你们也就是一群宗门被毁还不敢修复的缩头乌龟而已！是不是那其他九大宗门避世了，所以才让你们以为青云宗是天下第一大宗门？也因此助长了你们的傲气？！”

　　黄海他们五个跟陨石一样坠落到地上，虽然围观群众们心里是站在这天下第一宗门青云宗这边的，毕竟他们不收八里亭的税费啊！但这个时候却没人敢关心他们，一个二个吓得鸡飞狗跳地脱离青云宗弟子坠落的地方。

　　张仲军本来还死死盯着那个红袍人，可黄海他们坠落下来，边上的人都鸡飞狗跳地逃走了，如果自己还敢站在这儿怒视红袍人，那绝对就是找死的姿态！

　　所以张仲军强行压下心头的愤怒，跟其他人一样装作惊恐万分地躲避开来。

　　正吐着血，不受控制陨落下来的黄海五人，轰隆的跌到地上。被特意碾实，即使拿锄头都很难挖出一个洞的地面，此时竟然，被他们直接就轰隆的炸裂了五个大洞。

　　但身体上的疼痛，远没有心灵上的疼痛厉害！自己宗门被毁，还不敢重建？这是真的吗？应该是真的吧？不然那个绿袍老祖不可能妄言出这么离谱的事情出来！

　　就在这些忠心耿耿的青云宗弟子想要挣扎起来反驳的时候，黄海手腕的铃铛却突然轻微的叮当了一下。

　　这个细小的声响，在这一片杂乱声中就算是耳朵竖在铃铛前都不可能注意得到，但他们五个可是和这铃铛有着莫名联系的，所以这一细微的声响落入他们耳中，就极为的响亮了！

　　俊然这个小师弟，下意识的扭头朝四周的人群张望，但又立刻被黄海传音制止了：“别看！”

　　俊然小师弟也不是笨蛋，他当然知道这铃铛响，就表示灵女很有可能就在这附近，就算不是灵女本人，那也是接触过灵女的人在这儿！而这灵女才是他们此行的主要目的，要是给张仲军那伙人发现自己已经发现了灵女的存在，恐怕会引来大问题呢。

　　这样的事情，五个人都反应了过来，可就是想通这个问题后，五人突然脑中灵光一闪，全都忍不住用诡异的目光看向天空中那个一身白袍，依旧笑眯眯的张仲军！


第358章 八里亭再易主

　　奇怪，按照在帝国查到的资料，张仲军是和灵女最亲近的人，自己万里迢迢来到八里亭，也是为了等待张仲军出现。

　　可张仲军真的出现了，实力也变得那么强，背后有这么多天王实力的人站台不说，为何那时铃铛根本却没有丝毫动静？！

　　而自己这些人被打落到这些围观的人群中的时候，铃铛反而震动起来了？！

　　这只有三个解释说得过去，一个是灵女不是张仲军弄走的，二个就是眼前这个张仲军不是真正的张仲军！还有一个就是这个张仲军才是真正的张仲军，而带走灵女的那个张仲军不是张仲军！

　　为何如此肯定，因为他们对宗主赐予的铃铛有着非凡的信任，对自己宗门的实力也有着超强的信心。现在他们被人轻易打败，他们一点灰心丧气都没有，因为人家实力比自己强太多了，而且自己在宗门里也不是什么特别优秀的弟子！

　　不然自己干嘛抢着完成宗主的任务，不就是为了被宗主允许，学习宗主的绝学，以及成为宗门亲传弟子吗？！

　　一想到这里面复杂的内容，五个青门宗子弟之前愤慨的心情立刻消失得无影无踪，心头都沉重起来，因为他们居然发现，此时的状况很有可能是一个针对青云宗许久的阴谋，而为了不让这个阴谋泄露出去，这群人会不会直接杀掉自己呢？

　　黄海强行振作着站起来，向天空拱手说道：“我等可以离去了吗？”

　　那个之前还一副傲然模样的绿袍老祖闻言，不由得愣了愣，然后冷哼一声：“不愧是缩头乌龟的宗门教出来的弟子！”然后一甩衣袖就回到后面的队伍中。

　　而伪张仲军则飞上前来笑眯眯地说道：“当然，你们尽可离去，我可是尊守帝国法律的贵族，不会做出截杀宗门弟子的恶劣行为，不过你们要是想要找回场子的话，那么可以再来找我，我会在这儿等着你们的。”

　　黄海目光闪烁了一下，硬邦邦地再次拱手：“告辞！”然后打量了一下自己四个师弟师妹，见到大家虽然受伤，但并没有重创，不由得点了点头，目光再扫视了一下那些畏缩着不敢说话的围观众，从储物法宝内拿出一张符箓，晃动一下，符箓自燃后，五个人就这么瞬间消失了。

　　“呵呵，回宗符，不愧是青云宗呢。”伪张仲军笑了笑，然后绷着脸朗声说道：“我张仲军，此地的主人，八里亭亭男，重新回到了自己的领地！现在我以领主的身份下令，但凡属于八里亭体制内的人等，立刻上街维持秩序！”

　　说完这响彻整个八里亭的话语后，伪张仲军就领着那十几个五颜六色的强者，直接降落到地面了。

　　在这世上混生活，那真是各种各样的人都有，其中绝大部分都是随波逐流的。所以随着伪张仲军的命令下达，自然就有大票原来八里亭的卫兵开始继续履行自己的职责，维持治安和疏导人群。

　　而那些八里亭的管事们，可是比那些卫兵们还快反应过来，直接就屁颠颠地迎上来侍候了。

　　自家主公回来了，而且还是以碾压姿态赶走了从青云宗这个威名远播的仙门中走出来的弟子，面对如此强悍的主公，自己这些蝼蚁们，哪儿还顾得上思考以后青云宗会怎么报复，还是把主公和主公的朋友们侍候好才是最紧要的事情。

　　怒火已经彻底消失了的张仲军，目光疑惑地看着伪张仲军等人被自己的手下迎走。他现在脑子有些懵，青云宗的人抢了自己领地的事情倒是正常，因为他们要等自己回来，追寻他们的灵女，也就是自己的姐姐。

　　可这突然冒出来的伪张仲军又是怎么回事呢？之前自己还以为这是密卫替自己出面赶走青云宗弟子的，可在见到那红袍人后就不这么认为了。

　　要知道当年，自己可是亲眼看到那红袍人毁掉了自己张家，还从义父手中抢走了完整世界珠的，绝对是帝国通缉的罪犯，密卫追杀他都来不及，哪儿还能和他联手啊！

　　从那伪张仲军的作为来看，他们二话不说地赶走了青云宗弟子，虽然没有完全下狠手，但也没有给青云宗留什么脸面，显然对于青云宗以后的报复什么的，好像完全不在意，这应该是伪张仲军的势力不比青云宗差的原因。再加上他们又借用自己的这个真正张仲军的身份出现，显然目的就是要霸占这个八里亭。

　　想到这，张仲军就满是疑惑地把目光眺望到那一望无际的八里湖上，当初皇帝莫名地把他分封到八里亭来，然后宗浩山也是一听自己是八里亭的主人，就直接表示投效，现在又冒出了这么一个有着强悍实力的势力，直接假冒自己霸占了八里亭！

　　这八里亭的古怪还真是多啊，湖泊下面藏的那个诡异的冰火圆坑，更下面还有骷颅神殿。也不知道他们的目标是不是这两个玩意，要是的话那就好玩了，因为这两个玩意早就被自己弄走了。

　　如果不是，那恐怕又是一场巨大的麻烦呢。而且这个麻烦还是和皇帝有关！没错，绝对和皇帝有关，不然天帝为何把自己册封到八里亭来？如果只是要惩罚他，或者历练他的话，比八里亭更烂的地方有的是啊！而且八里亭那么神秘，这一定是有关联的，天帝一定知道八里亭的秘密，但就是不知道这里面有什么诡秘了。

　　张仲军定下心来，开始担忧，这个伪张仲军出现在八里亭，会不会把自己的姐姐给吸引回来。

　　想到姐姐身边的师兄和义兄，师兄不用说了，瞬间就能区分出真伪，而义兄也清楚自己还在福龙郡搞名望，再加上，他们都清楚自己的实力，自己绝对没有可能一年时间就从天兵晋升到天帅的！更加不可能拥有十多个天王级别的帮手，而且当中还有一个灭族之仇的红袍人存在！


第359章 龙珠被吞了

　　想到他们不会上当再回到八里亭，张仲军也就安心了，现在在这八里亭，自己唯一关心的就是那帮野蛮人了，等晚上潜伏进去看看，野蛮人要是被杀光了，那没说的，以后报仇增加一份就是。如果野蛮人还在，那他就要想想怎么把他们放出来。

　　之前青云宗占据八里亭的时候，他还不用担心野蛮人有危险，可现在这伪张仲军霸占了八里亭，那他们很有可能就有些危险了。因为那人还挂着自己的面容和身份，谁知道他们会不会为了防止被戳穿就直接把张仲军的熟人都杀掉啊！

　　忙完后，自己就赶紧躲回福龙郡去，管他这八里亭会被搞成什么样，也懒得管他们在这儿寻找什么宝贝，反正不是自己这样的蝼蚁能参与的。

　　至于找红袍人报仇，那并不遥远，自己不用多久就可以让身体的漏洞补完，加上师兄大量的元珠支持，天王也就是那么回事！

　　所以暂且忍耐一下，自己肯定会把红袍人虐杀为自己族人报仇的！

　　咬着牙，给自己鼓气，张仲军让自己脸上呈现出一种劫后余生惶恐的神态，没入了人群中。

　　……

　　夜幕下，张仲军换上一套黑色紧身衣，看看对面灯火明亮的地方，确认好方向后，他小心翼翼的潜入湖水，然后直接在水中潜游过去。

　　白天的时候，张仲军就已经打探到了，之前不愿意服从青云宗的八里亭人全都关在了他自己原来的居所附近，以便青云宗的人就近看管。倒是没有受什么委屈，只是被限制了自由。

　　这让张仲军放下心来，可以说这些被关着没有投靠青云宗的人，才是自己真正的亲信吧。

　　就是在打探消息的时候，也听到一些知情人万分羡慕地说：“这样的忠诚手下，肯定会在亭长大人那边得到重用的！”

　　但就是这样肯定的话语，才更让张仲军内心咯噔一下，他想起那个伪张仲军可是挂着自己的面容啊，而且白天的时候，他也听到了伪张仲军的声音，还真他喵的和自己一模一样！只要从白天那些已经投效青云宗的人屁颠颠喊主公的样子，就可以知道那个伪张仲军和自己多么相像了。

　　而且自己离开八里亭也快两年了，即使有什么不一样的地方估计也没人能够分辨得出！这样这些被青云宗囚禁的人，岂不是会直接感激涕零地跪倒在伪张仲军面前？！

　　到时伪张仲军就算领着他们去做坏事，他们也会乖乖执行，而且凭借他们面对青云宗的收买还死忠自己的态度，那么伪张仲军领着他们和帝国开战也是理所当然的了！

　　妈蛋！张仲军非常清楚，目前对他来说最安全的做法，就是在知道那些人没事后，立刻离开这儿，任由这八里亭给那帮家伙折腾好了！管他有什么宝藏，管他有什么阴谋，那都和自己没有什么关系的！

　　可他喵的，自己就是放不下这些对自己忠心耿耿的人啊！所以张仲军就算明知道自己即使和那些忠诚的手下见面也于事无补，但他还是决定潜伏过去看看，让自己心安就好。

　　张仲军不敢解除变身戒指，也不敢展露自己的身份，因为一旦他的手下认出了他，他们在伪张仲军面前的表现就会出现异常，绝对会连累他们一起挂掉。

　　他更加不敢太过靠近伪张仲军他们的驻地，怕有人能够看出自己的真身，那到时自己也绝对会给灭口的！

　　真要说起来，其实这些忠心手下继续把伪张仲军认为是自己，反倒更加安全。毕竟再坏的人，只要没有泄露秘密，怎么都不会对忠诚于自己的人下手的。

　　胡思乱想着的张仲军，根本不知道，在他潜入水中后，为了预防跟着他身后发出哐啷啷的响声暴露动静，而塞在怀中的龙珠，因为他游泳的姿态，悄然地掉落到水中去了。

　　不过想来张仲军就算看到了，也懒得去捡，反正这龙珠会自动跟着来，了不得在上岸的时候再把它给收进怀里就行了。

　　在张仲军没有注意到的情况下，龙珠并没有立刻就闪到张仲军身边跟着，也许它知道现在闪过去很快就会被张仲军发现，然后放入怀中，它要是再次掉落，还得继续闪，完全是浪费力气，还是等张仲军安稳以后再闪过去为妙。

　　反正不管怎么样，龙珠没有消失，而是跟普通的珠子一样，就这么直接降落到湖底，并且散发出乳白色的光芒。

　　光芒吸引了许多水中生物前来碰触，但全都是一碰之后，立刻飞速逃离，并没有被一些大鱼给吞入腹中。

　　不过在鱼儿全部消失后，一道巨大的透明蛇状身影就这么游了过来，如果不是借着龙珠散发出的光芒，还根本看不到这条透明的身影呢。

　　在这条透明的身影出现后，这颗安静躺在湖底沙地里的龙珠，突然震动起来，身形也变得若隐若现，一副想要立刻闪掉的样子。

　　而那透明的蛇状身影，却像是发现了什么对它特别有吸引力的宝物一样，直接嗖的游过来，一口把这颗龙珠给吞到了腹中。

　　因为这条状玩意是透明的，还可以清晰地看见这龙珠就在它腹中咕噜咕噜的滚动，然后停在了蛇状物身体中央的位置。

　　那龙珠的身形连续若隐若现闪烁了好几次，可惜根本没有办法脱离，只好急得咕噜咕噜在这透明的条状物的身躯中前后左右的来回翻滚。

　　吞下龙珠后，那条透明的蛇状物并没有游走，更加没有挣扎，反而盘起身躯沉落到水中。因为龙珠在它体内中央的位置，特别是它还盘成一坨，所以那乳白色的光芒把它全身都给照耀了出来。

　　任何人见到这透明的蛇状物都会吓一大跳的，这哪儿是什么蛇啊，这分明是一条蛟龙啊！只是这条蛟龙的身躯是透明的，而且身上没有长出四肢，身躯还是偏向于蛇体，显然是还没有彻底化蛟，或者发生了什么意外让它停止化蛟，成为现在这样的伪蛟！


第360章 异变突生

　　不过如今这条伪蛟吞掉了一颗绝对是正品的龙珠，而且还是那种开天辟地时就出现了的外域黑龙的龙珠，不用说化蛟了，就是化龙都稳稳当当的了。

　　所以这条伪蛟现在一脸心满意足，将身体盘成一团，准备消化龙珠。

　　但此龙珠毕竟是外域黑龙的龙珠，如果不是因为张仲军这货机缘巧合之下吸收了外域黑龙的心头精血，龙珠才懒得理会张仲军呢，肯定是藏在谁都找不到的地方，哪儿会整日屁颠颠跟着张仲军啊！

　　而且更重要的是，龙珠还吸纳了张仲军的鲜血，所以在它那模模糊糊的意识中，早就认定张仲军就是它的本体。它一直跟着张仲军其实就是想让张仲军把它给吞到肚子里去，因为外面很不安全，还是待在本体肚子里才能让它安心！

　　然而，现在自己却被一条伪蛟给吞了，没错！不是被龙，甚至连蛟都不算，而是被一条伪蛟吞了！这龙珠可是气不打从一处来了！这么低劣的血统居然敢来玷污自己？不给它点颜色瞧瞧就对不起自己的身份了！

　　一开始龙珠散发出波动，想通知自己本体来教训这条伪蛟，但谁让张仲军是个人呢，一点都感受不到龙珠的警告，最后没法的龙珠，只好决定自己来教训这条伪蛟了。

　　龙珠也是想到就做的，它开始把自己的力量散发出去，以龙珠那种模糊的意识看来，把自己的力量扩散出去，就是一种威胁，它要让这条伪蛟明白它吃下的龙珠是多么恐怖的一个存在！

　　在龙珠模糊的意识中，自己已释放能量，这么区区一条伪蛟那还不吓得立刻把自己吐出来，然后乖乖的臣服！然而，理想是丰满的，现实却往往很骨感。

　　龙珠自然是太想当然了，它没想到自己扩散能量对吞掉龙珠的伪蛟来说，不但不是威胁，反而是一件多么难得的好事。

　　伪蛟还以为自己得耗费好长好长时间，花费大量的水磨工夫才能完全消磨这颗龙珠，谁想到，才刚吞下就感觉到这颗龙珠开始消融了，当然大喜过望，开始拼命吞噬龙珠的力量。

　　龙珠一愣，哎呀，居然当我的威胁不存在？好，给你更强大的威力看看！结果自然就是释放出了更多更大的能量。

　　而伪蛟当然也是立刻加大了吸收力度。

　　只是当达到一个临界点的时候，伪蛟却突然慌乱起来，因为它发现自己要是再吸下去，完全会被直接撑死！

　　而龙珠也慌了，自己要是再释放能量，恐怕会连自己都消融掉，直接给这条伪蛟吞噬掉啊！这怎么行，老子可是有主的！

　　双方都开始准备把自己的力量给收回来，但是可惜，有些力量好放却并不是那么好收的。

　　特别是龙珠放出力量，伪蛟在吸收力量，虽然伪蛟不是龙，但也是有龙的血脉的，龙珠就更不用说了，一条龙的精华都在龙珠上。

　　所以它们两个家伙完全就是属于干柴遇上烈火，直接就点燃了，更别说之前它们还自发全力地添油加柴呢。

　　发现双方都没有办法收回自己的力量，两个家伙都彻底慌乱了。

　　一个死命的想要把能量收回来，但却没法，能量仍然不受控制的释放着。一个想要停止吸收，可也一样没法，不受控制的吸收着。

　　就在它们两个都意识到这样要完蛋的时候，求生的本能让它们不顾一切的切断了自己的能量。

　　吸收和释放的动作果然停了，龙珠和伪蛟都不由得松口气，但紧接着，龙珠就愕然了，而伪蛟则惊慌起来。

　　因为它们之前那一番释放和吸收的动作，已经把它们两个完全给连在了一起，就算以重伤为代价切断了能量运行，也只是让那个释放吸收的动作停歇一下而已。

　　而现在变成了什么？伪蛟开始释放能量，而龙珠则开始吸收能量，和之前的动作反过来了。

　　伪蛟惊恐不已，而龙珠则雀跃不已！

　　妈蛋！之前吸老子吸得爽吧？现在轮到老子来吸你了！

　　龙珠兴奋的全力运转，它才不怕吸收太多吸爆自己呢！

　　开玩笑，老子可是外域黑龙的龙珠啊！区区一条伪蛟的能量最多也就是让老子润润喉而已！

　　至于为毛自己一颗龙珠居然能够吸收伪蛟的能量？那老子就不知道了！也不需要知道，只要知道老子要吸光这条伪蛟就行！

　　伪蛟痛苦啊！原本吸得快要撑爆自己的能量，突然又被吸了回去。

　　虽然随着能量的减少，爆炸的感觉也越来越弱，让它感觉非常舒服，但接下来就痛苦了，爆炸的感觉已经消失，自己体内的能量却还是不断被那龙珠吸取，而且感觉灵魂都要被吸走的样子！

　　能量被吸走就已经很痛苦了，现在连灵魂都要被吸走？！这怎么行？！这可是比之前自己被撑爆还要恐怖的事情啊！

　　伪蛟在湖底里打滚，但很诡异，它那庞大的身躯无论怎么扭动，水都没有任何波纹出现，甚至一些鱼儿被它的蛟身扫过，就跟一道波纹扫过一样！

　　也就是说，这条透明的伪蛟，其实是没有身躯的，只是一个影子而已！

　　至于它一条伪蛟的影子为何待在八里湖里，为何不离去，那就没人清楚了。

　　还有一条伪蛟为何能够吞下龙珠，还让它悬浮在自己肚子里？

　　那估计是因为龙珠的特殊属性，毕竟伪蛟再怎么伪，再怎么蛟，它也是有着龙的血脉的，自然就能和龙珠发生反应。

　　如果它能够安安稳稳地吸收龙珠力量的话，那么恢复身躯，成为真正的龙，那是一定的！

　　可惜，不知道出了什么变故，居然让龙珠反过来吸收它这条伪蛟的力量，说出去真是让所有的龙笑死呢！

　　不过现在不管它是会被人笑死还是怎么死，反正这条伪蛟是完蛋了。

　　只从它那原来十多丈长，水缸大的身躯，缩小到现在只有数米长，水桶大的身躯，还有它那凄惨痛苦的面容，就可以看出，它要完蛋了。


第361章 小白蛇

　　伪蛟死命的挣扎，疯狂的想要把龙珠吐出来，可龙珠就是死死的黏在它肚子里，根本一动也不动。

　　龙珠可是兴奋了，妈蛋，叫你吸我，看我吸光你！自然是更加卖力的吸收着伪蛟的力量了。

　　伪蛟现在已经奄奄一息，它万分后悔自己干嘛看到龙珠就一口吞下去呢？身上的龙血传承中没有告诉他龙珠还能够反过来吸收它的力量的事情啊？！

　　不是所有失去本体的龙珠，都只能被动的被人吸收吗？！为什么自己会遇到这么不靠谱的事情？难道这龙珠居然是有本体的？

　　这不可能！不说龙珠一旦被人冒犯了，本体会有所感应，然后直接投影过来虐杀胆敢吸收他的龙珠这种不知死活的家伙，更不用说就自己龙血记忆中，这个世界不要说龙了，就是幽灵伪蛟也只有自己这么一条！

　　没错，自己虽然只是一只连身体都没有的幽灵伪蛟，但自己却是这个世界唯一拥有龙血的生物！而且还是一只能够时不时吸收特殊力量，准备彻底恢复身躯，然后进化成伪龙，最后进化为龙的存在！

　　吾的龙生啊！早知道就不那么讲究了，早早和那人签订契约，这样自己遇到这种危险时，也能让那人来救自己。结果，可惜了！吾还想看到自己遨游天际的那一天呢！

　　一路挣扎着的伪蛟慢慢地垂下了头颅，整个身躯无力地趴在湖底沙粒中，身躯已经变得只有一米多长，手腕这么粗细了。

　　但诡异的是，拳头大的龙珠却没有变大，反而缩小到只有手指头那么大，还在伪蛟身体内发出乳白的光芒呢。

　　龙珠雀跃起来，它那模糊的意识也知道它胜利了，因为它把蛟龙的灵魂给吞噬了！

　　嘿嘿，知道吞老子的危害了吧？算了，放你一马好了，你这破烂身躯留在这，相信不用多久就又能产生灵智的，虽然到时的你已经不是现在的你，但好歹也算还活着不是？反正老子教训的就是现在的你！

　　虽然龙珠不爽伪蛟，这种连蛟都算不上，更不要说伪龙、龙这样的玩意了，但它也清楚，龙的数量非常稀少，有龙血存在的生物，只要不是屠龙得来的，龙族教训是会教训，不爽依旧不爽，但绝对不会完全抹杀这些有着龙血的生命。

　　至于灵魂？对于龙来说，灵魂是次要的，真正重要的是龙的身躯，只要躯体存在，灵魂被灭了，那也没关系，迟早会诞生出新的灵魂来的。

　　不过要是躯体给人吃掉了，那就没法子了，这条龙就真正死掉了。

　　所以龙珠被吞了才会闹事，因为它认为自己的躯体还在啊！

　　如果它认为自己躯体没有了，那它就绝对会努力配合这条伪蛟来吞噬自己，以便一条崭新的龙又能出现在这个世上。

　　这种机密是龙独有的传承，绝对不会外传。

　　龙珠是准备放过这条变成小蛇的伪蛟的，但它不明白，这只是一条幽灵伪蛟，就是一种用秘法保存下伪蛟的灵魂，然后用其他特殊材质让它吞噬，然后才能重新拥有身躯的诡异幽灵伪蛟。

　　这种幽灵伪蛟，并不是身躯存在就能诞生灵魂的，因为人家根本就没有身躯，有的只是灵魂。现在灵魂给龙珠吞噬了，也就真正不存在了！

　　可惜当龙珠感觉到情况有些不对劲时，想停止吸收能量都做不到了，那条透明的，只有一米长的身体，依旧在继续缩小。

　　龙珠这下可慌了，因为它察觉到自己居然跟着这伪蛟的身躯一样，也在缩小，之前它还能保持拇指头大，现在都变成豆粒大了！那条伪蛟更是变得只有手指大！

　　妈蛋！我不会跟着这条伪蛟的身躯一起缩小缩小，最后消失掉吧？！这可不行！我还得回到本体那边去！

　　龙珠挣扎起来，它也不再吸收，开始拼命的释放自己全身的能量。

　　那条伪蛟的身躯已经变成只有牙签大了，边上的沙粒都比它大许多，眼看着它的身形还要继续缩小，突然它身体中央的位置发出了乳白色的光芒，然后这光芒慢慢向两端渗透而去，最后它整条身躯都发出了乳白色光芒。

　　这乳白色的光芒很快就脱离了它的身躯，开始继续朝外扩张，先是变得鸡蛋大，然后苹果大，再然后脸盆大。

　　等到脸盆那么大的一个椭圆形光芒形成后，寂静了一会儿，光芒迅猛一收，一条乳白色，眼睛通红，脑袋圆圆的，模样可爱，吐着红色信子，一副气喘兮兮，只有一尺长一指粗的小白蛇就出现了。

　　小白蛇喘息一下，睁着红宝石一样的眼眸，左右看看，吐了一下信子，嘴角居然还露出一个笑容。

　　只是很快它就呆滞了起来，瞪着萌萌的红眼睛，上下打量着自己的身躯，还扭转头去看自己的尾巴，嗯，尾巴还配合的竖起来晃动了一下。

　　小白蛇像是中了枪一样，啪的全身僵硬倒在沙地里，扮尸体好一会儿，才开始满沙地的打滚起来，直接就把清澈的湖底都给搅得浑浊起来。

　　当搅动起来的沙粒重新落下，就可以见到这条小白蛇盘在那儿，一脸垂头丧气的模样。

　　不过很快它又像是突然想起什么，眼眸光芒大亮，仔细打量一下自己身躯，然后很得意地在沙地上游来游去，显然是在检测一下自己身躯的数据。

　　最后整条蛇也精神了起来，尾巴一弹，嗖的就向湖面游去。

　　嗖的一声轻响，这条小白蛇如箭一样地射出了水面，它看看身下的湖面，又看看天空突然冒出来的明月，嘴角露出笑容，信子也一伸一缩的，满脸得意模样的做出一个遨游天际的姿态来。

　　但紧接着，它就脸色一变，只听噗呲一声，又重新掉入了湖里。

　　白蛇整条趴在湖面上，呆滞了好一会儿，然后才满脸疑惑的左右看看，身躯再次震动一下，又嗖的一下飞上天空，然后凌空一两秒后，又吧唧一下，再次摔回到了湖里。


第362章 帅气美女

　　重新浮上湖面的白蛇，有些愕然，然后一脸不可置信的神色，身形一震，再震，还震，似乎始终没有出现它想要的结果，它只好保持着呆滞的模样，慢慢深入湖里。

　　再然后就见到小白蛇又猛地窜出了湖面，张开嘴甩着信子丝丝作响，尾巴更是甩得跟鞭子一样的死命拍打着湖面，但最后还是只能一脸恼怒的样子掉回湖中。

　　就这么重复了十来次，小白蛇终于发现，自己还是不会飞。

　　明白这点后，小白蛇一脸无奈的吐吐信子，伸长脖子探头左右张望一下，鼻孔嗅了一下空气，确定一个方向，然后身形一闪，消失了。

　　……

　　张仲军小心翼翼地在水底潜游着，费了一番功夫，终于抵达了湖岸，在他即将上岸的时候，突然天空大亮，那被云朵遮挡住的月儿直接露了出来，明晃晃的照亮了大地。

　　就是潜在水中的张仲军都被这月光给吓了一跳。因为他敢肯定，在这样强烈的光线下，即使自己一身黑衣潜伏在水里，也绝对是被人随便瞄一眼就能看到的存在。

　　他不由得有些纠结自己要不要更换白色衣服出来，不然这一身黑在这明亮的月色下，实在是太显眼了。

　　张仲军不知道的是，此刻湖岸边上的沙滩中，早就有一名白衣飘飘的帅气美女，正一脚伸入湖水中，一脚踩着沙地，身体后倾，一手撑着地面，一手拎着一瓶酒，对月敬酒呢。

　　为何称为帅气的美女？因为这个美女长着一对英气的剑眉，高挺的鼻梁，更有着一双摄人心魄的明亮眼眸，在这样的眉目下，什么红唇，什么瓜子脸，什么白玉一样的肤色，统统成了次一级的存在。

　　任何人见到这位美女的第一眼，都会给她那帅气的气质所吸引，再然后才会感受到她的美丽。

　　嗯，不同于那些变装男人之后都不会被认出的女人，她就算有着帅气的眉目，即使穿上男装，也谁都会认为这是一个帅气的美女。绝对不会把她误会成男的。

　　张仲军这货一路潜游过来，早早就被这个帅气的美女看到了，只是她并没有理会，只是一边喝酒一边欣赏着洁白的月儿。

　　就在张仲军感受到月光的明亮，开始迟疑要不要换白衣服的时候，这位帅气美女眉头皱了一下，撑着身躯的玉手也收了回来，做出一个弹指的动作，中指和拇指之间很自然的凝聚出了一个豆粒大小，散发着炙热的红色光芒，飞速旋转着的小火球。

　　就在帅气美女准备把这个小火球朝张仲军所在位置弹去的时候，张仲军已经决定就这么上岸，毕竟现在是深夜，月亮照不到的地方还是得靠黑衣服才行。

　　有了决定后，张仲军就这样继续前行，很快他就小心翼翼地把脑袋冒出了水面。

　　张仲军这货虽然蒙着面，但面巾下面依旧保持着张浩然的面容，他也不准备在这八里亭变回自己的身份，因为太危险了。

　　看到张仲军蒙面冒头，那美女瞬间就看穿了他面巾下的面容。

　　一开始她还冷笑一下，手指紧随着弹出，等看到面巾下张浩然的面容后，那帅气美女愣了一下，手腕微微一抬，已经发射出去的小火球，瞬间偏离了原来的方向，擦着张仲军的头顶飞射到了夜空中。

　　这一切都是无声无息的，那豆粒大的火球更是速度到看都看不见！

　　根本就不知道死神和自己察身而过的张仲军，此刻还伸长脖子，好奇的东张西望，等看到一个白衣女子居然就在岸边拎着酒壶看着自己后，吓得他立刻把头缩回水里去。

　　但没用，瞬间他耳边就传来了一个清脆的女声：“出来吧，就你那天兵的实力还能躲到哪儿去？”

　　张仲军只能无奈的苦笑不已，真是出师不利啊！才刚潜伏过来就遇到敌人了！

　　没错，张仲军瞬间就判定对方是敌人，而且一定是白天和那红袍人同时出现的十数人中的一员，不过就是想不起来对方到底是哪一个，毕竟当时那一票五颜六色的强者可是全都带着面具的。

　　为毛张仲军敢确定岸上那白衣美女就是那些强者呢？拜托，八里亭又不是夜不闭户的治安圣地，而且一个大美女大半夜的在这湖边独自一人喝酒，怎么看都是有所持的吧？更重要的是，人家可以直接把声音传到水中的自己耳中啊！

　　自己天兵的实力也只是能面对面的时候传音而已，根本还做不到这样无视距离，无视阻挡的传音呢！

　　逃是逃不了的，反抗估计也悬乎，所以还是乖乖的出来好了，毕竟听那人的声音，似乎对自己没有敌意呢。

　　所以张仲军一边解下面巾，一边从湖里走出来，还一边运功烘干了自身的衣服。

　　他现在就是万分庆幸自己有变身戒指，而且这变身戒指只有那些超级大牛才能看穿，不然自己恐怕一露面就会被干掉呢！

　　不管这位白衣美女是那个伪张仲军的手下，还是他聘请来的帮手、盟友，反正他们那一票人，看到真正的张仲军都绝对是干掉的！

　　“见过前辈。”张仲军很是恭敬地行礼，同样也偷偷打量着眼前这个大美女。

　　大美女看着张仲军的面容，眼中闪过一丝追忆的神色，然后仰头看着月亮，高高举起酒瓶，就这么将酒水倾倒进她的嘴中。

　　看着她那修长而漂亮的脖子，还有那红唇白齿，以及那有些迷离的目光，不知道怎么的，一股异样的感觉从张仲军的心中涌现。

　　那是一种很诡异的感觉，是一种让自己想要多看看这个美女的风姿，想要多多了解这个美女的心情。

　　张仲军都给自己这莫名其妙冒出来的诡异心态弄得愣了一下，还没细想这种从来没有出现过的心情，就见到那酒瓶朝自己飞来，他慌忙把酒瓶接住，然后有些呆滞地看着那个抛出酒瓶的大美女。

　　“喝。”大美女很淡然地说道，但却有着一股让人不敢抗拒的感觉，张仲军下意识的哦了一声，学着大美女刚才的样子，仰头咕噜灌了几口，紧接着就哇的喷出一道火焰。


第363章 月下对酌

　　看着张仲军连蹦带跳喷着火焰，最后直接把头给埋在湖泊里咕噜咕噜喝水，但始终没有把那让他喷火的酒瓶丢掉的模样，大美女不由得轻轻一笑，手腕一转，一碟白玉一样的花生米和一坛酒就被摆在了身边。

　　“呼呼，前辈，这什么酒啊？居然直接就能喷火？！”张仲军从湖里抽出自己的脑袋，满脸通红地看着那白衣大美女问道。

　　“我想差了，那九转烈焰不适合你，来，喝这个三十年的女儿红，这种应该适合你。”大美女手指一动，那坛酒就直接被掀开了坛盖，一股浓郁的酒香飘了出来。

　　张仲军眨巴一下眼睛，看看手中这个时候才察觉是用美玉雕就而成的酒瓶，他脑子里根本就没有九转烈焰这种酒的名称，想来这酒应该是自酿的。

　　张仲军也知道自己现在已经别想去查看野蛮人的状况，还是把这位大牛人应付过去才行。

　　嗯，张仲军真的确定眼前这位是大牛人了，因为自己根本看不出她的实力。

　　说来也悲催，张仲军这货一路来遇到的人，只要稍微比他牛逼一点的，他就看不穿。

　　以前那种可以暴打对方的场景，自和师兄分离后，就再也没有享受到，只能一路夹着尾巴当缩头乌龟了。

　　这也是没法子的事，自己只是区区一个天兵，遇到天将或许还能鼓着涌起和对方较量一下，可遇到的全他喵的是天帅、天王，甚至是天尊这样世界巅峰的存在，哪儿还敢吱声？！

　　就像眼前这个对自己有着莫名其妙吸引力的大美女的实力，最低也都是天将级别，如果她是白天那十数人之一，那实力更是达到了天帅、天王的级别！自己区区一个天兵敢叽歪吗？

　　因此，张仲军虽然很想去查看野蛮人的状况，但现在只能乖乖的捧着那个玉瓶走过来。

　　大美女拍拍身边的沙地说道：“坐。”然后看着被张仲军奉上的玉瓶，很是随意地说道：“送你了，那玉瓶内有阵法，可以自动把普通的烈酒转化为九转烈焰，没事多喝喝，可以让你体内的火属性活跃许多。”

　　要是其他人的话，绝对是怦然心动，有着阵法的酒瓶？还能把烈酒转化为九转烈焰？常喝还能够让自身体内的火属性活跃？妈蛋！这可是法宝啊！

　　而换了张仲军呢？这货法宝虽然不多，但拥有的却绝对是顶尖的那种，而且他还曾见过师兄喷雨一样喷出无可计数的法宝出来，再加上动不动升个级就要数十万上百万元珠来吞噬。价值观早他喵的脱离凡人的境界了。

　　因此张仲军只是哦的一声就把酒瓶收入储物戒指里，坐在帅气美女边上，再然后看到只有一碟花生，很自然的从储物戒指里掏熟食：“前辈，晚辈这儿带了有一些下酒菜。”

　　掏出那些熟食后，张仲军才发现那一碟花生的不寻常之处，看起来一粒粒跟白玉一样，他瞬间就明白这碟花生可不是普通玩意，只要想想人家喝酒的瓶子都是法宝，喝的酒能够提升自己的火属性，就明白自己虽然价值观远超凡人，但享受方面还真是悲催。

　　虽然张仲军这货升个级就得消耗百万元珠，奢侈得不要不要的，恐怕就是天尊实力的牛人见到了都恨不得抢劫张仲军。

　　但要论到平时的吃喝玩乐这些享受，张仲军这货连凡人暴发户都不如！人家好歹还会花钱弄些精致的美食吃吃，寻找一些稀罕品来提升一下自己的品味，哪儿像张仲军，他做过最讲品味格调的事，就是用元珠液浸泡茶叶！

　　看到张仲军一脸尴尬的样子，大美女一笑，伸出洁白得没有一丝瑕疵的玉手，接过张仲军手中的熟食，很是熟练地解开包装，毫不在意的拈了根鸭脖子啃了起来。

　　这大美女不做作，很是自然的举动，让张仲军的目光有些迷离，因为这美女虽然没有在意吃相，可却非常自然的流露出一股让人赏心悦目的风姿。

　　张仲军心头一跳，脸蛋一红，有些慌乱的也跟着吃食起来，那美女吃了几口就直接拎坛喝了一口，然后递给张仲军，张仲军也自然接过，灌了一口。

　　酒还是很辣，但这个劲张仲军倒是能够承受，而不像那九转烈焰，喝下去跟喝了火一样，而且还真的就是直接喷火，没特别修炼过火系功法的人，可真的承受不住。

　　两人就这么不吭声，吃着下酒菜，看着月亮，就着一个酒坛，你一口我一口的喝着。

　　大美女还没什么，可张仲军在喝了几口酒后，脑袋就有些晕了，谁让他不敢用功法把酒劲消退呢。

　　所以有些晕晕的张仲军，可受不了这种不吭声的场景，直接就咧嘴笑道：“前辈，咱们这样傻傻的看着月亮有些无趣，等晚辈让月女表演一番吧。”

　　“让月女表演一番？”听到这话，大美女这么淡然的人都有些发愣了，有些好笑的看着张仲军这傻憨傻憨的样子。

　　张仲军变出自己那把月舞扇，刷的打开，意念一动，自然触动月舞扇自带的功能，然后一轮硕大的明月就从两人面前冒出，一名清冷而美丽的月女就从这月亮中飘了出来，开始舞动衣袖地跳起舞来了。

　　大美女呆滞了一下，很快就明白过来，嘴角一笑，拿起酒坛一边喝一边欣赏起来，并且看看眼前悬浮在湖泊上的月亮和翩翩起舞的月女，又看看头顶那更加硕大的月亮，心情更好，嘴上的笑意也更多了。

　　而张仲军这个喝多了家伙，开始介绍月舞扇和月女起来。

　　当然，他还清醒着，没说这是在帝都上品拍卖会买的，更没说是自己义父送的，只是单纯的介绍了一下月舞扇的功用和月女的舞姿罢了。

　　介绍完这个后呢，自然不自然就涌起一股想要和这个大美女多待的他，直接拍着胸口嚷道：“前辈，有空来福龙郡玩啊，只要说黑虎堂的张浩然，随便找个人就能找到我的！”


第364章 她是红袍人

　　大美女一直点着头迎合，虽然没有吭声，但却能让人感觉她把张仲军的话都给记住了。

　　不过在张仲军绞尽脑汁准备说些什么风趣的话语的时候，这位大美女突然问道：“你来这儿干嘛？”

　　张仲军一个激灵，妈蛋！自己居然忘了自己是来这儿干嘛的！大美女的魅力居然这么大？！还是这酒太牛了？！居然让自己晕坨坨的忘了是来干嘛的？！

　　惊吓之下，张仲军意念一动，酒气就化作汗水哗啦啦的流出身体，再意念一动，他又直接把湿漉漉的衣服给烘干了，酒气冲天而起，不过在这湖泊岸边，晚风吹拂过来，一下子就把给吹散了。

　　大美女只是任由张仲军在边上忙碌，依旧时不时喝一口酒，时不时吃点东西，时不时欣赏一下月亮的模样，依旧淡然的模样。

　　“前辈，晚辈有个野蛮人的朋友，叫做艾丽萨特·阿尔瑞斯，是之前效忠八里亭的野蛮人首领，之前听说被青云宗的弟子监禁起来了，很是担心，看到原本八里亭的领主回来了，就松了口气，可后面还是没见到她有什么声息，就忍不住想来探听一下。”张仲军如实地把话说到。

　　大美女根本就没问张仲军怎么会认识野蛮人美女首领，很是直接地说道：“哦，那名快要突破天将的漂亮野蛮人啊，她没事，她的族人也没事，在青云宗的弟子被赶走后，他们就放出来了，不过他们认为领主违约了，所以自行离去了，现在恐怕都已经进入沙漠中了吧。”

　　张仲军眼睛都快凸出来了，快要突破天将？艾丽萨特居然如此牛逼？自己离去前才给了她几颗元珠啊！居然就让她从天兵一重到天兵九重巅峰了？！

　　想到对方的资质，再想想自己的资质，张仲军有种欲哭无泪的感觉。

　　妈蛋，人家才几颗元珠，就一跃到天兵九重巅峰，而且人家还是众所周知傻不拉几，完全靠肉体实力，没有修炼可能的野蛮人啊！而自己呢，吃了百万颗元珠，也才天兵四重的样子！真是人比人气死人啊！

　　不过他又疑惑起来：“违约？什么违约？”

　　“就是领主无法保证他们的温饱，所以他们认为领主违约了，所以一解放就离开了。”大美女淡然地说道。

　　张仲军无语了，居然是因为这个缘故，想来是自己离开的那段时间，因为野蛮人大吃大喝，自己那些管理八里亭的手下不乐意，使得他们的伙食直线下降，所以他们一等到伪张仲军回来就自动离开了。

　　这样也好，让他们自行离去是最好的，不用掺和到这恐怕是个大阴谋的事情里面来。而且艾丽萨特已经达到天兵九重巅峰的实力，足以保住她那百来人的族人的安全和温饱了。

　　至于其他的手下，想来绝对是二话不说跪拜在那个伪张仲军脚下。自己又没有丝毫实力和对方抗衡，只能让他们自求多福了。

　　想到自己已经没有牵挂，现在就是回福龙郡张扬自己名声，等待义兄、师兄和姐姐来找自己的时候了。

　　张仲军还是有些迟疑，因为他还想和这位一举一动都能挑动自己心弦的大美女多待一会儿，但他又不是笨蛋，就在之前他就察觉到了不远的暗处正跪着一个人，显然应该是这个大美女的手下有事要禀报了。

　　所以张仲军迟疑了一下，拱手说道：“前辈，既然晚辈的朋友没事，那晚辈也安心了，还请前辈有空来福龙郡，晚辈定当十里迎驾。”

　　大美女看了张仲军一阵，淡然地点点头：“好，有空我会去看你的。”

　　“谢谢前辈，晚辈告退了。”张仲军说着，强行压下自己不舍的心情，掉头跃入水中游走了。

　　那大美女看着恢复平静的湖面，笑了笑：“有趣的小家伙，居然和那人长得那么相像，甚至连名字也一样，如果不是实力太过低微，只有天兵四重的样子，骨龄也才十来岁，还真以为你就是那人呢。”

　　而这时，那个早就跪在暗处的人，也起身快步过来的跪在大美女身前，这人身穿贴身紧身衣，那身段暴露出她是个身材非常好的女子，不过面容蒙着面巾和头巾，就跟影门人的打扮一样。

　　她恭声说道：“主人，那位殿下请您过去议事。”

　　“嗯。”大美女淡然的点点头，然后变出一件大红袍披在身上，而那个蒙面女也自然侍候她穿衣穿靴，戴上了银丝手套和面具。

　　一位张仲军恨得咬牙切齿的烈焰邪宗的红袍人，就这么呈现出来了。

　　大美女重新变回大红袍后，一股凛然的气息自然涌现，一甩衣袖，领着那名手下踏入了黑暗中。

　　八里亭，原来张仲军宅邸所在地，现在已经用帐篷扯出一大堆的建筑了。

　　红袍人就这么大咧咧地直接走进了中央最大的，灯火通明的那个帐篷内。

　　帐篷内已经有十数人坐在折凳上，阵营分明的两边对峙着。

　　红袍人毫不迟疑地坐在了伪张仲军的对面，同时还有绿袍老祖、一个身材娇小一身粉色袍服的女子、一个身材粗壮身穿黑衣袍服的男子、以及一个瘦小的灰衣袍服男子，五个人全都坐在伪张仲军对面。他们全都戴着面具，显然是一伙的。

　　而伪张仲军那边人数则要多一些，加上伪张仲军在内的话，足足有八人，而且各个都众星拱月一样的围绕着伪张仲军而坐，一副以伪张仲军为首的样子。他们全都没有戴着面具。

　　对于红袍人的姗姗来迟，而且话都不说一句就直接坐下，伪张仲军并没什么表示，只是面带笑容的点点头就算是打过招呼了，反倒是他身后的数人皱起了眉头，但两边都没有一人出声说话。从这就可以看出，红袍人地位很高。

　　“红王来了，那么现在……”伪张仲军笑吟吟地开口说道。

　　但话还没说完，就被红袍人抬手制止了：“别用那张脸来和我说话，这会让我忍耐不住产生杀意的。”


第365章 伪张仲军的身份

　　伪张仲军身后已经有数个汉子站了起来怒瞪着红袍人，但伪张仲军却制止了他们，摆摆手笑道：“抱歉是我失误了，忘了红王和张仲军一家的仇恨。”

　　说着他就往手指上的一枚戒指一抹，然后他就变成了另外一个人，赫然就是那个名字和李慕德只差一个字，基地建在八里亭沙漠下面，辛苦打劫而来的宝物，却被张仲军和断门五虎兄弟瓜分掉，还养着一条大蛇当伙伴的李慕然！

　　绿袍老祖突然出声说道：“虽然都已经见过好几次了，但每次见都觉得好稀奇，你这变身戒指，变身后毫无破绽，恐怕得天尊才能看穿吧？”

　　李慕然笑道：“也不是毫无破绽，只要真正熟悉张仲军的人，肯定能知道我是假的，毕竟制作这枚变身戒指的时候，家中长辈只是确定张仲军的面容和身形而已，其他细节方面就没那么准确了。”

　　“好了，说正事。”红袍人再次出声说道，而她一说话，原本还想说些什么的绿袍老祖很自然的就闭上了嘴。

　　“嗯，大家知道，我这次装扮成张仲军占据八里亭，其中一个目的是和青云宗一样，等着真正的张仲军上门！”李慕然说到这，脸上都忍不住浮现出狰狞的神色。

　　这个表现被红袍人那边的五人看在眼中，还是那绿袍老祖出声说道：“为何？别跟我说，你们组织聘请我们这些人出手，就为了个张仲军啊！”

　　“这只是目的之一，因为我们组织怀疑一些宝物被张仲军这个八里亭领主偷走了，而那些宝物对我们组织来说非常重要，必须要拿回来！”李慕然收起狰狞的面容，恢复了淡然的神色说道。

　　不过从他依然紧紧捏着的拳头看来，他心里对于张仲军的愤恨并不像他的表情一样平息了。

　　这些外人可能不清楚内情，李慕然这货可是真的恨不得把张仲军给抽筋扒皮了。

　　为了什么？还不是虚冥紫兰的事，当初他把梅尊者在八里亭下面养育虚冥紫兰的事上报给了家族，然后他的曾祖父就兴冲冲的去找到梅尊者，表示想要看看虚冥紫兰的生长情况。

　　经过一番讨价还价后，梅尊者领着曾祖父和自己再次来到种了虚冥紫兰的地方，可解开封印一看，梅尊者当场就呆滞在那儿。

　　如果不是自己没有私心，当初陪着梅尊者出来之后，就立刻回去禀报给了曾祖父，当时曾祖父直接就去找梅尊者了，而且他自己也是才刚回基地就发现自家库存被盗，正要去找小偷的时候，直接给急性子的曾祖父逮到梅尊者那边。

　　然后还一起赶过来，确定没有作案的时间，更没有作案的能耐，恐怕梅尊者一定会把怀疑的目光盯在自己身上！

　　也幸好是现在发现，不然以后才发现的话，绝对会被梅尊者给迁怒杀掉的！

　　面对完全成了石头空洞，蓝色和红色元石连一粒都没留下，刚种植的虚冥紫兰更是不见踪影的场景。

　　梅尊者可是恨不得要把整个八里亭给毁灭了，要不是自家曾祖父拦着，暴怒中的梅尊者还真有可能已经毁掉八里亭了。

　　如果不是顾虑到可能被帝国发现，恐怕自家曾祖父也不会拦着梅尊者，而梅尊者显然也是顾虑到这点，所以才强忍住怒火没有动手。

　　略微平静下来的两位天尊，才开始用他们匪夷所思的手段查探到底是谁弄掉了这个培育着虚冥紫兰的宝洞。

　　李慕然就是这么很幸运的见到了天尊的手段，亲眼见到了这个原本成了废墟的空洞在天尊的手段下，竟然重新变回了原来的模样，然后看着两个光头从下面冒出来，还拼命的挖着红色元石。

　　一看到那两个光头，李慕然就青筋直冒，因为偷走自己库存，毁掉自己基地，让自己伙伴大蛇恼怒不已的罪魁祸首就是这两个光头！

　　没想到他们祸害了自己基地还不算，居然还敢来祸害梅尊者的宝洞！看来他们是找死啊！

　　不过自己的曾祖父和梅尊者的目光都没有放在那两个光头身上，反而盯着蓝色元石的上方。果然，不久之后，蓝色元石上方被挖开了一个空洞，一根绳子从洞中冒了出来，然后就看到一个少年沿着绳子滑下来，并且在滑到那颗刚种下的虚冥紫兰身边，直接伸手抓过来一口吃掉了！

　　李慕然可是看得目瞪口呆，因为那个少年他有些印象，赫然是上头曾发布过命令不得伤害的，八里亭的新领主——张仲军！

　　然后接下来的场景就是更让李慕然惊愕不已了，都没看到那张仲军做了什么，那红蓝两色的元石就刷刷的消失不见，最后让整个宝洞都彻底变成了普通的泥石洞。

　　包括两位天尊在内，他们都没有从这回溯大法中看到豆兵和大青蛙的存在，一路来就只看到张仲军和那两个光头的身影。至于为何会如此，谁也不清楚。

　　当时李慕然就直接非常惊疑地问道：“这是怎么回事？”

　　梅尊者没有解释，反倒是他的曾祖父解释道：“应该是张仲军他拥有某个秘宝，可以收集元石的秘宝。”

　　这可让李慕然羡慕妒忌恨啊！看看，自己都还没介绍张仲军的身份，自家曾祖父如此地位的人，居然一口就说出了他的名字！要知道自己拜见曾祖父时，可是连祖父、父亲、还有自己的名字都报出来，人家才知道自己这个曾孙存在的啊！

　　更让李慕然羡慕妒忌恨的是，这种可以自动收取元石的高级秘宝，为何一个区区帝国男爵就能拥有？而自己这个有着堂堂天尊曾祖父的精英却连一件法宝都没有？！

　　事情到这儿本该就结束了，他们已经能断定吃掉虚冥紫兰，和盗走红蓝两色元石的都是张仲军！现在应该想的就是怎么让张仲军赔偿这样的损失！反倒是那两个偷偷摸摸挖了点红色元石的光头，已经被李慕然遗弃到一边去了。

　　是的，李慕然可是眉目通透之人，但是原本强压着怒火的梅尊者，在见到吃掉虚冥紫兰的是张仲军后，那种怒火居然彻底消失了，反而露出一种古怪的神色出来。甚至自家曾祖父也没有丝毫恼怒的样子，反而露出一种看好戏的神态。


第366章 李慕然的任务

　　联想到张仲军前来八里亭任职的时候，上头直接下达命令不得伤害张仲军一行，李慕然哪儿还能不清楚，这个张仲军肯定和自己组织的大牛有关系，所以他也没想到要杀掉张仲军解恨，只敢想着找到他之后，让他赔偿。

　　但后来的情况却让三人都忍不住脸色变了一下，因为他们看到，地下突然裂开了一个空洞，然后张仲军就这么掉了下去。

　　回溯的时光视线追了下去，自然看到了张仲军在骷颅神殿冒险的整个经过。

　　唯一诡异到令他们无法理解的是，张仲军这货明明一直保持站着不动，那些蜂拥而来的骷髅却自动噼里啪啦的变成了粉末。对此只能认为是那个吞噬元石的法宝在护着他了。

　　之后的回溯时光中，他们有看到张仲军对一颗白玉骷髅头进行滴血，然后整个宫殿就直接消失掉的场景，根本就没有看到白玉骷颅头变成小白的过程。

　　但就这么一段被切断了大部分过程的影像，也足以让三人明白，这座神秘宫殿已经认张仲军为主，被收入囊中了。

　　对于张仲军的好运，李慕然还只是撇撇嘴，内心羡慕妒忌恨，就这么容易又得到一件法宝，但两位尊者却已经浑身颤抖起来，李尊者更是用颤抖着的声音说道：“居然，居然是骷髅神殿！”

　　而那位看起来像少年的梅尊者则是不停地揪自己的头发，一脸懊恼后悔的样子：“天哪！骷髅神殿居然就藏在宝洞下面？！我拥有这个宝洞多少年了啊？！怎么就只想着种植虚冥紫兰？！怎么就从没想着探测一下下方的情况？！”

　　“骷髅神殿？那是什么？”李慕然好奇的问。

　　只是这次没有人回答他，两位尊者互相对视着，嘴巴没动，但李慕然知道他们两人是在用传音交谈着。

　　最后，梅尊者出声说道：“对不起也得如此了，骷髅神殿落在张仲军手中完全就是浪费！必须有人去夺回来！”

　　“让慕然去做吧，怎么也是我们组织的优秀子弟，同样也是知道这件事实情的人，为了不泄露出去，让他去做最好。”李尊者也出声说道。

　　李慕然可是心头一震，同样也是雀跃异常，两位尊者让自己去做事？去从张仲军那边夺回骷髅神殿？虽然不知道这玩意是啥，但见到两位尊者居然不顾虑张仲军的身份都要出手，显然这是至宝！

　　而自己为两位尊者效力，可以确定只要做成了，那就是一份巨大的功劳！有自己曾祖父在里面，成功之后绝对不会亏待自己的！

　　所以李慕然直接就拍胸口保证，一定会把骷髅神殿给夺回来！

　　也因为这样，李慕然身边多了两个天王级别的帮手。这是两位尊者私下派出来辅助他完成任务的，毕竟这种事情越少人知道越好。

　　李慕然志得意满的准备马上逮住张仲军逼迫他把骷髅神殿交出来。

　　但还没行动，就遇到西域大牛和帝国守护者对撞的事情，而八里亭就是对撞的中心点。这样的状况下，自家组织都缩了起来，更不要说自己呢。

　　别以为有两个天王就能嚣张，人家那可是两个领域强者的对撞，而这样的领域强者，说起来也是天尊，但这样的天尊想要灭掉其他天尊，其实也不过是随手的事情而已。

　　碰撞结束后，一名天兵就开始入侵八里亭，张仲军也开始和对方干架。

　　李慕然可是提心吊胆，深恐张仲军被这个天兵干掉，但他根本不敢出手，因为那天兵是那西域天尊的手下，他可没那个胆量，敢得罪领域天尊强者。

　　也就是张仲军这个八里亭领主能够光明正大的和人家碰撞。

　　但那也只是张仲军才有这个资格，他是八里亭的领主，才能让西域领域天尊不吭声。

　　就在李慕然懊恼张仲军会给这个天兵干掉，张仲军身上的法宝一定会落到那西域领域天尊手中，自己再也没法完成任务的时候。

　　张仲军这货居然出乎意料的把那天兵给干掉了！

　　这种状况出来，完全让李慕然不敢动弹一下，他以为张仲军背后肯定有人支持，那位西域领域天尊恐怕会发飙呢。

　　等事后发现，张仲军这货不知道走了什么狗屎运，确实是凭借一己之力干掉那名天兵的，也因为如此，那个西域领域天尊才硬生生的吃了这口亏。

　　明白过来后，李慕然自然是摩拳擦掌的准备下手了。

　　但接着李慕然就目瞪口呆了，因为张仲军这货居然直接消失了，去打探了一下，这货居然丢下领地准备跑帝都去玩！

　　这可把李慕然气得要死！妈蛋，领地刚刚经历浩劫，才刚收拢起来，居然自己就跑帝都去玩？不知道帝都是自己这些隐秘组织的禁地吗？！

　　所以李慕然二话不说，带着两个天王级别的手下，第一时间就去追赶张仲军，准备把这张仲军给直接抓住！

　　但是可惜，任凭两位天王如何的查探，居然都没有找到张仲军这货的行走路线，他们还在满地图寻找张仲军的时候，帝国潜伏着的人员已经发来信息，张仲军这货已经抵达帝都了。

　　这直接就让李慕然恼怒的轰掉一座大山！他不敢追到帝都去，就算敢潜入帝都，也根本不敢动手。

　　不过虽然憋屈，但李慕然倒也很快恢复过来，领着两位天王回到屯石郡，一边歇息，一边等着。反正张仲军这货迟早要回到他的领地来的，只要他回来，李慕然决定，不管在什么地方，直接就把他给逮了！

　　只是李慕然又如何知道张仲军这货因为李华梅的事情，准备躲避青云宗的追踪，更因为小德子这个义兄的缘故，得到一枚变身戒指，从而根本就不会回八里亭呢？

　　因此，李慕然等啊等，等得都发霉了，依然没有等到张仲军回来的消息，但情报上却早就说明张仲军已经离开帝都了。

　　为此李慕然还特意派了一个天王守在八里亭，看看张仲军这货是不是偷偷的潜伏回来了。

　　但结果是让人失望的，可又没有其他办法找到张仲军，只好就这么死等。


第367章 天帝的秘密

　　李慕然就这样一直等，好不容易等到有人进入八里亭，却不是张仲军自己，反而是一群青云宗的弟子冒了出来强占了八里亭，并且还免除税费，更是大肆宣扬只要张仲军出现就会把领地给回他。这事在屯石郡都闹得沸沸扬扬的。

　　李慕然也跟着兴奋起来，因为遇到这种领地被夺的事情，身为一个领主，张仲军无论如何都会做出反应的，所以摩拳擦掌地等着只要张仲军一出现，就逮住他。

　　可这一等又是大半年，要不是他还能时不时偷窥那些青云宗弟子，用他们那焦躁万分的样子解闷，恐怕李慕然都等不下去了。

　　就在李慕然等得快要疯掉的时候，他的曾祖父亲自前来，交给他一枚变身戒指，让他以张仲军的身份把八里亭给占住了，并且还给他增派了一批人手，更是邀请了一些盟友来帮忙，这才有了昨天那嚣张的场面。

　　回想着这之前快两年的苦逼日子，李慕然暗自感慨了一下，当然，他很清楚，自己针对张仲军的事，只是用张仲军偷了自家组织的宝物来一语带过，相信他们也不会去计较这些的。

　　毕竟大家待在这八里亭还有着更重要的目的。

　　果然，李慕然说张仲军的事情，大家都只是听过就算，只有那位红袍人气息有些变化，不过对于这点，李慕然觉得是正常。

　　因为真要说起来，和张仲军有着私人怨恨的，确切的说应该是和张家有着私人怨恨的，就只有这个红袍人了，只有她才会在意张仲军的存在。

　　绿袍老祖还是第一个发言，直接一挥手说道：“不用说张仲军的事情了，还是说说为什么把我们都聚集在这八里亭的事情吧，我们这些人不远千里来到这，给你这小子站台，可不是为了你们家族的私人恩怨！”

　　“呵呵，是的，之所以要假冒张仲军的身份占据这八里亭，一个是我们组织的私心，想要把张仲军给勾引出来，第二个就是可以光明正大的对这个八里亭下手做布置。”李慕然点头笑道。

　　“说吧，把情况都说出来，不要说其他废话。”绿袍老祖再次挥手说道。

　　“好的，相信诸位前辈在被请来的时候，已经隐约知道一些情况，但是为了以防还有前辈不清楚状况，晚辈还是再仔细把事情说一遍。”李慕然说着看了一下众人，见到所有人都把目光集中过来，才继续说道。

　　“我们组织通过潜伏在天帝身边的人得知到了一个绝密的消息，天帝在这八里湖放养了一种东西，而张仲军就是为天帝饲养这个东西的人员！”李慕然沉声说道。

　　“什么？！”包括李慕然身后的几个强者在内的所有人，全都齐刷刷地站了起来。

　　那个红袍人更是全身涌起了火星，声音也变得阴冷万分：“李慕然，你们组织当初告知我们的可不是这事！”

　　“没错！你们当初说的是发现了可以让天帝灭亡的秘密！你现在给我说天帝在这八里湖养了东西？开我们玩笑吗？！养的什么东西会关乎天帝灭亡！”绿袍老祖更是怒气勃发地吼道。

　　“请静心待我说完好不？我们组织是什么样的存在你们也清楚，能够拿这样的事情来欺骗你们吗？”李慕然无奈的起身安抚众人。

　　看到红袍人坐下了，绿袍老祖才出声说道：“好！就看你能说出什么来！”而他一坐下，红袍人这边的几人才跟着坐下。当然，李慕然身后那几个牛人，自然也是跟着坐下。

　　“相信你们都知道，天帝登基以后，面容就开始模糊，在登基二十多年后，整个面容就谁都看不穿了。这并不是为了显示天帝的威严而故作神秘，而是天帝修炼的功法出了岔子！”李慕然继续说道。

　　只是这话才说出来，绿袍老祖就插话说道：“这事谁不知道啊？！堂堂天帝施展出来的居然阴性的寒冰功法！谁都知道天帝修炼出了岔子啊！还用你废话？！”

　　李慕然无奈的看了绿袍老祖一眼，等他悻悻然闭嘴后，才继续说道：“我们组织的潜伏者一开始是没有资格知道天帝秘密的，但不知道怎么的，最近一年，李慕德，呵呵，就是那位和我的名字只差一个字的大太监，突然失去了天帝的宠信，天帝转而宠信我们组织的那位潜伏者，因此让潜伏者知道了天帝一直以来实行的计划。”

　　李慕然看了众人一眼后，才缓缓说道：“那就是在八里湖养龙！而张仲军就是这条龙的饲养者。”

　　“养龙？！”众人又一次站起来，直接就震惊得七嘴八舌起来：“不可能啊！龙不是传说中的存在吗？从古至今都没有人真正见过龙啊！天帝怎么可能养龙？！”

　　而红袍人却问了个另外一个关键问题：“张仲军是饲养者，他知道龙的存在吗？”

　　“估计是不知道的，不然这货不可能跑出去这么久，都不回来八里亭的。”李慕然苦涩地摇头说道。

　　“这么说是张家血脉中的某种缘故，天帝才会让张仲军当饲养者的了？”红袍人像是询问又像是自语地说道。

　　不过没人回答她，因为绿袍老祖已经代表大家向李慕然询问道：“天帝养龙是想要干什么？！解决他的修炼问题？！”

　　李慕然点点头：“没错，确实是解决修炼问题，但更重要的是，天帝希望通过养龙成功时，飞龙升天的契机，让他也能够飞升上界！”

　　“嗤嗤嗤，天帝老懵董了，居然相信传说中的上界存在，而且还想通过养龙的方法飞升上界，开玩笑呢，从古至今，有哪一位先贤明确是飞升了上界的？飞升的时候不全都是被雷劫轰得灰飞烟灭吗？”

　　“是啊是啊，天帝居然想着通过养龙来飞升，那就让他飞升吧，到时咱们啥都不用干，就等着他被雷劈死，哈哈，要是这样，那可省事了啊！”

　　几个强者都嘻嘻哈哈的说笑起来，但红袍人一句话就让他们哑口无言：“就不怕天帝在准备飞升前，直接把我们这些心怀不轨的反对者全部灭掉？”


第368章 小白和小白蛇

　　李慕然立刻接话：“没错，我们组织怕的就是这点，所以才把大家找来，准备灭掉那条龙！让天帝大出血！要是能让天帝因此陨落就再好不过了！”

　　“等等，要是这龙对天帝这么重要的话，他会不派个人守护着？就这么任由一个区区张仲军当饲养员？”红袍人这边的那个瘦弱汉子提出问题了。

　　“这不清楚，谁知道这养龙会不会有什么禁忌的，反正我们组织的潜伏者就是明确告知了我们，天帝在这八里湖养了龙，这龙关系到天帝飞升这件事情。同时我们也确定，八里亭这边，还真没有天帝派出的强者守护着。但我们也要清楚，绝对不能明目张胆的行事，因此借用张仲军的身份就是最好的一个方法。”李慕然说道。

　　“八里湖养龙？我觉得不靠谱，来的时候老祖我可是把八里湖扫视了个通透，大鱼倒是有很多，奇怪的生物可是没见到一只。”绿袍老祖摇头说道。

　　李慕然笑道：“在传说中，龙是可大可小，随意变换的奇物，要是能够如此轻易被找到，想来天帝也不会就这样放任不理的。”

　　“那么我们就准备去当渔夫？”绿袍老祖再次出声。

　　李慕然笑道：“晚辈只敢保证天帝在八里湖养龙的情报是准确的，至于要不要把这条龙找出来，然后让天帝因此倒霉，那么就是由诸位前辈来决定的事了。”

　　绿袍老祖看了红袍人一眼，见到她点头了，才跟着一拍手掌：“行！就在这八里湖当一阵渔夫好了，反正老祖我也闲着没事，不怕浪费这点时间！但是要是能害到天帝，哈哈哈，那老祖真是睡着都会笑醒啊！”

　　有了绿袍老祖表态，在场的人都纷纷点头答应了。对于这些具备天王实力的人来说，数年时间绝对浪费得起，同样对这些和天帝极为不对付的他们来说，能让天帝倒霉，那真是睡着都能笑醒的事情。

　　“如此，晚辈就在此感谢诸位前辈了，预祝我们能让天帝吐血大亏一场。”李慕然起身抱拳道谢。

　　而众人也大笑起来：“哈哈哈，不单单要让天帝吐血，最好让他跟着陨落！老子逮到那条龙，绝对要把这条龙给活吃了啊！”

　　“没错没错！说不定这条龙关乎着帝国的气运，到时候把那条龙给吃了，说不得整个帝国都会跟着崩溃呢！”

　　“哈哈！早就期待这个帝国完蛋了！咱们可不知道憋屈了多少年啊！”

　　疯狂的嬉笑声中，感觉像是有些群魔乱舞的样子。只有红袍人淡然的坐在那儿，不过看她那微微抖动的手掌，显然也是非常激动的。

　　……

　　张仲军很快从湖里游到另一边上了岸，烘干自己衣服，看看对面灯火通明的景色，叹口气，准备离去了。

　　而这时，张仲军下意识的摸了一下怀里，才愕然发现龙珠不见了，扭头四处看看，却没发现龙珠的存在。

　　他虽然对龙珠不在意，可真的不见了，张仲军又觉得有些可惜。

　　不过也就是可惜而已，毕竟他还没有发现这龙珠能给自己带来什么好处，所以不见了就不见了吧。

　　正抬腿要走时，突然嗖的一声轻响，一道白影飞掠而来。张仲军条件反射的抬手格挡，却发现手腕上有些温滑的感觉，定睛一看，手腕上居然缠着一条一尺长，手指粗，皮肤如同温玉一样，脑袋圆圆的，有着两颗红宝石眼眸，模样可爱的小白蛇，正对着他吐着红色的信子，蛇头上居然呈现出一种欢喜的笑容。

　　虽然这条小白蛇很可爱，但张仲军还是条件反射的准备把它给震飞。

　　可就在即将行动的时候，那条小白蛇，用信子舔了一下张仲军的手背，一种莫名的感觉直接就涌上了张仲军的心头。

　　原本想要震飞这条小白蛇的动作，转而把它举到自己眼前，满脸震惊之色的打量着小白蛇，并且有些迟疑地问道：“你是龙珠？！”

　　小白蛇立刻欢喜的点点头，然后一溜烟的爬到张仲军的肩膀上，用小巧的脑袋磨蹭了张仲军的脸颊一下。

　　张仲军都还没来得及询问龙珠是怎么变成一条蛇的，这段时间一直当自己不存在的小白，就立刻呀呀叫唤着，飞过来磨蹭张仲军另一边的脸颊，然后还一副得意的模样瞪着大萌眼瞟了一下另一边的小白蛇。

　　小白蛇立刻不乐意了，丝丝吐着信子绕过张仲军的脖子，冲到小白的身后，信子直接舔了一下小白的屁股。

　　小白浑身一抖，然后就可以见到它白玉般的身体竟然直接变成了粉红色，大萌眼先是娇嗔的呀呀一下，再然后就眉目倒竖的怒瞪着小白蛇，呀呀叫唤着碾压过来。

　　小白蛇丝丝吐着信子，直接从张仲军的脖子钻进了他的衣服内。小白也跟着撞了过来，可惜它太大了，钻不进去，不过小白自然也不会被这种事情难住，身子一抖，直接就变成了只有指头大小的珠子，然后嗖的一下也跟着钻进了张仲军的衣服里面。

　　一蛇一珠就以张仲军的衣服为地界，开始在里面追逐起来。

　　而张仲军可就倒霉了，小白蛇的身体很温暖很柔滑，而小白则是冰冷，虽然也很滑嫩。但这两个一暖一冷的小东西在张仲军皮肤上划过，那痒痒的感觉，直接就让张仲军一边哈哈大笑一边死命的扭曲着身子。

　　最后张仲军没法，直接脱掉紧身衣，把这两个玩货都给摔在了地上，气愤的指着它们吼道：“我说你们两个够了啊！想要闹别拿老子的身体来闹啊！”

　　小白和小白蛇自然低眉顺眼的伏低做小，但很快这两货，就又恢复过来，一个直接飞到张仲军脸蛋变磨蹭着呀呀撒娇，一个直接飞速爬到张仲军另一边脸庞，丝丝吐着信子，同样磨蹭着他的脸蛋的撒娇。

　　对此，张仲军没有丝毫办法，一个是小白，一个是龙珠变得小白蛇，简称小蛇好了。

　　不过一想到龙珠居然能变成小白蛇，张仲军就万分好奇，如果不是感应到那种莫名的熟悉感，他还真不敢相信龙珠会变成小白蛇呢。


第369章 大青蛙回归

　　张仲军直接捏着小白蛇问道：“你这家伙是怎么回事？只不过是一下子不见而已，怎么你就从龙珠变成一条小蛇了？”

　　小白蛇歪着头吐吐信子，红色眼眸内也是一阵的迷茫，对此张仲军只好无奈的重新把它丢在自己肩膀上，这货跟小白一样，都是没法说话，自己还迷糊得很，属于一问三不知道的货色！

　　只是张仲军却摸着下巴扭头打量着肩膀上的小白蛇若有所思起来，这玩意是从龙珠转变化而来的，虽然这货不知道是怎么转变的，但既然能从龙珠转变成蛇，那么是不是也能从蛇转变成蛟？然后再转变成龙？

　　一想到小白蛇居然能够变成龙，而且还是和自己关系亲近的龙，张仲军心头就一阵火热。

　　但可惜，这火热只是持续了一下子，就给张仲军自己浇熄了。

　　没错，小白蛇既然是从龙珠转变而来的，那么未来肯定是能变成龙！但这个时间就说不准了，说不定是几百年后，也可能是几千年后。但肯定不会是几年后！

　　只要它无法在短时间内幻化为龙，即使它速度再快，也得几十年后才行，可想到自己几十年后就已经是个老头的模样，就算这龙和自己亲近又如何？难道七老八十的自己还奢望骑着龙去翱翔天际吗？

　　想到那个老夫聊发少年狂的场景，张仲军就不由得打个寒颤，那场景真是不堪目睹啊！赶紧把这种无聊的问题丢到一边去才是！

　　恢复过来的张仲军，看看左边冲着小白吐着信子的小蛇，又看看右边重新恢复大小，一边当自转卫星，一边时不时挑衅一下小蛇的小白。

　　再想想自己脑子里的小绿、豆兵，气海内的那快变成黑蛟的黑色战刀，最后再加上那个不知道跑哪儿去了的大青蛙师兄。

　　张仲军有些呆滞了，自己身边跟着的好像都不是人啊，尽是些奇怪的玩意。

　　哎，为什么不是那位喜欢喝酒赏月的白衣前辈陪在自己身边呢……

　　这个想法刚一冒出来，张仲军就打了个激灵，立刻甩甩脑子，现在那人不在身边，张仲军才醒悟过来，之前那种见到那位帅气的白衣美女前辈时的心态到底是怎么回事！

　　这可不行！自己可是有未婚妻的！自己的月儿姐姐还在等着自己呢！自己可不能移情别恋！更重要的是，人家是对自己很友善的前辈！自己可不能冒犯了人家呢！

　　醒悟过来的张仲军，立刻把那种悸动的心情给压了下来，有些躲避似的慌忙冲入沙漠中，一路向着屯石郡城狂奔而去。

　　而小白和小白蛇，这两货才懒得理会自家主子的心情是多么的复杂呢，依旧是我撞你一下，你舔我一下的玩闹着。

　　至于小白蛇为何能够看到小白的存在？这个很容易理解，人家是龙珠变的，能够看穿小白的遮蔽技能那不是很理所当然的事情吗？

　　张仲军又一副白衣飘飘，腰间左边佩着宝剑右边挂着玉牌的柔弱书生模样，出现在了屯石郡城。

　　现在张仲军想要使用传送阵，可比在福龙郡那时要麻烦许多许多。

　　福龙郡那边凭借自己张浩然的身份，就可以随时使用，但在这儿的边疆郡，那依旧还得郡城的三巨头同时签名认可之后，才能使用传送阵。

　　现在他就正在郡城里寻找着能够拜访三巨头的方法。

　　为了避免被人围观，他很是直接的把小蛇给塞进了兜里，但小蛇不乐意，自己爬了出来，在他手腕上缠上几圈，然后就头咬尾的变成了一个蛇状的手镯。

　　小白这货倒是玩心大起，飞到张仲军手边不时去撞小蛇，但小蛇也不做理会，有可能是它们最好约好了，在没人的时候才来玩闹，所以小白撞了几下，就重新去当自转卫星去了。

　　就在张仲军到处乱转的时候，突然心头一动，他赶紧找了个没人的角落待着，然后一只硕大的大青蛙就从天而降的直接落到了张仲军面前。

　　这只大青蛙叼着雪茄，瞟了张仲军一眼，先是一愣：“咦？怎么换上别人的样貌了？”再然后就很是高兴地喊道：“哟，小子，不错嘛，气海居然增加得如此牛逼，而且体内的漏洞也补得非常完美啊，咦？居然还收了一条如此神奇的蛇，看来你小子独自一人出去后，奇遇多多啊。”

　　“对了，你挂着这副外貌干嘛？怎么不回自己的八里亭反而躲在这郡城角落里？要不是我在空中察觉到你的存在，恐怕会直飞到八里亭，就跟你这么错过了。你现在隐藏张仲军的身份，还躲躲闪闪的，是造反失败了？还是得罪权贵给帝国通缉啦？”

　　大青蛙噼里啪啦的一大堆话吐了出来，吐完后，大青蛙还眨巴下眼睛，因为它察觉到见到张仲军后，自己脑袋好像灵光了很多呢。

　　对这个结果，大青蛙自然只有高兴的份了，根本就懒得去追究为何会如此。

　　“师兄你怎么一个人回来了？我姐姐呢？不会是回八里亭了吧？”张仲军见到大青蛙先是欢喜一阵，接着又紧张起来。

　　“你姐没事，有你那个既是义兄又是大姐的家伙护着，横走天下百分之九十的地方一点问题都没有，她们根本就没回八里亭，反倒是周游天下去了！”大青蛙挥挥爪子说道。

　　“咦？听你语气好像八里亭不能去一样，到底发生了什么事？”大青蛙很是迅速的反问道，不过这话发出后，大青蛙又是一阵自得，看看，自己的脑瓜子的确很灵活吧？单从张仲军的语气就能察觉到不对。

　　看来自己还是得待在张仲军身边才行，不然跟去寻找青云宗一样，一路来就跟没长脑子似的，很多很简单的事情居然都想不出来！

　　听到姐姐在义兄的陪同下周游天下，张仲军也不由得松口气，只要不是回到八里亭了就行。

　　虽然不知道义兄的实力如何，但肯定非常高强，而且义兄还是密卫的首领，权势大实力强，护着姐姐一定不会有事的。


第370章 返回福龙郡

　　定下心来的张仲军虽然奇怪自家师兄怎么独自一人赶回来，但也没多问，很是直白的把自己这些日子来发生的事情说给大青蛙听。

　　真要说起来，大青蛙这位师兄才是张仲军可以毫无保留彻底相信的存在！所以什么底细都给说了出来。

　　大青蛙很自然的甩出桌子椅子酒水糕点甜点，拉着张仲军一起坐下，一边吃喝一边开始仔细聆听起来。

　　听着张仲军对张浩然这个身份的纠结，还有他发现可以修复漏洞的红色水蛭的过程，然后为了这个红色水蛭跑到扶桑去搞风搞雨，又好运气的发现了龙血结晶，之后为了躲避帝国强者，又重新跑回帝国福龙郡搞黑虎堂的事情，最后跑到八里亭遇到伪张仲军的事情。

　　大青蛙的嘴巴越张越大，整只蛙都呆滞住了。

　　它可没想到张仲军这段时间的经历居然如此精彩，更加没想到张仲军居然这么有运道，得到了这么多好东西，也遇到这么多的奇遇！

　　不过听到张仲军说他魂堂里多了一条黑龙，还捡到一颗龙珠，然后龙珠又莫名其妙的变成小白蛇粘着他之后。

　　看着那因为没有外人而重新恢复过来和小白玩闹的小白蛇，大青蛙不知道怎么的，突然有一种好像有什么重要的事情要在脑子里浮现的感觉。

　　但可惜的，就是它这么想，都浮现不起来，这让大青蛙不由得拍拍脑袋，但这一拍，好了，那道闪光就彻底消失了。

　　大青蛙也是洒脱之蛙，毕竟这种事它太常遇到了，所以直接就丢到了一边。

　　一拍桌子，站在椅子上，摩拳擦掌兴奋地说道：“你家的敌人居然出现在了八里亭？没说的，咱这就陪你去把他干掉！有你师兄我在旁帮忙，就算是天王也就是那么回事！”

　　张仲军却摇摇头：“不，师兄，这是家仇，我得凭借自己的实力去报仇！我现在有红色水蛭干补充着，相信不用几年就可以把身体的漏洞彻底修补，到时候升级肯定不需要那么巨大的消耗，绝对可以让我亲自报仇的！”

　　大青蛙目光转向桌上放着的，之前张仲军讲述经历的时候，拿出来给它看的水蛭干，点点头认可了张仲军的话。

　　这神奇的玩意还真奇妙，居然可以完美的修补身体漏洞，看来自己不能小瞧了任何一个世界啊！

　　“既然你有这样的决心，那么师兄我自然是支持的！你放心，师兄我别的没有，元珠绝对是管够的！”大青蛙拍着胸口嚷道，心头却满是欢喜：“呱呱，看看老子多么会说话，脑子多灵活啊！现在谁敢说老子脑容量低了？！”

　　师兄回到身边，张仲军现在可是底气十足，精神都振奋了很多。

　　而大青蛙见到没啥事，自然又重新变成小青蛙，蹲在了张仲军头顶，张仲军顿时就觉得胆气大涨，都懒得去找人推荐了，就这么大咧咧的直闯进郡城三大巨头的府邸。

　　还别说，要是其他地方的话，张仲军绝对是会被门卫打走。

　　但这儿是边疆郡，而且是文人非常稀少的边疆郡。

　　所以张仲军居然就凭借着秀才身份，直接见到了三位巨头，向他们卖弄了一下，连张仲军自己都不觉得怎么样的文采，居然就得到了三位巨头的签名。

　　再然后，张仲军又面临了新的痛苦，千方百计的婉拒了这三巨头的热情招揽，最后寻了个空隙忙不迭的赶到了传送阵，前往福龙郡了。

　　离去的时候，张仲军突然想到之前传送阵传来的声音，不由得跟大青蛙讨要了一批元珠，然后直接塞了一千枚元珠进入传送阵的控制台，再然后就光芒一闪，他就离开了屯石郡。

　　“万分感谢张仲军亭男大人的大方犒赏，以后还请再次使用本传送阵，次数多了会有惊喜哦。”

　　张仲军甩甩脑袋，有些迷惑的眨巴下眼睛，自己花掉一千颗元珠，居然就得来了传送阵这么一句话？

　　不过它那句“以后还请再次使用本传送阵，次数多了会有惊喜哦”的话似乎有些怪异呢。

　　但是可惜，想来要是没什么变故的话，自己还会在这福龙郡待上好一阵子了。这期间恐怕用不上传送阵了呢。

　　现在八里亭已经给那伪张仲军占去了，自己几乎就跟丢掉了领地一样，少了这么一件事，自己就可以专心在福龙郡张扬张浩然的名声了。

　　不过张仲军根本就顾不上去思索这么多，因为他才从传送阵出来，就立刻被这些在福龙郡传送阵等待传送的人给认了出来，然后语言轰炸就直接扑面而来：

　　“堂主，您回来了啊？”

　　“堂主，走，小的请客！”

　　“堂主，我刚从乡下弄了一坛好酒，咱们把它给干掉！”

　　“堂主，我家那小子弄了几味海味，去俺家里尝尝鲜，我家小子早就想要拜在您的门下了！这次您可得给次机会啊！”

　　“嗨嗨，乱什么？还不赶紧给堂主让路，不知道堂主回来了得歇息一下吗？”

　　“是啊是啊，不要围着，快让开，让多点空气进来！”

　　大青蛙看着被人群热情拥簇着的张仲军，忍不住蹦跳一下，然后拍打着张仲军的脑袋，满是吃惊地问道：“我说小子，你这家伙怎么突然这么受欢迎了？你那所谓的黑虎堂居然这么得人心？”

　　张仲军满是自得，因为这黑虎堂可以说是他真正亲手组建的，可不像以前那些什么东西，要不是继承的，要不是捡到的，要不就是人家送的，只有这黑虎堂才是自己一手一脚搭建起来的，这种成就感绝对不是其他事情可比的！

　　所以张仲军有些炫耀地传音道：“那当然啦，我的黑虎堂可是无视门派无视种族无视地位，完全一视同仁地进行武学教育的机构。而且还是从炼体一重一直到练气九重，传承有序的武学教育！再加上为了让学子们能够快速的学业有成，我还特意搞出了元珠液浸泡茶叶的奖励出来，使得黑虎堂的弟子一个二个都是修炼迅速，这样的情况下，这些学生家长对我这个山长堂主不热情才怪异呢！”


第371章 大青蛙要建宗门

　　“哇靠！区区练气九重以下的垃圾功法，还有用元珠液浸泡的一根茶叶，居然就能得到这么多人的衷心爱戴？你也太吝啬了吧？”大青蛙瞪着眼睛不敢相信地说。

　　“拜托，师兄，我又不是你，我能拿出来的就这么点东西啊，当时我用元珠搞出一百个修炼室后，元珠就快用完了！哪儿敢给多大的利益！而且我这是学堂，不是师门，教会他们后，一毕业，他们就和学堂就没有多少利益关系了，怎么可能真的下血本栽培他们？而且要是搞得太过丰厚了，现在那些只当我们是后辈培育基地的大牛们，恐怕会第一时间就拿我下手呢！”张仲军委屈地嚷道。

　　“哈哈，有你师兄我在这儿，你根本就不需要担忧这中事情！张仲军，我觉得你这个组建黑虎堂的事情做得很不错，只要持续下去，不用多久，整个福龙郡下层人心都会集中在你身上的！”

　　“嗯，看你搞得这么火热，我都有些忍不住技痒了，咱们师门就你我两人，怎么都得扩大师门才行啊。”大青蛙摸着下巴眼睛发亮地说道。

　　“呃，师兄，你怎么会突然冒出这个扩大师门的念头？”张仲军疑惑地问。说起来，张仲军心头也是有着疑惑的，自家师兄说是代师收徒，可自家师门的秘籍，自己就从没见到过一份，自己修炼的都是师兄拼凑出适合自己的秘籍。

　　而且自家师傅是个什么样的存在，有着什么样的辉煌功绩，这些等等，自己这个所谓的第二弟子，居然一点都不知道，这真是让人忍不住觉得自己所在的师门是不是真的存在啊。

　　张仲军脑子里的想法，大青蛙很是轻易的感受到了，它心头更加是感慨万分：“妈蛋，果然回到张仲军这货身边就是好，看看我，不但脑容量够用，而且感应也非常灵敏了，妈蛋，老子以后不走了！”

　　心头想着这些，它脸上却做出一个严肃的神情拍拍张仲军脑袋说道：“你小子的疑惑，你师兄我可是一清二楚的，但是抱歉，凭借你现在的实力，还是不要知道咱们师门的情况为妙。”

　　“啊？为何？”张仲军愕然到极点了，自己是否能知道师门的情况，居然和自己的实力有关？

　　“难道我们师门有很强大的敌人？一旦知道了师门的情况就必须和这敌人作战？”张仲军急切地问道。

　　“嗯，是这样也不是这样，应该是……呃，妈蛋！刚才才嘀咕老子的脑容量够用了，怎么现在又想不起来了？”大青蛙苦恼的拍着脑袋。

　　不过很快它又没好气的拍打起张仲军的脑袋骂道：“妈蛋！小子，反正你记住，等你实力够强的时候，就算不想知道自家师门的情况，老子这个做师兄的都要强迫你知道！所以你现在这弱鸡样就不再问了！”

　　“呃，师兄，那我实力到什么程度才叫实力够强了？”张仲军疑惑地问。

　　“嗯，是天王还是天尊了？是天尊吧？”大青蛙挠挠头思索了一下，没答案的它再次拍打着张仲军的脑袋说道：“你不用盯着这个！反正等你实力到了，老子自然会告诉你的！”

　　“……”张仲军无语了，天王或者天尊才能知道自家师门的情况？你开玩笑吧师兄？！

　　“快快！快点回你的黑虎堂！呱呱！老子也要搞出一个宗门出来！你黑虎堂的精锐学生，就是我那新建宗门的外门弟子！呱呱！老子可是宝物多多，绝对会让咱宗门财大气粗得让外人流口水的！哈哈哈！老子也要尝尝当宗主的味道，到时咱也要把咱的宗门弄成十大宗门之一！还要把青云宗给踩下去！”大青蛙兴奋地嚷道，都快把张仲军的脑袋当马屁股拍了。

　　无奈的张仲军只好含糊着应付过哪些热情的学生家长，赶紧朝自家的老巢——黑虎堂，赶去。

　　路上，张仲军又忍不住问道：“师兄，你准备回去组建宗门，这当然是非常好的决策，起码咱黑虎堂的精英弟子有了进阶的地方，而且有了一个宗门存在，咱们的势力也会更加庞大。想想那个伪张仲军就算在搞事，可也不敢直接杀掉青云宗弟子的行为就可以看出来，有一个强大的宗门当靠山是一件多么幸福的事。”

　　“嗯嗯，这个当然，咱要么不搞，要搞就得搞个非常牛逼的宗门出来！把青云宗这恶心货色给直接打趴下！”大青蛙仰头很是得意模样地说道。

　　“那个师兄，你既然说我现在的实力都不能知道咱们师门的情况，想来你这个的宗门也不会用咱们临天门的名字，不知道你准备用什么名字？还有用什么功法？宗门山头又安放在何处？宗门中的弟子又是什么排位？还有宗门内的长老师范又如何聘请？”张仲军继续问道。

　　“呃，这么麻烦的吗？”大青蛙有些傻眼了。

　　“师兄，你不会以为随便搞套功法出来，然后随便找个地方，再由你随便找几个弟子进行传授，就能够搞出一个大宗门出来吧？”张仲军有些无奈的疑问道，他就知道自家师兄只是一时兴起而已。

　　如果自己不是组建了黑虎堂，并且亲自把它从无到有的搞妥当，恐怕也会和师兄一样想当然的以为只要有功法就能够随意组建一个宗门了。

　　大青蛙眼珠子一转，拍打着张仲军的脑袋说道：“妈蛋，不是有你吗，我这个宗门可是为你这小子组建的，毕竟你师兄我可是咱们师门的大师兄，是得继承师门的，所以我搞出来的宗门将会是你的根基，因此你得多多努力把这个搞好了！”

　　说完这，大青蛙都忍不住得意万分地呱呱叫唤了一下，它为自己的脑袋机灵而得意，自己只需要提供资源就行了，其他的全部交给张仲军去处理，而且自己还能为偷懒想出这么好的借口，呱呱，谁敢说老子脑容量缺乏了？！


第372章 玄天真武功法

　　张仲军无语了，不过他也不在意，已经尝到了黑虎堂蓬勃发展甜头的张仲军，自然非常乐意帮助自家师兄再组建一个宗门出来。伪张仲军只敢把青云宗的人赶走，而不敢格杀他们，顾虑的是什么，正常人都知道就是那青云宗弟子背后的青云宗！

　　要是换过一个人，或者换过一个势力，伪张仲军绝对会把那几个家伙干掉以显示自己的威风的，哪儿会像现在只是教训一下，连句狠话都没说就把人放走了！

　　所以张仲军对有着大宗门做靠山的青云弟子可是看得很眼红的！但可惜，张仲军也知道，自己现在麻烦事多多，而且还得罪了青云宗这个十大宗门第一的存在，绝对不可能有宗门敢收留自己的。

　　因此，还是师兄的话提醒了他，找不到宗门当靠山，那么干脆就自己组建一个宗门出来当靠山好了。

　　所以对于大青蛙的算盘，张仲军并没有拆穿，只是点点头说道：“师兄，关于山门地址，甚至宗门子弟这些的我都能够搞定，但这修炼功法，还有宗门内传功长老这些之类的大牛，可得你帮忙找来才行啊。”

　　“修炼功法啊，我得找找看，得找一份只要不是蠢蛋，只要资源充足，绝对能让一个普通人修炼到天兵的功法出来。”大青蛙摸着下巴说道。

　　“师兄，我黑虎堂的黑虎功法就很不错啦，一个普通人只要勤练绝对就能修炼到练气九重，然后给他一颗元珠就能晋升为天兵了。所以基础功法就我黑虎功法可以啦，你得找出能从天兵一直修炼到天尊的功法才行呢！只有这样才够门下弟子忠心耿耿，而且也才能展现咱们宗门的深厚底蕴。”张仲军忙说道。

　　“这倒是，不过好像没有这种能够保证人一定能修炼到天尊的功法啊！”大青蛙皱眉说道。

　　“哎哟，师兄，修行之人谁敢拍着胸脯保证自己一定能修炼到天尊的？咱们只是要那种有几率修炼到天尊的功法而已。”张仲军无奈地嚷道。自家师兄好像又变蠢了，谁家宗门敢保证所有修炼功法的人都能修炼到天尊啊！

　　真要这样的话，这世界早就是天尊满地走，天王多如狗了！哪儿可能一名天尊就撗据一方呢？

　　“嗨，要是这样的话，那功法可是太多了，几乎任意一种功法都能够修炼到天尊的！”大青蛙拍着张仲军的脑袋说道：“说吧，要哪一种，是中正平和的？还是险峻暴烈的？又或者诡异非凡的？”

　　“对资质要求没那么高，对资源需求也没那么高，只需要苦练就可以缓步提升的功法！”张仲军直接说道。

　　“对其他没那么多要求，只需要苦练就能提升实力的功法？嘿，这功法有啊，但战斗力都不强的，不过招收弟子不挑剔，而且需要的资源少，却又是壮大宗门势力的好功法呢。嘿嘿，张仲军，你小子很会挑选啊！”大青蛙兴奋地拍打着张仲军的脑袋。

　　大青蛙直接一跃，跳到自转卫星小白身上，爪子一拍，骑马一样的控制着呀呀叫唤的小白来到张仲军面前。

　　然后大青蛙和张仲军眉心对眉心，翁的一下，就把一种功法传入了张仲军脑海里。

　　张仲军一边甩头一边拍打着自己昏昏迷迷的脑袋，非常不满地嚷道：“师兄，你要传功法也通知一下啊，搞得我头昏脑涨的！”

　　“哈哈，老子才没那个闲工夫通知你呢，这部功法就是你说的那种对资质要求不高，对资源要求也不高，只需要苦练，运气好的话，自然就能修炼到天尊的功法！好了，功法老子已经交给你了，其他的事情就全部由你去办理了，老子要先走一步去看看你的黑虎堂啦！”大青蛙叫嚷着，然后就强行控制着呀呀叫唤着的小白朝远处飞去。

　　张仲军捂着脑袋，抬头看了一下，已经能见到福德县的县城了，所以他也不去搭理师兄干嘛要抢先去看黑虎堂。干脆停下脚步梳理一下突然传入脑中的那些知识。

　　“玄天真武功法？这名字怪怪的。咦？居然从炼体期开始，一直到到天尊期九重的功法全部齐全？而且每一层每一阶的注意事项都已经存在了我脑子里，那感觉就像是我不知道修炼这功法修炼了多少年，而且还是在天尊九重停留了不知道多少年的那种感觉！”张仲军一边感悟脑子里的知识，一边满脸诡异神色的喃喃自语着。

　　“妈蛋！我不会可以直接晋升到天尊吧？”张仲军很是诡异的瞪着自己的手掌，然后他当然是怦然心动地直接开始修炼这功法。

　　不怪张仲军会如此想，因为他现在脑子里有着玄天真武功法从炼体一重，一直到天尊九重的所有修炼经验和感悟，这种感悟像是他亲身经历过的一样，所以有着这样的念头自然是理所当然的。

　　只是张仲军才开始从炼体一重修炼起，这眉头就皱了起来。

　　睁开眼的他皱眉嘀咕道：“靠咧！怎么连炼体一重都如此难修炼？不是说只要勤奋修炼就一定能修炼成功的吗？而且我脑子里还有着这一整套的修炼功法和过程啊！可是为什么会如此艰难？”

　　“给我的感觉就像是，我知道怎么走可以从黑虎堂抵达帝都我家门口，那条路上的所有细节我都一清二楚，可我却像是被打断了双腿的残废人一样，还是那种没有轮椅没有坐骑更加没有帮手的穷逼残废人！这样的状态下，就算我知道该怎么走如何走才能抵达帝都我家门口，但没人帮忙又没有腿，走个屁啊！”

　　“妈蛋！老子明明能感觉到使用传送阵是最快捷的方式，骑马又是一种方式，使用功法飞驰而去也是一种方式，就算是跟普通人一样走路也是一种方式，每一种方式都能够保证我绝对可以抵达帝都我家门口的！可他喵的，却因为我是个穷逼凡人残废，只有通过爬的方式这一条路可走！”

　　“妈蛋！这爬的方式，几乎都跟我以前的修炼速度一样了！这种感觉还真难受，我就明明清楚该如何修炼到天尊九重，但却连炼体一重都要花费好几个月来磨才能磨出来！”


第373章 玄天门

　　张仲军直接就郁闷到了极点：“亏我还白高兴一场，以为能够一步登天呢！没想到这功法在我这里也就只能看看而已！与其浪费时间修炼这玄天真武功法，我还不如修炼我现在那一套每天有限制次数的功法呢！等等，这功法对我来说明明没什么用，师兄还这样传功给我，不会是想要我当个不能离开宗门的传功长老吧？我才不要啊！”

　　一想到自己以后很可能整天都要待在山门里，然后整天被弟子围着询问修炼过程中遇到的问题，张仲军汗毛都竖了起来，立刻朝福德县奔驰而去。

　　自己帮师兄想些宗门制度之类的玩意出来那是一点问题都没有，但他绝对不愿意待在宗门当传功长老！他还这么年轻，才不愿意被人围着不能动呢！

　　所以一定得让师兄另外想个法子出来才行。

　　张仲军追上大青蛙的时候，大青蛙已经驾驭着小白把黑虎堂给巡视过一遍了，此刻它正在专心备课的千寻身边飞来飞去。而千寻时不时抬头张望四周，显然她敏感地察觉到有人在窥视自己，但又没有发现到底是谁，只能有些疑惑的低头重新备课。

　　等张仲军进来，千寻和他见过礼，随意询问了一下张仲军的状况。而张仲军也随意哈拉一下，因为心里想着传功长老的事，张仲军也顾不上和千寻说太多，意念一动，就让小白呀呀叫唤着驮着大青蛙跟了出去。

　　来到无人处，张仲军直接开口说道：“师兄，这传功长老我可不当啊！你得找其他人来当才行！”

　　“传功长老？你有资格当传功长老吗？这传功长老的位置可是我的！”大青蛙很是鄙夷地看着张仲军。

　　“啊？师兄你当传功长老？！那我干什么？！”张仲军愕然，他一直以为师兄想让自己当传功长老的呢，不然师兄把那一整套的玄天真武功法传给自己干嘛？

　　“笨蛋！你当然就是门主啦！之前我就说过，这个宗门是给你的，怎么你就是没记性呢！”大青蛙一副你蠢货的模样说道。

　　“不是师兄你搞出来……呃……”张仲军无语了，之前大青蛙确实说他是师门大弟子，要继承师门的，而自己这个二弟子自然就得自己去找个宗门来玩。只是因为修炼那玄天真武功法无果，一时给忘记了。

　　“师兄，我练不了玄天真武功法啊，让一个根本不会镇派功法的人当宗主是不是太乱来了？”张仲军皱眉说道。说真的，他还真不想当这个宗主呢，毕竟黑虎堂已经吸引住了他大部分的精力，哪儿还有时间去搞宗门啊。

　　“没事，你现在只要继续修炼我之前给你的功法，等你修炼到头了，我会给你后面的内容，这样你也有一整套的功法了。一个宗门又不是只能有一套功法存在的，那啥玄天真武功法就当宗门公开的功法好了，只要是宗门的人，甚至是宗门子弟的亲人都能学，然后你现在修炼的功法就当成真传弟子才能学的功法好了！要是真传弟子没法学你的功法，那到时我再给出一套牛逼的功法就行了！”大青蛙很是随意的挥着爪子说道。

　　“呃……”张仲军无语了，自己师兄肚子里都不知道藏了多少珍贵的功法，随随便便就一下子掏出三套完整功法出来。而且也太不把玄天真武功法当一回事了吧？要知道这功法不但能从炼体一重修炼到天尊九重，而且每一阶之间都还有专门配备的战技，到了天兵以后，更是每一阶都有专门的用来增加元气铠甲能力的技巧。

　　这种怎么看都是一个超级宗门的镇派功法大青蛙口中，居然就成了大路货？宗门弟子谁都能练，而且他们的家属居然也能练？！

　　不过想想大青蛙满肚子法宝的状况，张仲军也就不说啥了，相信师兄既然这么不在意，那就说明这玄天真武功法恐怕在师兄那边恐怕还真的不怎么重要。

　　不过张仲军又冒出个念头：“师兄，你当传功长老，不会是想用你现在这副身躯去教导弟子吧？”

　　“怎么？不行吗？老子这青蛙身多么漂亮！你连狐狸精都敢拿来当老师，我一只大青蛙如何不能当传功长老？”大青蛙不满地嚷道。

　　“不是不能，只是师兄，我在扶桑的时候，曾经被帝国牛人查探，当时可是查探到你的身影的，而扶桑的事情是天帝布置下的手段，所以现在扶桑那边到处都在追查青蛙妖，你要是以这身躯教授弟子的话，恐怕很容易被天帝发现，到时我们就完了，不然我们完了，我义父和义兄也完了！”张仲军严肃地说。

　　“嗨，这还不容易，你那变身戒指借我看看，等我借鉴好了，我也炼制一枚变身戒指来，到时候我就用变身戒指变的人来教导弟子不就行啦！”大青蛙依旧一副不以为然的模样说道。

　　“呃，师兄你还会炼器？”张仲军瞪大了眼睛盯着大青蛙。

　　“切，好像炼器好牛逼的样子，你师兄我不但会炼器还能炼丹呢！这又有什么的！”大青蛙一副不屑的模样说道。

　　“师兄，那你怎么不教我啊！”张仲军满脸哀怨。

　　“教个屁，你区区一个天兵能学毛，想学炼器和炼丹，等你成了天将再说！”大青蛙挥手说道。

　　“你说的啊！我成了天将后，你就教我炼器炼丹啊！”张仲军兴奋地嚷道。

　　“是我说的啦，你现在就先把这宗门的事搞好吧，我可是迫不及待的准备当传功长老了！”大青蛙变出根雪茄点燃吞吐起来。

　　“师兄，既然宗门根基是这份玄天真武功法，不如咱们宗门就叫玄天门吧！”张仲军兴奋地说。

　　大青蛙突然石化，雪茄都掉落到地面，好一会儿它才僵硬地扭头看着张仲军，嘴里有些发抖地问道：“玄天门？！”

　　“对啊，玄天门，这名字好听顺耳，而且有种高大上的感觉，怎么？这名字不好吗？”张仲军有些愕然地看着大青蛙。


第374章 那只是零嘴

　　不过大青蛙立刻就恢复了过来，用舌头把地上的雪茄卷起来继续抽了几口，才若无其事地说道：“不错，这名字非常不错。那么宗门驻地你准备怎么处理？”

　　“要是师兄当门主的话，那么自然就得在海上找个岛来当宗门驻地才行，可现在既然是我当门主的话，那就直接借用黑虎堂的地盘暂时用用就可以了，反正挑选进来的弟子最牛估计也才是练气期而已。怎么都得我这个门主成天将以后，才能来传授他们到天兵的功法呢。”张仲军笑道。

　　“很好，一切都交给你去处理了，反正等我炼出变身戒指后，我就去当传功长老！”大青蛙点着头说道。

　　“那好，我这就去准备了啊，师兄你可别忘了，一旦我成为天将，就要教我炼器和炼丹的啊！”张仲军兴奋地一边喊着一边跑远。小白自然立刻掀翻了大青蛙，呀呀叫唤着重新跟在张仲军身边当卫星。

　　掉落在地上的大青蛙，淡然地抽着雪茄，看着张仲军的背影表情也严肃起来，口中喃喃道：“放心，到时就算你自己不学我都要逼着你学！不过你小子也真是厉害啊，随便取个名字居然就叫玄天门。呵呵，玄天门啊。”说到这，大青蛙抬头望天，眼中闪过一丝追忆。

　　不过它很快就立刻拍打着自己的脑袋：“我靠！我这是怎么了？居然一脸文青样？！靠！都说了不能离张仲军这货太远了，真想一直脑袋发蒙啊！赶紧追上去！”说完立刻飞速地朝张仲军追去。

　　张仲军回到黑虎堂，并没有马上对黑虎堂下手整改，他也不认为黑虎堂现在有需要整改的地方。

　　不过他现在已经把黑虎堂当成了玄天门的下属机构，而且这玄天门还必须是极为隐蔽的存在，当前时刻绝对不能光明正大的冒出来。

　　至于为何不敢宣扬，首先，一个宗门如果没有天尊强者坐镇，那就只能是三流四流的小宗门，谁都不会搭理你。而自家师兄，虽然强悍，甚至实力可能已经达到了天尊，但开玩笑，他能让这一只大青蛙成为宗门的底气吗？恐怕到时反倒是给了那些早就看自己不顺眼的人，一个妖言惑众的借口，直接前来剿灭自己呢。

　　第二，现在福龙郡的强者乐意把自家子弟，以及他们属下的子弟送到黑虎堂来就学，目的就是为了让黑虎堂帮忙给他们的后备子弟启蒙，帮忙锻炼基础罢了。反正黑虎堂是学堂性质的，学完了，拍拍屁股就可以走人。

　　要是知道黑虎堂上头还有玄天门这样一个宗门存在，而且黑虎堂居然就是玄天门用来挑选弟子的地方，那没说的，这些强者绝对会第一时间就把自己的子弟带回家，然后不约而同的前来把张仲军干掉。

　　在黑虎堂牛逼起来后，那些福龙郡的强者连黑虎帮这种帮派性质的组织，而且还是绝对是下九流的帮派，都不准许存在，故意改成了家长联谊会。又会如何愿意黑虎堂成为玄天门的下属机构？！

　　凭借现在黑虎堂的状况，挂靠任何一个势力，这个势力都绝对会在福龙郡飞起来！也就张仲军专心教学，没空去搞争权夺利的事情，所以福龙郡的强者们才会允许他继续掌控黑虎堂。

　　只要张仲军敢把玄天门暴露出来并且和黑虎堂挂钩，那么他就等着一票天兵、天将、天帅、甚至天王来虐死他吧！

　　所以这玄天门在好长一段时间内，都只能成为隐蔽宗门，必须偷偷摸摸的，在这么多黑虎堂的学子里面，挑选一些和大势力无关的，而且又聪明伶俐，还得懂事感恩的小孩来当玄天门的替补子弟。

　　张仲军也知道这种事自己一个人是搞不定的，所以他非常自然的把千寻和宗浩山给找了过来。

　　“玄天门？公子，你没事干又组建一个宗门来干嘛？你现在才是天兵四重的实力啊？组建宗门？你没发烧吧？”千寻很是鄙夷地看着张仲军。

　　“呃，这算是我师门的一个任务，就是让我组建一个宗门，并且将其发扬光大，所以需要你们帮忙。”张仲军都不知道该如何解释自己发疯了要以区区天兵实力去组建一个宗门，所以只好拿师门任务来当借口，不过也不算借口，师兄算是师门大弟子，有资格代表师门发布命令，所以师兄的要求也算是师门的要求吧？

　　“你的师门任务？”千寻和宗浩山都愣住了，真是诡异啊，谁他喵的宗门锻炼弟子会让弟子去组建宗门的？想要扩散支脉也不是这种做法的啊！怎么也得派出一名天尊，然后让天尊跑得远远地去组建新的宗门，这样才有意思啊！区区一个天兵实力的弟子，组建帮派都够呛，还要组建宗门？张仲军的师门和张仲军一样脑子坏了吧？

　　千寻和宗浩山都没有去关注张仲军的师门是什么宗门，反而对张仲军的师门这样做有何用意牢牢吸引了注意力。

　　千寻突然想起什么的嚷道：“公子！你那些元珠不会就是你家师门给你组建宗门的费用吧？！”

　　“啊？不是不是，那只是我的零嘴而已，组建宗门的费用只要有需求，上头会拨给的。”张仲军忙摇手说道。

　　“零嘴？！”宗浩山呆滞了，他可是知道张仲军有多么大花销的，让自己组建情报部门，随手一袋上百颗元珠就丢过来啊！这些都是零嘴？！妈蛋，自己拼死卖命，一个月才两枚元珠的酬劳，对自己这个主公来说，恐怕连零嘴都不如吧？！

　　而早就知道张仲军这货财大气粗的千寻，没有为零嘴而震惊，反而好奇地问道：“会拨给多少？”

　　“要多少有多少。”张仲军底气足地说道。

　　“切，不要说得那么大气，十万元珠能拿出来吗？”千寻不屑地说。

　　张仲军二话不说，直接从储物戒指里掏出一颗好几米直径，乳白色的大圆球摆在两人面前：“那！这是一百万元珠。”


第375章 区区千万元珠

　　大圆球刚刚出现，就看见张仲军的手腕白光一闪，小蛇这货居然直接从手镯恢复成了小白蛇，然后扑在那颗大圆球上面拼命地伸着信子舔。而那小白呢，同样也扑了过去，想要咬，但又顾虑着什么的，学着小白蛇的伸出舌头跟着舔了起来。

　　张仲军眨巴下眼睛，他可是第一次看到小白居然有舌头的！而且那舌头是粉色的，很可爱！

　　小白没人看得见，但小蛇就立刻落入了宗浩山和千寻眼中，只是对于这条可爱的看起来无害的小白蛇，他们都不在意，以为这只是张仲军的新宠物而已，目光依旧呆滞的盯着眼前这颗巨大的乳白色圆球。

　　一开始他们还以为这是假的，因为元珠这玩意，你不吸纳，捏在手里都没法分辨。但看到张仲军的宠物如此迫不及待，他们下意识的伸手去捏这颗大元珠，当然还用上了一点元气招式，一捏就很轻易的捏出了一颗拳头大的珠子来。

　　再一捏又变成两个小了点的珠子，然后朝那颗大元珠丢去，又如同没入水中一样的和大元珠融为一体。

　　这种不靠吸纳来辨别元珠真伪的手段，只要知道元珠存在的人就清楚，所以没说的，这颗一米直径的大圆珠子就是元珠！

　　看到两个手下被镇住了，张仲军毫不迟疑的再次从戒指内接二连三的掏出这样的大元珠：“这又是一百万元珠，第三个，第四个……”

　　等张仲军停下动作，千寻和宗浩山彻底懵逼了，十颗一米直径的大圆球就这么摆放在他们面前。

　　宗浩山直接就不会说话了，千寻也结结巴巴的指着这些元珠说道：“公，公子，这，这些都是，都是你师门给的，经费？”

　　“对啊，一千万颗元珠只是前期经费，不够还有！”张仲军财大气粗地说。

　　一直旁观抽烟的大青蛙，很是满意的笑了，自己这个师弟不错嘛，居然把自己给他升级的千万元珠拿来当宗门的费用。看来他是真的把我随口说的事放在心上啦，不愧这些年来我这么支持他！

　　“公子，你家师门到底是什么来头？千万元珠就这么丢给你个天兵来玩？”千寻有些呆滞地看着张仲军说道。

　　而宗浩山依旧保持着呆滞模样，他在想着自己一个月两枚元珠是不是太少了。主公随手就丢出一千万颗元珠啊！

　　啊，不能这么想，这一千万颗元珠是主公师门给他建立宗门的经费，不是主公自己的，嗯，没错，自己只要努力就行，主公会看在眼里的！

　　妈蛋！这十颗大圆球给我一颗就好了！我才不会去惦记主公领地的秘密啊！

　　不过没事！既然主公随手就能拿出这么多，自己努力的话，要升级的时候需要元珠突破，跟主公讨要几枚元珠，应该一点难度都没有吧？

　　想到这，宗浩山立刻精神焕发地吼道：“主公，这个宗门该如何做，您请下令吧！属下一定全力以赴为您办好！”

　　千寻也清醒过来，立刻泼冷水：“别以为有大量的元珠就能建立起一个宗门，一个宗门最重要的是镇派功法！公子，你有什么功法能够镇派啊？别说是您这修炼了好些年才提升到天兵四重的功法是镇派功法哦。”

　　“嘿嘿，我现在修炼的功法可是宗门嫡系弟子才能学的哦，不过我还真有镇派功法，或者叫做大众功法，不苛求资质，不需要特别多的资源，只需要勤奋苦练，那么就能直达天尊的功法！”张仲军得意地说。

　　“什么？不要求资质？不要求资源？只需要苦练就能直达天尊的功法？！怎么可能！”千寻和宗浩山两人都直接蹦跳起来了。

　　不怪两人满脸震惊模样，这年头越是能够晋升到高阶的功法，那对修炼者的要求就越高。

　　一般来说，那些烂大街的功法，基本上都只敢保证你练到炼体九重。却根本没有丝毫办法让你不借用外力的突破到练气一重。

　　而能够突破到天兵的功法，那绝对都是珍宝秘籍！绝对是轻易不示人的！

　　至于能够突破到天尊的功法，那就更不用说了，十大宗门的秘宝！只有嫡系弟子才能参阅的！

　　但是，就是这些大宗门，想要这些嫡系弟子中出一个天尊，那都得花费巨额的资源来培育，而且嫡系弟子还得是非常聪慧非常有悟性，根骨还非常好的才有可能成为一名天尊。

　　虽然消耗巨大，条件苛刻，但这些大宗门却必须要保证每代弟子中必出一名天尊，而这些源源不绝的天尊，也才保证了这些大宗门的传承发扬，更加保证了他们能得到更多丰厚的资源和庞大的弟子的人选！

　　现在张仲军居然说他有一套不限制资质，还不苛求资源，只要勤奋苦练就可以直达天尊的功法？开玩笑啊！

　　“不骗你们，确实有，不过我的功法虽然可以不管资质，不需要资源，但是，真正能够直达天尊的，肯定也是极少数的幸运儿。但可以保证，凡人修炼这功法，绝对有机会抵达天尊之位，不像其他功法那样，一看你资质，就断定你的前程尽头是什么。”张仲军见到他们如此激动，连忙解释道。

　　“而且，你们想想，普通人都能够通过勤学苦练抵达天尊，更不要说那些资质不错的弟子，再加上咱们并不缺乏元珠，相信能够抵达天尊的人会更多，到时候咱们宗门肯定会牛逼哄哄，一挥手就是成百上千的天尊出现啊！”说到这，张仲军都忍不住兴奋了起来。

　　宗浩山和千寻同时急切地问道：“我能修炼吗？”

　　“当然可以，都说这功法是全宗门开放的了，只要是宗门的人，就算是个扫地的仆役，都有资格修炼！”张仲军很是肯定地说。

　　“那这功法是叫什么名字？还有我真的可以吗？我可是妖狐啊！”千寻很是激动地问。

　　“不会骗你的啦，这功法名叫做《玄天真武功法》中正平和到极点的功法，只要有智慧的，身体有经脉的生命体就可以修炼。”张仲军自然一副淡然模样地说道。


第376章 诡异的天帝

　　“教我！”千寻一把抓住张仲军，眼神中已经流露出迫不及待。

　　“行行，我教你，你先放开我！”张仲军挣扎开千寻的手臂，有点害怕千寻那觅食一样的目光，小心翼翼地说道：“这功法整套都在我脑海里，等我把它书写出来就能够教你了。”

　　“还在你脑海里？那你还不……”千寻先是勃然大怒，但想起什么的，立刻一副娇柔可怜模样的哀求道：“公子，还请您尽快抄写出来，奴停留在现在这个程度已经有几百年了，现在就等着您的《玄天真武功法》来提升自己了！”

　　而宗浩山也连忙举手喊道：“主公，属下也要修炼！”

　　“呃，好好，我这就回去抄写出来。”张仲军立刻掉头就跑，一时间都忘了把那十颗大元珠给重新收起来，就这么大咧咧的摆放在千寻和宗浩山面前。当然，小白和小白蛇这两货依旧在舔着元珠呢。

　　……

　　就在龙珠吞噬掉幽魂伪蛟的时候，遥远的帝都，天帝直接从龙床上蹦了起来，一直在外面侍候着的太监听到动静立刻出声询问：“陛下？”

　　“不用进来！”天帝一边下达命令，一边随手变出一面镜子，同时意念一动，一坨白色冰冷的火焰就在他身边浮现，照亮了整个宫殿。

　　在白色火焰的照耀下，镜子上呈现出一张完全由老树皮组成般的面容，镜子抖动了一下，然后一双白玉一样的手缓缓地摸上了镜中这老树皮般的脸。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”随着天帝的喃喃声，这张老树皮脸，居然就在那玉手的碰触下，一块皮一块皮的脱落了下来。

　　更加诡异的是，在那些脱落得厉害的地方，并没有呈现出皮下面的肌肉或者骨头，反而直接是一团黑色的雾体。给人感觉像是一团雾外面包裹着一张人皮一样！又或者说是人皮裹着一团黑色的雾气！

　　“怎么会越来越严重了？朕的天龙死了吗？！”天帝一边把镜子捏成一团，一边重新让自己脸蛋恢复成像是被一团浓雾笼罩着一样，他的脸立刻变得模糊起来。

　　天帝端坐在龙床边，沉思了一阵，然后出声道：“吴然。”

　　“臣在。”一个太监装扮，面白无须的中年人，直接闪现出来，跪在了天帝身前。

　　“朕让你去查的事情如何了？”天帝冷漠地问道。

　　“陛下，李慕德对扶桑的事情确实不知情。”太监吴然跪在地上低声说道。

　　“不知情？哼！”天帝冷哼一下，没有再吭声。

　　而吴然也低着头没有吭声，说真的，作为李慕德的竞争对手，在天帝怀疑李慕德的时候，他可是恨不得落井下石死命泼脏水。

　　但天使跟普通宦官不同，属于另外一个体系，只要不犯下谋逆罪，再大的罪行也不过是打发去守皇陵而已。

　　而且天使当中还隐藏着很多老祖宗，单独体系的他们，地位高低看的可不是在皇帝面前得宠不得宠的，而是看为帝国建立了多少功勋。

　　因此达到李慕德、吴然这样地位的太监，他们可以诱导对手犯错，以此作为对方的把柄攻击对方，却不能捏造他们没有做过的罪行，否则，一旦被发现，倒霉的就是他们自己了。

　　所以，在天帝下令让吴然去找李慕然的把柄时，吴然就算内心恨不得李慕德立刻被赶去守皇陵，但也只能如实回答调查的结果。

　　良久天帝再次出声说道：“李慕然的义子李德哪儿去了？”

　　“密卫那边的信息是他去执行任务去了，可具体执行什么任务却没有记录！”吴然依旧老老实实地禀报道。

　　“哼！送个人居然送了一年多！真有他的！不愧是李慕德的义子啊！”说到这里，天帝的语气也变得有些阴冷。

　　吴然低着头面无表情，但眼眸中却闪过了一丝欢喜，嘿嘿，李德这货是下一代太监中最出色的一批人中的佼佼者，小小年纪就掌控了密卫系统。

　　如果李德不是李慕然义子的话，吴然说不得还会非常欣赏他，但谁让李德这货是李慕然的义子，所以见到天帝对李德的意见非常大，他自然就幸灾乐祸起来。

　　“张仲军如何了？”天帝再次问道。

　　“陛下，张仲军消失了一年多了，毫无踪迹，就是八里亭给青云宗的人占了快一年都没有丝毫回应。”吴然把头贴在地上说道。

　　果然，天帝直接站起来，宫殿直接变成了冰窟，无数的冰块飞速的在这宫殿生长起来。

　　“怎么回事？！他居然没有回八里亭？！”天帝的声音已经冷得跟冰渣子一样。

　　“臣也是接手密卫后才获悉这情况的，张仲军从帝都离开后就毫无踪迹，密卫根本就不知道他去哪儿了。”吴然整个人都被冰块包裹着，虽然不能动弹，但依旧用稳定的语气禀报道。

　　“哼哼！真好啊！朕最信任的两个太监，居然敢明目张胆的为他的义子和义弟打掩护了，而且还是在无视朕的意愿的情况下！很好很好！我说怎么会出问题呢，原来是天龙的饲养员消失了！去！把李慕德给我叫来！”天帝怒吼道。

　　吴然身躯一抖，冰块立刻消失，然后他向着天帝磕个头身形就闪烁了出去。

　　身边没人了，天帝开始来回踱步，但凡他走到的地方，冰渣都啪啦啦的掉落下来，形成一股冰霜飘落的样子，一时间，整个宫殿都被悬浮起来的冰霜充填了。

　　唰唰两道身影闪过，然后李慕德和吴然两人就这么跪着出现在了冰渣中。

　　天帝猛地一转身，指着李慕德呵斥道：“李慕德！你这老货，你够可以的啊！居然帮着你义子和张仲军打掩护啊？！居然无视我让张仲军饲养天龙的意义！”

　　李慕德愣了愣，连忙磕头说道：“陛下，臣，臣没有给张仲军打掩护啊！”

　　吴然一听天帝说出老货这话，原本满是期待的眼神立刻闪过了一丝失落，但也没做任何反应就这么乖乖地跪着。


第377章 张仲军的去向

　　“还说没有！张仲军这小子已经失踪了一年多！李德这混蛋也跟着失踪一年多！我让李德护送张仲军回八里亭去，他们跑到哪儿去了？！足足一年啊！我的天龙都被饿死了！”因为实在太过愤怒，天帝已经直接“我我”的喊了起来！

　　“啊？！陛下，臣，臣真的不清楚这事啊！陛下，张仲军他们没有事吧？还安全吗？”李慕德也慌张了起来，他不是担心张仲军有没有回八里亭的事，反而担心张仲军失踪了一年是不是安全。

　　“安全！安全得很！他们的命灯都没有熄灭，而且还旺盛得很！如果不是这样，朕也不会如此火大！”天帝怒吼起来。

　　李慕德暗自松口气，接着就下意识地辩解：“陛下，张仲军他不知道他饲养员的身份，所以孩子心性贪玩，肯定不知道跑哪儿去玩了。”

　　“张仲军不知道，李德也不知道吗？那混蛋有多长时间没有给天龙喂过食了！现在我都感觉不到天龙的存在了！这不是表示天龙死掉了吗？！啊！天龙死掉了啊！李德真是罪该万死！”天帝怒火依旧勃发。

　　李慕德张张嘴，但最终没有说出什么，不顾尖锐的冰渣，直接把头嗑得砰砰作响。

　　边上跪着的吴然无奈地叹口气，小心翼翼地说道：“陛下，自从您开启和圣眷世界的空间沟通后，就没再给天龙准备过食粮了。”

　　天帝突然停下脚步，拳头捏住又松开，李慕德向吴然投去一个感激的神色，吴然只是瞟了一下李慕德，继续低眉顺眼地小心提醒道：“陛下，其实您不用动气，那条天龙之所以会养在八里亭，其实也就是让张仲军感染一下天龙气息而已，所以死了也就死了，现在比较重要的是要找到张仲军，查看一下他身上有没有天龙的气息，如果有，那么计划还可以继续进行下去，如果没有，那就得另想办法了。”

　　李慕然神色不变，但心头却咯噔一下，天帝在八里亭养龙，他知道，张仲军是什么所谓的饲养员他也知道，那天龙需要一种劫气当饲料来喂食他也清楚。

　　但他却不知道那条养在八里湖的天龙本身居然一点都不重要！只是用来给张仲军感染天龙气息的存在！

　　是啊，他早应该明白的，现在想想，如果那天龙真的非常重要，天帝发现天龙死了，早就狂怒得直飞八里亭了，哪儿还有闲工夫把自己叫来训斥啊！

　　看来，吴然显然是负责天帝另一部分机密的人啊！

　　天帝正要说啥的时候，吴然的衣袖抖动了一下，他居然很自然的伸手去摸，这个动作，在这种状况下，显得非常突兀，天帝和李慕德都不吭声地看着他。

　　一会而后，吴然磕头说道：“陛下，张仲军重现八里亭，并轻松把之前占据八里亭的青云宗弟子打败。但诡异的是，张仲军居然能够凌空悬浮，而且还多了十数名具备天王实力的盟友。”

　　“这不可能，那绝对不会是张仲军！上次张仲军从圣眷世界回来的时候才刚突破到天兵，区区一年多时间，他哪儿可能成为天将以上实力？！”李慕德第一时间就维护张仲军。

　　“确实不是他，因为这个张仲军的那些盟友中，虽然各个都遮着面容，但有两个是非常显眼的，一个是独行客绿袍老祖，一个是烈焰邪宗的红王。而这个红王和张仲军有着灭族仇恨，所以那个张仲军绝对不是我们知道的张仲军。”吴然淡然地说道。

　　“烈焰邪宗的红王？！他居然敢出现在八里亭？！”李慕然直接就咬牙切齿起来，不说打伤他和抢走完整世界珠的事情，单单他灭掉张仲军一族的事，就足以让把张仲军视为为李家传宗接代命根的李慕德和那红王势不两立了。

　　“哼哼，很好啊，看来藏在暗处的老鼠们知道了朕的秘密，所以才会扮成张仲军占据了八里亭啊，如此说来，朕养在八里湖的天龙就是被他们干掉的了。”天帝的表情虽然是笑着的，但只要看看宫殿内更加冰冷的温度和更加茁壮的冰柱，就知道他的心情不会好。

　　“陛下，臣请旨前去剿灭这些邪宗恶徒！”李慕德立刻磕头喊道。

　　“好，朕允了，李慕德你带上一队天王实力的天使去，朕倒要看看，到底谁的实力强，给朕把他们全部碾压了！”天帝挥手说道。

　　“遵旨！”李慕德立刻气势汹汹地闪身离去。

　　吴然暗自咋舌，天帝口中所谓的一队天使，其实和军队的数量是一样的，五人为一伍，十人为一什，五十为一艾，百人才为一队。

　　也就是说，李慕德将率领一百名天王实力的太监前往八里亭，去攻击那些总人数还不到二十的邪宗恶徒。结果不用说，绝对是碾压，就算这里面有天尊存在，面对修炼过奇特武技的天使们，也绝对会让一两个天尊落荒而逃的。

　　这，就是帝国的底蕴。

　　一站一跪，两人没有动弹，等过了好一阵子，天帝才用幽幽的声音说道：“还有什么事要禀报的？”

　　吴然磕头说道：“陛下，福龙郡出现了一家名为黑虎堂的机构，是个教导文武的学堂，传授的只是一份可以修炼到练气九重的功法，不过这功法却中正平和，可以随时转换修炼其他功法，因此大受福龙郡强者的欢迎，现在这个黑虎堂的势力已经渗透整个福龙郡了。”

　　“谁弄的？”天帝很直白地问道。

　　“是一个叫做张浩然的青年，可是他的资料和那位一模一样，嘉德51年的秀才，福龙郡福德县人，现年23岁，未婚，家中父母于嘉德50年因病去世。”吴然用很小心的语气说道。

　　“呵呵，张浩然，23岁？不要脸的家伙！那个张浩然是怎么回事？”天帝冷笑道。

　　“陛下，我们密卫特意去窥视了一下，发现这位张浩然，骨龄才十六七岁的样子，而且这位张浩然，曾出海了好一段时间。”吴然小心地说道。


第378章 以苍生为赌注

　　“出海？！该死！难道那家伙就是坏我扶桑布局的混蛋？！是了是了！张浩然那混蛋肯定是找人这么做了！而且这个人骨龄才十六七岁……混蛋！坏我好事的居然是张仲军？！”说到最后一句的时候，天帝已经是震怒万分了，整个宫殿瞬间变得如同冰一样的世界。

　　“陛下，臣以为张仲军也是年轻不懂事，被人引入歧途。毕竟他一个小小的男爵，不会莫名其妙的跑去扶桑搞事的。”吴然忍不住开口为张仲军说话了。

　　他并不是有意为身为李慕德义子的张仲军开脱，而是实话实说而已，毕竟在他想来，张仲军只是一个小屁孩，知道个毛啊，而且凭借他那虚弱的实力，又有啥本事搞坏天帝在扶桑的布局呢？

　　“黑冰台！我就知道是黑冰台搞的鬼！没错，张仲军这小子一定是被黑冰台勾引过去的！八里亭那些邪宗恶徒肯定也是黑冰台勾引过来的！该死的！明明是帝国的组织，为何现在要和朕作对？！朕是昏君吗？朕会把这天下搞乱了吗？！”说到这，天帝可是狂怒起来了。

　　吴然又不吭声了，黑冰台和天帝的事可不是他能掺和的。

　　天帝来回踱着步，一边走一边喃喃自语的发泄着：“没错！他们就见不得朕好！朕辛苦多年，为自己考虑一下又如何了？！这天下都是朕的，朕就算借用一下这个天下又如何？！”

　　吴然把头紧紧地贴在地上，恨不得自己耳朵都聋了。

　　天帝突然停下脚步，盯着跪趴在冰渣中的吴然说道：“吴然，你亲自去福龙郡一趟，给朕看看张仲军这小子身上有没有天龙气息，有的话就不用理会了，没有的话你就给朕把他逮回来！”

　　“是！臣领旨！”吴然直接磕了一个头，然后就迅速闪身离去，那急切的神态就像是想要逃避什么可怕的东西。

　　重新恢复安静的宫殿内，天帝就一人静静的站在一片冰柱中。

　　良久，咔嚓一声轻响，一块碎片样的东西从天帝那朦胧的脸庞上掉落下来，然后一道空洞的声音从天帝那边传出：“嘉德帝啊，不用如此震怒与激动的，咱们的时间还有的是，不会妨碍到咱们飞升的。”

　　“滚！要不是你这混蛋，我需要搞出这么多事情来吗？要不是你，我早就等着退位当个悠闲的太上皇了！”天帝的声音紧随而来。

　　“呵呵，过河拆桥的嘉德帝，如果不是咱，你能当上皇帝吗？早不知道死到哪个角落去了！不过，嘎嘎，其实你现在去当太上皇也没问题的，只要把皇位传给咱们的孩子，你就少了许多麻烦，不过该选哪个皇儿好呢？太子如何？那可是咱们嫡亲的儿子哦。”

　　“混账！朕死都不会把皇位传给你的贱种的！朕飞升之日自然会从皇族中挑选出合适的新皇帝！”

　　“哎哟，怎么能说是贱种呢？皇后和贵妃她们听到了会哭死的。咱的种不就是你的种吗？咱们是一体的啊，你中有我，我中有你，根本分不清啦。”

　　“好一个你中有我我中有你！为何朕的那些儿子，一个二个全部都只有你的血脉力量？！却完全没有我皇室的力量！这还能算是我的种吗？！”

　　“哎哟，嘉德帝，这也是没办法的事，谁让咱的力量比较强呢？所以血脉继承的时候，自然是以咱的血脉为主啊。”

　　“哼！所以朕是不会让这些被你污染过的血脉成为皇帝的！”

　　“嘎嘎，你说不让就不让吗？你有太子又有这么几个很出色的皇子，你以为飞升的时候随便指定一个皇族子弟，他就能顺利当上皇帝？真以为那些天使会遵从你的遗旨扶持一个不知道从哪冒出来的皇族新人当皇帝？醒醒吧，那些天使早都分成派系各自支持你那些儿子们了！你一挂，他们绝对就会拥护着各自的主子大闹一场，最后的胜利者才会登基为王。不过咱敢说的是，新皇帝肯定是咱们的种哦。”

　　“你不要得意得太早，朕的尊严可不是那么好侮辱的，信不信朕情愿这个国家灭亡，也不让你的那些污邪血统存在于世！”

　　“嘎嘎，咱相信嘉德帝的刚烈，不过无所谓啦，咱又不在意这些，咱最终目标是回到上界，相信这也是你的目标吧。”

　　“是的，为了摆脱你这混蛋，朕愿意以这个世界苍生为赌注！”

　　“嘎嘎，说得好像咱是多么恶劣的一个存在似的，也不想想没有咱，你也就只是一个连皇位都不敢奢望的普通皇室子弟罢了。你也别说得好像一切都是被迫的样子，看搞出的那些凶残布局，可没有一个是咱建议的，所以你最终目的不也是为了登上上界嘛。”

　　“上界……”天帝的声音静了下去。

　　福龙郡传送阵，吴然摸着假胡子，带着几个护卫，一副富贵人家游玩的模样，走了出来。然后毫不迟疑的踏上早就等候多时的马车，轰隆隆的就朝福德县奔驰而去。

　　宽敞的马车上，因为吴然低头沉思，所以谁都没有吭声，只有轮子压过马路的声响。

　　“你们说，咱家该怎么应对张仲军这个李慕德的义子？”吴然突然头都不抬的出声说道。

　　随身的几个护卫显然都是他的嫡系亲信，很是清楚自家主子和李慕德的事情，略加思索之后，这些护卫就各抒己见做出了自己的建议。

　　“网罗罪名，把他逮回去！”

　　“把他干掉！一了百了！”

　　听到自家手下这么直白的话语，吴然摇了摇头：“因为天帝的原因，是不可能伤害到这位张仲军的，至于逮捕不逮捕，得见到他才知道。”

　　一听居然是天帝关顾着，护卫们都低下头不敢吭声了。而吴然也叹口气，幽幽的看着车窗外的景色，车厢里再次恢复了安静。

　　马车飞速来到福德县，在车夫的引领下，直接来到了黑虎堂大门外，这天刚好是黑龙堂的开放日，所以吴然领着护卫施施然就走了进去。


第379章 天龙气息

　　这次正好是张仲军主讲，他也没讲其他内容，就是教授了一些炼体期修炼所需要注意的事项。实力达到练气期以上的人都不会听，但炼体期的人却各个竖起了耳朵。

　　吴然目光一直盯着挂着张浩然外表的张仲军看，一开始心头还在嘀咕：“啧啧，张浩然啊张浩然，真不知道该怎么说你才好，居然会让人假扮你的身份回到故乡炫耀。但是拜托你，怎么也得把年岁给弄上去好不？23岁？嗤嗤，装嫩也不是这么装吧！”

　　只是等他看清楚张仲军后，他直接就愕然了，要不是他护卫机灵赶紧唤醒他，他几乎都要把假胡子给扯下来了。

　　吴然很震惊，他可是非常清楚天龙气息是怎么回事的，他此行的任务就是观察这个张浩然身上有没有天龙气息，来之前，他就做好了伪张浩然身上可能有，也可能没有。但完全没料到此人身上的天龙气息会浓郁得让他都以为见到了一条真的天龙！

　　吴然很快就确认，这肯定就是张仲军假扮的，因为除了张仲军这个饲养员外，就是天帝这个天龙的主人，都没有如此浓郁的天龙气息。

　　叹口气，吴然掉头就走，什么都不需要考虑了，全身充满天龙气息的张仲军，天帝就算是把太子狠狠地揍一顿，也不会动张仲军一根寒毛的。

　　所以，什么都不需要想，回去禀报吧。

　　还在讲台上讲述着修炼技巧的张仲军，不知道自己曾被一个恐怖的存在窥视过，他反倒是一心二用，一边讲课，一边时不时拍打一下小蛇，因为这玩意当手镯当得不真心，时不时伸出信子来舔他的手臂，搞得痒痒的难受得很。

　　吴然这位大太监没在福龙郡多做停留，察觉到张仲军身上有天龙气息之后，就直接掉头回了帝都。

　　路上，吴然心头思量起来：“以前咱家还搞不懂，为何陛下会突然指定一名普通的伯爵之子去当天龙饲养员，毕竟天龙可是从陛下登基的时候就开始放养的，总不会平白放养了这么多年后，突然给这天龙找个饲养员吧？”

　　“结果真真没想到，张仲军还真不愧是被天帝选中的饲养员，咱家以前也接触过天龙，却从来没有被感染到丝毫的天龙气息，没想到张仲军只是在饲养天龙的八里湖附近待了一段时间，之后更是远离了八里湖这么久，身上居然还有如此浓郁的天龙气息，陛下还真是深不可测啊！只是他是如何确定这张仲军适合当饲养员的呢？”

　　“嗯，算了，这些诡异的事情咱就不需要理会了，毕竟天龙这种玩意，一直都只是活在传说中的东西，恐怕除了天帝谁都不懂它的习性。只是，咱家老是觉得怪怪的，因为这天龙，怎么说也是龙吧？这天龙气息，也能说是龙气吧？”

　　“这要是在那些说书人嘴里，什么人才能身聚龙气啊！”

　　“嘿嘿，估计咱家会觉得怪怪的，恐怕是和这些流传于世的传说有关。其实啊，龙这玩意，在天帝养龙之前，完全就是传说，而且说皇帝身上有龙气，也只是旁人的臆想以及拍马屁而已。真要按照龙气的说法，那些朝廷都无法奈何的宗门，岂不是龙气环绕？”

　　“真要信这个，朝廷岂不是一旦发现非皇子的人拥有龙气就必须格杀精光？！”

　　“哎，老了，居然会去思考这种问题。”吴然自嘲地摇摇头，他现在已经有些想明白，之所以会冒出这种古怪的念头，完全是因为发现张仲军身上的龙气跟天龙的龙气一样浓郁啊。所以身为最忠诚的天使，就会忍不住为自家陛下担忧一下。其实也就是想多了而已。

　　回到皇宫，吴然有些奇怪，李慕德居然还没回来！

　　有传送阵在，大距离是差不多的。但他们一队人全都会飞，自己却是坐着马车去，自己这边应该更耗时才对，不会李慕德这老货领着一队天使却没干赢那票邪宗恶徒吧？

　　不过想来也不可能，对方就算藏着一两个天尊，也挡不住上百个特别修炼过克制天尊战技的天王的围殴。

　　那么应该是对方连面都不照就直接跑路了，逼得李慕德这老货不得不带着人追杀。而八里亭那边身处沙漠，远一点还都是西域化外地区。

　　大家都是天王实力的话，想要追杀，那可不是单靠人多就可以的。

　　想到李慕德在那下里巴人的地方，气急败坏地追杀着那些躲藏几乎成了本能的邪宗恶徒，吴然就忍不住一阵幸灾乐祸。

　　向皇帝禀报完张仲军身上拥有天龙气息后，吴然就跪在地上，静静等待着天帝的反应。

　　“吴然啊，那条养在八里湖的天龙肯定是被那些邪宗恶徒杀了，现在劫气不缺，但天龙之气却缺乏得很。”天帝幽幽地说道。

　　“不知道有什么办法能增加这天龙之气呢？”吴然忙询问道。

　　“很简单，把这个拿给张仲军。”天帝拿着一个拳头大的光球丢给了吴然。

　　“是！”吴然没有在意为何自己前去查看那福龙郡的人是否张仲军时，天帝不趁机给自己这个光球，也没有在意这个光球具体有什么作用，直接接住光球掉头就走。

　　而天帝则背着手，嘀咕了一句：“张仲军，不要让朕失望，是时候展现你血脉能力的时候了！当一名称职的饲养员吧！”

　　在天帝拿出那个光球的同时，帝都某处，一个全身笼罩在黑暗中的人，突然冷哼道：“果然如我所料，嘉德帝终于按捺不住了。去通知那些宗门势力，告知他们，嘉德帝终于动了！让他们都必须派出人手！也不求能完全破坏嘉德帝的算盘，只求他们能够掺和抢上一份气运，绝对不能让嘉德帝得到完整气运！”

　　这个阴冷的分不清男女的声音落下，立刻响起由无数人聚集起来的“是！”

　　谁都不知道，关乎这个天下最终结果的大事就这么悄然发生了，吴然脚都没歇，就又一次出现在了福龙郡的底盘。


第380章 初建门派

　　张仲军在福龙郡一边非常张扬的搞着黑虎堂的事宜，一边又偷偷摸摸的组建着玄天门这个宗派。

　　不过有些诡异的是，张仲军对于建立宗派，自我感觉却没有组建黑虎堂时那么兴奋，反倒是同样参与组建玄天门的千寻和宗浩山兴奋异常。

　　张仲军自我思量一下，觉得这应该是，黑虎堂是自己白手起家搞出来的，因此让他非常有成就感，而这玄天门是按照师兄意思搞出来的，所以成就感就不怎么强烈了。

　　不过在千寻和宗浩山两个的帮助下，张仲军还是清楚地知道了一个宗门该怎么组建，宗门的规矩也大约清楚了起来。

　　当然，忙碌这些的时候，张仲军也从黑虎堂中挑出了几名年岁小、资质不错、背后没有势力，性格家教都不错的小家伙，来当玄天门的外门弟子。

　　同样也传授了他们玄天真武大法，当然，不可能全套传下去的，只是给这几个外门弟子传了一部分。

　　这几个弟子偷偷摸摸的修炼，结果让张仲军都有些眼红，因为他们都非常顺利的把炼体一重的基本功法修炼完毕，后面就是按照功法慢慢磨的事情了。而张仲军却连这么基本的入门功法都没法修炼呢，看着他们只需要苦修就能一路前行，而自己却被困在天兵四重无法更进一步，张仲军能爽才怪。

　　虽然现在师兄在身边，元珠任用，但张仲军并没有立刻开始升级，他还是想着自己能够在这天兵四重的地步停留长一点时间，把根基稳定住。真要晋级的话，不限量的元珠拼命吃就好了，绝对可以短时间内突破到天将的。

　　但想想八里亭那个伪张仲军轻描淡写就把青云宗弟子赶走的样子，以及自家那仇人的强大实力，张仲军还是认为，自己还是该好好打磨根基才是正事。

　　张仲军可不敢保证，自己这样几乎完全靠元珠催到天将的家伙，能是那些一步一步踏上来的天将的对手。

　　而且这几次的事情，如龙血结晶的吸收，黑龙的出现，扶桑那边帝国太监的突然出现，伪张仲军和仇人的出现，这几样都让张仲军的心性稳定不起来。

　　所以张仲军觉得自己得稳一下，想要用这么多摆在眼前的元珠来锻炼一下自己的心性。等自己真的心平气和了，再来升级吧。

　　张仲军最近因为黑虎堂和玄天门的事情，忙的焦头烂额。每天要把用元珠液体浸泡茶叶来发给学生当标配，又有各种各样的杂事。特别是一月一考的考核过后，足有一百名学生可以享受到加料密室修炼的待遇。

　　所以学子们的修为那可是蹭蹭的往上提升着。

　　甚至好些学子，年纪轻轻，修为实力却已经超过他们自家老爹了！当然，被老爹抽，还是不敢反抗的，这和实力高低没有关系。

　　当然，既然实力都高过自家老爹了，那被老爹抽时，就不会有多疼了。

　　这让黑虎堂的名声又极度地响亮了一个层次，这年头就没有一个人会不关心自家子弟前程的。

　　而这年月，实力高强，在哪儿都能混到饭吃。

　　所以黑虎堂这个可以让自家子弟大幅度提升实力的学堂，自然就成了家长们推崇的地方。

　　在这些家长们的给力支持下，宗浩山负责的情报部门简直是躺着都能获得消息，都不需要去打探情报，就有各式各样的情报自动送上门。

　　所以张仲军非常清楚的知道，出海寻找啥天尊遗藏的那五个势力，已经在某个海岛上找到遗藏入口，然后起了内讧，再然后又有一票黄雀飞过来，在那海岛上打得热火朝天。

　　只需要看看福龙郡的帮派们，一个二个都由首脑领着得力手下出海就可以明白了。

　　本来一个天尊遗藏的事不会搞得如此厉害的，因为这天尊遗藏不是说你得到了就能成为天尊的，了不得就是天帅天王的样子。

　　而福龙郡这诡异的地方，天帅、天王实力的人可不少啊！所以那些实力强的帮派，一开始只是凑热闹，没有势在必得的念头。

　　但谁让当初千寻点评凌天军的话也跟着一起传播出去了呢？

　　要是之前，恐怕还没有谁会在意千寻的点评，但现在千寻借着黑虎堂唯三的大讲师身份，并且次次大讲堂都能让一票人晋升等级。甚至一些大牛偷偷来听讲，事后都说千寻这位讲师知识渊博见多识广。

　　所以千寻点评凌天军是这史上记载的第一位天尊，实力远超现在的天尊不知道多少倍的事情，到了现在，可是人人皆知的。

　　这样一来，发现这个凌天军遗藏入口的事情，别说天帅、天王心动，恐怕天尊都会心动，相信那天一会的人早就偷偷潜伏到海外去了。

　　不见天一会这段时间都没啥动静，人员也少了许多吗？

　　当然，福龙郡的人也非常有地域情节，这个天尊遗藏的消息虽然闹得满城风雨，却始终盘旋在福龙郡内，一点都没有泄露出去。

　　反正凭借宗浩山如此密集的情报网都没有得知有郡外之人来掺和，那就可以肯定消息绝对没有泄露到郡外去。

　　不是没人试探张仲军为何不去海外探索一下，但每次张仲军都是用我是天兵啊，这点实力哪敢火中取栗的话语应付过去。

　　一开始还有人怀疑张仲军说一套做一套，可看他始终在黑虎堂忙活着，不由得暗暗佩服，不但不再试探张仲军，反而时不时把那海岛上的情景泄露给张仲军听。

　　对这，张仲军也全都是听过就算，他对那凌天军的遗藏真是无爱。

　　论功法，自己已经有一套可以保证修炼到天尊的功法了，论法宝，师兄肚子里大把大把的，说资源？自己储物戒指里就有上千万枚元珠。

　　什么东西都有，甚至更多，自己何必去掺和那趟更加浑浊的浑水呢？

　　自己的黑虎堂和玄天门都还有一大堆的事情等着他去做呢，等这些学子和弟子成长起来后，才是自己真正的实力啊！比那突然从天而降的天尊遗藏靠谱多了！


第381章 天使降临

　　重新领了旨意来找张仲军的吴然，这次没有带随从，从福龙郡传送阵出来，就不做任何停留，直接变出了一把飞剑，踏上飞剑就迅速的朝福德县飞来。

　　他这张扬的举动，让所有看到的人都哗然一片，整个福龙郡的帮派都开始骚动起来。

　　不怪他们如此，因为能够如此嚣张使用飞剑的人，就只有帝国的天使了，而帝国的天使已经不知道多少年没有在福龙郡出现过了。

　　而且还是在这种所有帮派都在抢夺天尊遗藏的敏感时刻出现，福龙郡的帮派想不多想都困难。这可关乎到大家利益的大事，自然是人人时刻保持观望窥视了。

　　不过等大家见到天使直接降落到黑虎堂时，先是一愣，接着恍然，有些得意地说道：“没想到张堂主的名声已经传到帝都去了，这是帝国准备嘉奖张堂主在教书育人方面的成就吧？”

　　众人想想，也确实是这个道理呢，当今天下，学堂不是没有，又教文又教武的学堂更是不少，但能够如此短时间就出成果的，还真就只有黑虎堂一家。

　　而这教学的问题又是关乎帝国千秋大业的事情，所以黑虎堂的牛逼教育，能够传到帝都朝堂去根本不奇怪，而帝国派天使来嘉奖他，更是理所当然的事情。

　　明白到这点后，原本担心帝国会对凌天军遗藏插一手的众势力都松了口气，但同时也下达严令，不准再讨论凌天军天尊遗产的事情，绝对不允许在公共场所讲述和这有关的一切话语。同时大家派人到海岛上争夺，也必须更加隐蔽。

　　对这样的要求，所有势力都是一拍即合的认可了。因为帝国要是插手的话，不用说，凭借帝国的能耐，所有的好处都会是帝国的！

　　而帝国不插手，那么肉还是烂在福龙郡的这口锅里，就算最终只有少部分人运气好能吃肉，剩下的人也好歹能弄到一口汤喝喝，不会一无所获，所以屏蔽帝国的感知才是要事！

　　外面有条不紊进行着情报遮掩的事情，张仲军一点都不知道，他傻愣愣的看着一把飞剑出现在黑虎堂练武校场上，然后从上面跃下一名面白无须的中年人。

　　张仲军第一时间是看对方的面容，然后看对方的靴子，一看那宫廷大太监特有的靴子，张仲军连忙跑过来拱手弯腰九十度鞠躬说道：“小子张浩然，拜见天使。”没有跪拜，是因为人家没拿出圣旨，所以还不用跪拜。

　　“张浩然？呵呵。”吴然脸皮抖动一下发出一声冷笑，然后直接传音说道：“张仲军，不用演戏了，咱家可是认识真正的张浩然的。”

　　原本张仲军还对这位天使的冷笑感到不解，等听到传音后，才知道自己底细人家早知道了，不由得更加恭敬的弯腰低头恭声说道：“还请大人见谅，不知道小子有何可为大人效劳之处？”

　　“引我去大堂，准备香案吧，陛下有旨。”吴然淡然地说道。

　　“是，还请大人稍等！”张仲军立刻让已经赶来的宗浩山和千寻去忙碌，当然，千寻是去准备香案，而宗浩山则是侍候吴然喝茶。

　　至于张仲军？他当然要去沐浴焚香了！从这位天使没有当场拿出圣旨，反而如此说的行为，张仲军就知道了，那是要他必须履行一整套的领旨仪式，这仪式是所有贵族子弟都学习过的，所以真要履行起来，对他来说也没什么困难。

　　其实在这帝国，想要假冒贵族，没有一点资本的懂行人，就根本假冒不了。不说其他的，随便说句宣旨，你居然就傻乎乎的跪下等待，那就直接暴露身份了。

　　吴然瞄了千寻一眼，他当然看出千寻的真身，一只妖狐，而且是没有帝国味道的妖狐，只要略微仔细观察一下，就能感受到一股浓郁的扶桑味道。

　　只要确定这点，他就可以确定张仲军这货就是在扶桑搞风搞雨的家伙，就算杀死天帝宠物的人不是他，他也肯定在扶桑搞了一番事，不然一只起码天帅级别的妖狐如何会心甘情愿的跟着一个天兵实力的人类？

　　不过吴然并没有在意这些事情，陛下在八里湖养的天龙都给人干掉了，天帝也只是发一下怒火而已。

　　而这身为天龙饲养员的张仲军，恐怕就是把太子给打了，天帝也不会在乎的。

　　所以张仲军这货养狐狸就养狐狸了，等以后人家还得养龙呢，不也就是那么回事？自己根本不需要去搭理这么多。

　　吴然很自然地翘着二郎腿享受着宗浩山奉上的黑虎茶。

　　这茶当然不可能一根茶叶的那种，是标准量。

　　一喝，吴然不由得眼睛一亮，茶水的味道不怎么样，还不如家中管家喝的茶，但那茶水蕴含着的元气却浓郁得很。

　　他不由得询问这茶叶是什么来历，宗浩山当然是卖力的夸赞一下黑虎堂特有的黑虎茶了，而且还麻利的让人送了十斤的黑虎茶过来送给吴然。

　　吴然当然不以为意的直接收入储物法宝内。

　　在这闲聊中，标准的接旨香案已经准备妥当，无关人等也被赶走，张仲军换下变身戒指，以真身的模样出现。

　　围观众除了千寻、宗浩山外还有大青蛙、小白、小蛇这三货，小白和大青蛙是光明正大的漂浮在吴然面前围观，而小蛇这货则躲在角落里探头探脑。

　　它本来是想藏在张仲军身上的，可已经好几次大庭广众之下被小蛇舔手，搞得差点当场笑出来的张仲军，是绝对不允许小蛇在自己身上的。真要是接旨时忍不住笑出来，那可是会倒大霉的！

　　因此小蛇只好躲在角落窥视了，毕竟它还没蠢到盘在小白身上飞过去看热闹。

　　吴然也借了个地方换上一身标准的大太监服饰，然后绷着脸站在香案前冷声说道：“旨意下！”

　　“臣张仲军听旨！”张仲军跪趴在香案前，千寻和宗浩山则远远的跪着不敢动弹也不敢吭声。不过这两货可从没看过接圣旨的场面，自然用眼睛的余光偷窥着。


第382章 饲养员什么鬼

　　吴然并没有拿出圣旨，只噼里啪啦的说了一通，这个时候大家才明白过来，这是口谕啊，张仲军松了口气，千寻和宗浩山则很是失望，他们还以为能看到标准的圣旨呢。

　　张仲军可就放轻松了，天帝能找到他，他一点都不奇怪，连密卫都只是天帝麾下的一个部门而已，想要找到自己有什么困难呢？

　　张仲军在意的是天帝为何会给自己下达口谕，虽然这口谕一般都不会有什么大事的，但这口谕中的饲养员是怎么回事？

　　让自己一个实封男爵去当饲养员？就算是为天帝养动物，但这对于一个贵族来说也是一种折辱啊！不怕宗廷的贵族们造反吗？

　　更诡异的是这位天使还反复强调了好几次的啥饲养员的义务？这又是啥？一个饲养员有啥义务的？

　　正在胡思乱想时，吴然已经宣布口谕完毕，张仲军条件反射的谢恩后，才一脸疑惑地看着吴然，天帝派天使来下达口谕，就是告知自己成了啥饲养员？需要履行啥饲养员的义务？

　　妈蛋！这饲养员是养什么动物，这义务又是什么的，什么都没说清楚啊！

　　“张仲军，这就是你履行义务的钥匙了。”察觉到张仲军眼中的疑惑，吴然却没有多加解释什么，只丢给张仲军一个发光的物体。

　　张仲军下意识的接过这个玩意，所有人的目光都集中在这个光球上。

　　大青蛙更是驾驭着小白直接飞过来，大青蛙还伸出爪子去触碰一下光球，然后直接嚷道：“张仲军，这是链接某个世界的传送符箓！真是怪异，天帝给的传送符箓居然是个光球啊，居然会有这种与众不同的制作方式呢，直接给张符箓不行吗？居然给光球，这是为了显示天帝的威风吗？”

　　张仲军听到这光球其实就是去另一个世界的传送符箓就明白了，其实就跟那个拍卖会上拍到的通行令符差不多的玩意，自然是松下了一口气。

　　之前还不知道饲养员的义务是啥，现在看来天帝养的宠物是在另一个世界，自己得去那个世界照顾那些宠物呢。

　　嗨，天帝就是天帝，连养个宠物居然也是在另一个世界来养的。相信也只有天帝才会这么大手笔的拿出一个世界来给自己宠物玩吧？

　　“天使大人，不知道下官需要在那个世界待多久？”张仲军好奇地问道，总不能让自己在那个世界待一辈子吧？

　　“只要你任务完成就可以回来了，至于你的任务具体是什么，在进入那个世界的时候自然就会知道的。”吴然很是淡然地说道。

　　张仲军点点头，他都不需要去问时间，反正去另外一个世界，两边的时间差肯定是会有的，而且一般来说都会比较大，所以只要知道任务完成就能回来就可以了。

　　因为有这种时间差，就算在那边待几十年，回来后恐怕才过了几分钟，最牛也不过是过了几天的样子，这样对自己来说真是一点问题都没有呢。

　　在场的人显然也是知道这点，所以表情都很淡然，没有人在意这点小事。只有吴然眼中闪过一丝不易察觉的戏谑。

　　宣旨完毕，吴然只是让张仲军在今天之内执行任务就行，然后也不多哈拉什么，直接变出飞剑，踏上去嗖的一下就消失在天际了。

　　吴然一走，小蛇立刻嗖的钻了出来，盘在张仲军手腕上，伸出信子去舔那光球，但很快它就把脸蛋皱成了一团，“呸呸呸”地吐着口水爬到张仲军肩膀上盘着。

　　小白见此，也好奇地去舔了一下，当然同样是整个脸缩了起来，呸呸的驮着大青蛙飞到张仲军肩膀另一边悬浮着。

　　“家里没啥事吧？”张仲军捏着光球向众人问道。

　　“一切顺利。”千寻和宗浩山点头回答。

　　而大青蛙则兴奋地喊道：“问啥问，说不定只是消失几秒钟就回来了！赶紧的，我也想去看看天帝的宠物园是怎样一个世界！”

　　“嗯。”张仲军想想也确实如此，所以他毫不迟疑，意念猛地传到光球里面，然后张仲军就感觉自己的灵魂好像被一个黑洞吸走了一样。

　　大青蛙、小白、小蛇都兴奋难耐的等待着，他们都清楚，张仲军要是去另一个世界，他们这些和张仲军有着契约联系的存在，自然也会跟着过去。

　　但是等了好一会儿，却一点反应都没有，大青蛙都不耐烦了，爪子一拍，驾驭着小白来到张仲军面前准备叫骂他一下。

　　可这时张仲军虽然还睁着眼，但那眼神中却死灰一片，如果不是还有呼吸，血液也在流动，任谁都以为这已经是一个死人了！

　　大青蛙呆滞了一下，然后才艰难地把目光盯向还握在张仲军手中的光球上，非常苦涩地喃喃道：“妈蛋！我，骷髅神殿、小绿、豆兵、那条黑龙，还有那把变异的黑刀，居然没有一件跟着去了！全都还留在张仲军的身体内！这种单独抽取纯净灵魂转送到异界的符箓为什么会出现在这个世界？！这不该是这个世界能够出现的东西啊！”

　　千寻这只狐狸非常敏感，张仲军的灵魂一消失，就立刻一声惊呼：“公子！”然后就脸色惊慌的扑上前来想要查看一下。

　　但这时，那个光球突然散发出一道光芒，直接把张仲军给笼罩了起来，大青蛙还没反应过来就被光芒笼罩了进去，只传来无奈的一声：“妈蛋！连这种保护使用者身体和关联法宝的光芒都存在！这种完整版的符箓就算是我那无数的记忆里也不常见啊！没想到居然在这儿见到了！”

　　千寻直接被弹开，还要再冲的时候，突然一个一个声音传了过来：“怎么回事啊？！俺还在修炼呢？是谁把俺给摄来了？！”

　　抬头看去，门外飞来一只黑色的小猫，正手舞足蹈的乱叫着，见到千寻，它眼神一亮慌忙叫唤一声：“救俺啊！”就被吸到了光芒内，然后可以看到它闭上眼睛陷入沉睡，最后被光芒彻底包裹了起来。


第383章 新世界

　　看到这些，千寻也明白过来，同时不由得松口气，对正拿着匕首小心刮着那光芒边沿的宗浩山说道：“不用浪费力气了，这光芒是保护主公的，不会伤害到主公，当然你也没办法破坏。”

　　宗浩山迟疑着停了手，一边打量着已经变成一个光茧的东西，一边说道：“这是怎么回事，从来就没听说过这种进入另一个世界的手段啊。”

　　千寻万分感慨地叹道：“我们没有听过，不代表不存在，不过天帝的手段还真是诡异啊，只是抽走灵魂去另一个世界的手段很常见，但这种抽走灵魂的同时居然还能守护住使用者原身躯，甚至连同使用者的关联事物和法宝都不受损失的手段，奴家倒是真的从没见过。”

　　宗浩山也点点头，不过他的眉头很快就紧紧地皱在了一起问道：“奇怪，那条白蛇怎么也会被这光芒包裹进去？难道那条蛇也被主公滴血认主了？”

　　“既然能够被收入这光茧的应该就确定是如此了，都是公子的法宝类存在。没看见连那条小猫都被吸过来了吗？只是奴家倒没想到那条小白蛇居然也是妖物呢，等公子醒来之后奴可得好好问问才行，能够躲过奴家的探测，那条小白蛇绝对不是俗物。”千寻咬着嘴唇说道。

　　“那么咱们现在就把这个厅堂给封了吧，都动用了这么密实的守护法宝了，主公恐怕不会像去世界珠那样，很快就回来了。”宗浩山说道。

　　“嗯。”千寻自然点头应和。

　　两人都不认为张仲军会有危险，给天帝当饲养员，能够危险到什么地方去，他们唯一担心的是张仲军离开时间太久而已。

　　怀着这样的担忧，两人离开这里，关上大门，封锁了整个厅堂，厅堂一下子暗了下来，寂静的空间里就只剩下这么一颗硕大的光茧在散发着微弱的光芒。

　　“这是一个外来者只能以纯净灵魂降临的世界，世界会自动把这些降临者的灵魂灌输到刚死之人身上，降临者在拥有身躯记忆的同时，也拥有身躯自身的实力，至于好或坏就只能随世界意志摆弄了。”

　　“这个世界的每个生命体都拥有一股气，而降临者的目的是掠夺这些气，气的颜色有白、灰、红、橙、黄、绿、青、蓝、紫九种颜色，自身气的颜色达到红色即可要求脱离。”

　　“记住，降临者被杀死，灵魂陨灭，自然也就会真正的陨灭。”

　　张仲军整个人都身处黑暗中，脑中自动涌现出了这些信息，随着这些涌动信息而来的，还有一股七零八落的信息，是关于自己附身这具身体的。

　　好一会儿后，张仲军挣扎着爬了起来，看看自己这瘦弱的身躯，再看看身边尸堆一样的场景，不由得叹了口气：“妈蛋，运气不好，居然是个普通村寨的少年，而且这个村寨还刚遇匪被灭村了。”

　　张仲军跌跌撞撞的找了处干净的地方坐下来，检查了一下自己的身躯，刺破心脏的致命一刀，已经在这个世界的威力下恢复了原状，连伤口都不存在了。

　　但更让张仲军愕然的是，自己魂堂居然也消失不见了，当然，跟着消失的还有他的气海，力气也变成了普通少年的样子。这些原本自身的实力全都不存在了，更不要说师兄、豆兵、小白、小绿、小蛇他们了。

　　以前自己的依靠全都彻底消失，自己又一次变成什么都没有的废材少年。

　　察觉到这种久违的无力感，张仲军露出了笑容，以前自己虽然是废材，但也一直没有停歇过对强大力量的追求。更不要说现在的自己曾经强大过，即使现在这身躯废材又如何？他一样可以把他给练得强大起来！

　　想到就做，张仲军立刻开始运转自己最熟练的功法，但他马上就目露惊恐地检查自己的身躯，因为之前的功法运转，完全就像是在石头里运行一样，艰难得不得了！

　　难道现在自己的这具身躯比原来那具万漏之体还要恐怖？是个亿万漏之体？不然为什么这种可以在万漏之体中顺畅运行的功法，会在这具身躯中根本没法运行？

　　可是检查完身体后，张仲军就恨不得给自己一个耳光，自己也太过白痴了！

　　都忘了自己之前修炼的功法，可全都是自家师兄特意为他那具万漏之体搭配出来的！这种专配的功法当然不适合普通人修炼了！

　　不过张仲军也不慌张，如果换做前段时间遇到这样的事，之前学的功法全都没法修炼，张仲军恐怕只能修炼家传心法了。

　　这心法张仲军练了这么多年，也就发现突破瓶颈的时候有用，其他时候就没啥作用了，想靠家传心法在这个世界混那是千难万难了。

　　但谁让大青蛙心血来潮，想要组建一个玄天门呢？还用那种奇特的传授方式，把《玄天真武功法》这从炼体一重到天尊九重的整套功法都传给了张仲军呢！让张仲军得到功法的同时，还得到了等同于他自己从头修炼到尾修炼了一次的所有经验。

　　那功法在原来的世界没法修炼，是因为那时张仲军是个万漏之体，根本不适合修炼这样的功法，但现在这身躯只是凡人之躯，绝对是最适合修炼这种不求资质、不需要多少资源，只要苦练就能一直向上攀爬的功法了！

　　张仲军再次闭目，不用一会儿，嘴角就露出了笑容，没错，就这么简单，张仲军就已经把炼体一重给修炼完成了。

　　捏捏拳头，张仲军满意地点点头，这《玄天真武功法》真是非常不错，甚至都能改名字为《玄天真武大法》了！因为只是区区炼体一重，就让张仲军这具身躯增加了30斤的力量。

　　原来这身体可以轻松提起30斤的东西，现在已经可以轻松提起60斤的东西了。还真没听说过哪些炼体期功法会有这么大增益的，所以干脆就把《玄天真武功法》改为《玄天真武大法》好了，这样才配得上它的增益啊！


第384章 白色的气

　　不用奇怪张仲军的修炼为何会如此快捷，谁让张仲军一修炼就跟自己以前就修炼过无数次的感觉一样呢。

　　所以只要注意一下自己这具身躯的经脉，调理一下运转路线，再感受一下微弱的元气，自然就能跟喝水一样轻易的达成炼体一重的根基了。

　　张仲军甚至都能判断，只要自己不在意肉体崩裂，完全可以一口气直接修炼到炼体九重的地步。

　　但他不能这么做，因为这具身躯太弱了，没有元珠这种至宝做补充的话，强行修炼到炼体九重，那可不是肉体实力大增，而是直接肉体崩溃，整个人都会炸掉成为一具骷髅的。

　　自己现在储物戒指都没带来，这世界的元气和自家那个世界一样的稀薄，除了勉强能沟通元气外，只能靠大吃大喝来抵补身体所需的能量了。

　　知道自己不能继续下去的张仲军，起身，开始在这遍地死尸，屋子也被焚毁得差不多的村子里寻找钱财食物以及可以让自己活下去的物资。

　　虽然看这村子的凄惨样，估计也没啥东西剩下，但寻找物资只是随手的事，重要的是把这些村民的尸体都堆积起来焚烧掉。

　　在张仲军得到这具身体的记忆里，这个世界的人死去都不是埋入土里，而是直接焚烧掉的。这种火葬的习惯，都不知道是不是这个世界时常有降临者降临的缘故而产生的。

　　张仲军这具身躯确实非常虚弱，一开始还能抱几具尸体堆在一起，后来就只能拖着尸体了。

　　不过张仲军还是坚持把全村数百具尸体全部堆积在了一起，这也亏得他不停歇的运转着《玄天真武功法》的炼体一重心法，才勉强办到。

　　把这些活都做完之后，他已经能感受到体内微弱的元气蠢蠢欲动的想要突破到炼体二重了，但张仲军始终把它给压了下去。这身体能够维持炼体一重就不错了，真要突破炼体二重，那不是实力大增，而是因为身体疯狂吸收能量，到最后能量跟不上，而直接饿死。

　　尸体的惨样就不用说了，被盗匪洗劫的村子都这个样。而且洗劫自己这个村寨的盗匪还是旋风团，这是一股穷凶恶极肆虐方圆数百里的骑马盗贼。在他们手中，除了年轻女子外，从不留活口的。

　　本来张仲军还不清楚袭击这个村子的到底是谁，因为他这具身体的原主人也是在一片乱糟糟的场景中被人一刀刺死的，可以说死都不知道死在谁手中的糊涂鬼。

　　但现在搬迁完全村的尸体之后，老人、小孩、青壮，都能看到，就是没见到过一具年轻女人的尸体，想到只掳走年轻女子的特征，张仲军哪儿还不清楚就是那什么狗屁旋风盗贼团干的。

　　旋风盗贼团只劫掠年轻女子和大笔的浮财，所以张仲军在清理整个村子后，还是翻出了一些资源。

　　柴刀十八把，菜刀五十多把，猎弓三张、箭七十余根，干净的衣服数十件、干粮数十斤，油大概十升，盐三十来斤，粮食也挖出了数十石，铜钱一千三百多枚，还有绳索、火石、柴火等杂物。至于牲畜家禽，那就一只都没有了。

　　张仲军先是煮了点粥，填了下肚子，然后烧了锅开水，洗了个热水澡，换了一身干净合身的衣物。

　　搞完自身卫生，就挑了一把比较顺手的柴刀，磨得锋利，又挑了一张最好的弓，把另外两把弓弦取下备用，箭也整理好，最后再挑了两套备用的衣物鞋袜，还有就是把干粮、盐、铜钱、火石，几根绳索打包，其他东西则重新堆回埋粮食的地窖里，盖土封好。

　　再然后，张仲军把柴火全部堆在那几百具的尸体上面，把香油全部倾倒下去，就点着了火。

　　烈焰冲天而起，张仲军就站在边上，对着那些火焰中开始变形的尸体喃喃道：“放心，我会给你们报仇的！”

　　就在张仲军准备拎起包裹走人的时候，突然一阵马蹄声传来，张仲军立刻丢下包裹，拉弓搭箭的看着村口。

　　三名骑士，耀武扬威地冲了过来，当中一个舞动着一把马刀，嚣张的吼叫道：“老子倒要看看，谁敢给这村寨收尸！没看到老子们在村口立下的标志吗？！”

　　张仲军皱起了眉头，因为他看到这三个人身上都笼罩着一层白光，而且白光中还带有一丝灰气，这不就是这个世界九种气的颜色中最底层的白色吗？

　　他又略微低头看了自己身上一眼，自己身上啥光芒都没有呢。

　　见到那三骑已经发现自己了，张仲军自然二话不说，直接松弦抽射，并且还飞速的抽箭拉弦连续抽射。

　　这具身体或许没有射箭的技能，但谁让张仲军这货跟自家豆兵玩闹的时候，射出的箭没有一万也有八千，而且射箭这种技能属于控制技能，虽然身体因为不适应，握着弓身的手还有些抖动，准头不怎么样。

　　但在张仲军的精准控制下，只需要注意到自己手抖的程度，完全就可以把这些误差给调整回来。

　　在张仲军的高速射击下，箭矢一支接一支都成了连珠箭，这可没几个人能够躲过去的。

　　当头那个汉子很是轻松的一刀砍飞一根箭矢，身边两个汉子也是策马一左一右朝张仲军狂奔而来，显然是训练有素。

　　但那汉子还没来得及说话，另一根箭矢又扑面而来，他立刻又拿刀磕开，再然后又迅速一低头，躲过又一根箭矢。

　　此刻这位汉子的冷汗都已经冒出来了，可他才刚下意识地直起身子，一根箭矢就稳稳地射中了他的脖子，猎弓力度或许不强，却足以射穿他没有丝毫防护的脖子了。

　　那两个一左一右冲过来的骑士，根本就不理会身后那一骑遭遇到了什么，他们全都目露凶光，握紧马刀，准备把张仲军这个家伙给一刀两断。

　　张仲军调转弓身，嗖嗖几箭又射死了距离自己最近的左边那名骑士，然后丢下弓箭，抽出柴刀盯着右边那名骑士。


第385章 夺取气的方法

　　张仲军脸色很淡定，当初在毒雾深渊跟豆兵玩闹的时候，他可没少玩步兵战骑兵的游戏，而且还都是张仲军一人当步兵面对数十名骑兵围殴的游戏。

　　一开始的时候，张仲军自然是被弄得不要不要的，但到了后面，经验日渐丰富起来，他也掌握到了一些规律，不敢说反过来把豆兵弄得不要不要的，但也是能够撑住不败。

　　要知道这可是在数十名豆兵铁骑的围攻中，身为步兵的张仲军居然能够维持不败啊！

　　所以现在面对一名骑兵冲杀上来，张仲军真的连什么振奋心情都不需要了。

　　刀光略过，张仲军轻微一闪就躲了过去，再顺手举起锋利的柴刀，很轻松的就在对方的大腿上划了一道。

　　任由对方坐骑和自己擦身而过，张仲军只是甩了一下柴刀的血迹，就径自朝那匹因主人被射死而在原地待立的坐骑走去。

　　不是张仲军大意，而是他知道，自己那一刀，可是把对方大腿的一条血管都给连带着削断了，那条血管可是很奇特的，足以把人体内的血喷出一米远呢。

　　这样强悍的喷洒血液，那个骑兵除了惨叫就没可能有其他动作了。

　　果然，那名骑兵正准备策马掉头再次冲锋，却惊愕的发现自己的鲜血跟喷泉一样从大腿那个刀口处喷射而出，坐骑的半个身子，以及地面半米内都给自己的血液染红了。

　　而且随着血液的消失，他的力气也飞速的跟着消失，这名骑兵倒是有些出乎张仲军的意料，没有发出惨叫，只是呻吟了一下，然后就一头栽到在地下。

　　张仲军施施然把三匹坐骑收拢在一起，对这三名骑士进行搜尸，又翻捡出数十斤的豆粒，这是马匹的精料了。

　　除此之外，还有六把马刀，七八把小匕首、几斤盐块、三四斤的肉干和同样几斤的干粮，等等之类的玩意，至于钱，居然就数十块加起来还不到一斤的不规则银块。

　　其他的玩意都是一名骑兵的标配，倒是根据那肉干和干粮的数量，张仲军推测这旋风盗贼团的老巢离这儿并不远。

　　而这个时候，张仲军突然发现他的身体居然也开始散发出一道微弱的白光。这白光对于他本身的行动根本不会有丝毫妨碍，而且不凝目以视的话，根本就看不到。

　　“咦，之前我身上还没有白光的，怎么现在就有了？难道是因为我杀了三个身具白光之人，所以我身上也有了白光？”

　　“妈蛋！要是来这个世界是需要用这样的手段来夺得气的话，那降临者岂不是都得变成杀人魔王？！”

　　“应该不可能这么简单的！肯定还有其他手段可以获得气的！不然这个世界岂不是变成了降临者的杀戮乐园？不说降临者乐意不乐意，就是这个世界的意识就绝对不会允许这样的事情出现！”

　　“绝对是这样，看看小绿这个世界珠残片对她本体世界的生命有多关注就可以明白。这个还不知道名字的世界，既然能够逼得外界入侵者只能通过灵魂降临来入侵，说明它比那个被帝国入侵的异世界还要强悍！”

　　“那个异世界有多么强大自己可是感受过的，而比那个异世界还要强悍的世界，会允许自己这些降临者大肆杀戮它自身世界的生命，收刮一番所谓的气，然后离开这个世界？做梦去吧！”

　　“所以通过杀戮来夺取气，绝对不是一个明智的办法！一定还有其他办法可以在这个世界意识的允许范围内，安全的获得气的！”

　　张仲军想了一下没有想到特别好的方法，不过却也确定，杀戮绝对是最危险的夺取气的方式，自己绝对不要为了气而去杀人。

　　但杀掉那些滥杀无辜穷凶恶极之人，这是所有生命都认可的公义之理，应该是安全的，是得到这个世界意识默认的一种夺取气的方式。

　　“哼哼，本来就要干掉你们这些匪徒为这个村寨的村民报仇，现在我要确定一下这种夺取气的方式对不对，就拿你们开刀了。”张仲军看着地上的三具盗贼尸体冷哼道。

　　最后，张仲军把那三具盗贼的尸体同样丢到火堆中，把缴获的物资和收集的物资，分做两份架在两匹马背上，自己翻身骑上一匹状态最好的马，毫不迟疑的策马离去了。

　　张仲军知道旋风盗的老巢在哪儿，这方圆几百里的人都知道旋风盗的老巢在何处。

　　旋风山就是旋风盗的老巢，而旋风山下的旋风镇，就是依仗贩卖旋风盗劫掠物资而繁荣的畸形镇子。

　　这个镇子的经济绝大部分依靠贩卖贼赃，特别是通过拍卖女奴，而闻名于世。

　　按说，旋风盗行事如此狠辣，而且还如此嚣张，光明正大的占据一个镇子来贩卖贼赃，绝对会被官府视作眼中钉给予剿灭的。

　　但很可惜，张仲军的这具身体的记忆里就没听说过有官府存在，也就是说这是一个没有官府朝廷存在的世界。

　　掌控庶民权力的，是一个个的势力，比如各种帮派、各种商团行会组织、各种村落联盟、各种宗族联盟等等这样的势力。

　　而这些势力之上，它们的掌控者，则是修炼各种翻江倒海功法，以求长生不老，自认为修真者的修真宗门。

　　没错，这边是一个由修真宗门掌控的世界，各个具有强大实力的修真宗门各自划分一块地盘，地盘上的各个势力依附这个修真宗门而活，而下面的庶民则依附各个势力而活。

　　而修真宗门呢，只要不是发现什么矿场、植物场、修炼宝物、秘籍之类的对修炼有益的东西，或者出现其他修真宗门入侵等状况，他们是绝对不会离开山门的，他们只会躲在宗门里享受着下面的供奉，专心致志的修炼着，根本不搭理下面庶民过得如何。

　　别说庶民会如何了，这些高高在上的修真者，甚至都不在意自家麾下势力是否存在明争暗斗。

　　反正只要下面保证年月节的供奉不少，管你们下面是不是六国大封相，还是打生打死争权夺利都和修真者们没有丝毫关系。


第386章 野犬

　　可以说，这些修真宗门，完全就是一副只享受权力，却不承担任何责任的恶劣官僚模样。能够和他们平等对话的只有其他修真宗门，麾下的势力完全是侍候他们的仆从，庶民？那只是野外的草芥而已。

　　因为修真宗门只要利益不要责任的行为，他们下面的势力自然也有样学样，有利益的地方，绝对是打生打死，没利益的地方，瞄都不瞄一眼。

　　也因为这样，利益多，特别是和修真宗门利益有关的地方，势力争夺，打斗不断，血流漂杵也就是那么回事。

　　但没有利益的地方，特别是和修仙宗门利益无关的地方，势力们就漠不关心，任由那种地方成为荒野，最终沦为各种野犬争食之地。

　　反正这些野犬也闹不大，闹大了也不过就是干掉吃狗肉罢了。

　　而旋风盗，就是这样一只野犬，以他们的精明，并不会去侵犯其他野犬的利益，专门找一些偏僻荒野中，有人聚集的庶民村落袭击。得到利益后也孝敬上头一份，这样一来，即使旋风盗做事狠辣，还嚣张，也没有人替天行道来剿灭他们。

　　这是很正常的道理，旋风盗也不是毫无根基的人，而且自己还有些能耐，又没有侵犯到别势力的利益。那些所谓的正义人士自然不会去碰他们。而一些实力不足，还不懂事来碰旋风盗的，又会被旋风盗自己给干掉。

　　久而久之，旋风盗就成了这方圆三百里荒野的霸主了。

　　至于那些庶民为何要跑到荒野去立村？根本毫无保障啊！

　　可要知道，城里生活更艰难啊，在村里生活，好歹有田有山，不需要交税也不需要服役，过着不需要金钱钱就能生存的生活，所以那一点危险又算什么？

　　要知道在城里一文钱都会难死一名英雄，许多人卖子卖孙都没法活下去，无数穷人被迫跑到荒野来立村。

　　立村的人都幻想着自己的村子可以壮大变成镇子最终还能变成城市，让自己也成为人上人。

　　为了这个缥缈的目的，无数穷人涌到荒野立村，但其中七八成的村子都不会存活到成为城市的那一天，甚至成为镇子的，都寥寥无几。或是会被强大的魔兽摧毁，或会被盗贼团摧毁，只有一两成会被大势力收入羽翼下，才能逃过一劫。

　　但就是这些极为稀少的例子，却吸引着无数在城里活不下去的庶民来到荒野。

　　张仲军策马漫步在这荒野中，遇到那种见到陌生人就如临大敌模样的村子，张仲军只是晃一下就消失了。遇到那种底气足，胆敢招待外人的村子，张仲军也不多做停留，只是去打探一下情报就赶紧离开。

　　因为谁都不敢保证这些底气足的村子，看到张仲军只有孤身一人时，会不会冒出不好的念头来，所以赶紧离去不让对方起念头，或者即使起了念头，也追不上来最好。

　　之所以如此谨慎行事，主要是张仲军不想招惹麻烦，他现在全身心都放在提升《玄天真武功法》上面。

　　经过这些天的吃补，张仲军已经自动晋升到炼体三重了。这还是没法压制住才不得不提升的，像提升炼体二重，张仲军只是吃了几斤烤肉，然后就不受控制的从炼体一重晋升到了炼体二重了。

　　吃的也只是普通兽肉，并没有什么人参之类的大补之物，可就是这些肉补充的气血，就让张仲军压都压不住的晋升到炼体三重，而且随着他持续吃肉，这第三重也快要压制不住了。

　　没真正修炼之前，张仲军对《玄天真武功法》的认知只是停留在，这是不需要什么资质，不需要多少资材，只要努力就可以修炼到天尊的功法。

　　但张仲军还真不认为这部功法有当镇派真法的能耐。

　　可是在他真正开始修炼后，感受到这部功法给自己身体带来的变化，张仲军才忍不住感慨，难怪师兄说这功法可以当玄天门的镇派功法了。

　　其他什么先不去说，单单增加的力量就可以保证这部功法的珍贵。

　　炼体一重，增加30斤力气，炼体二重，变成增加60斤力气，炼体三重，直接能增加120斤力气！

　　这些增加的力量全部是叠加的！而且还不算上因为身体强壮后，自动增加的力量。

　　比如张仲军以前瘦不拉几的，一个大小伙子才只有区区30斤的力量，现在吃了数天的肉，力量很自然的增加到50斤，而且可以相信，随着肉体越来越壮实，本身的力量也会自动的不断增加。

　　到了现在，那功法叠加的210斤力量，再加上自身的50斤，他就已经有260斤的力量了。

　　为啥一直说力量，而不是力气呢？因为功法增加的力量是全方位的！

　　数据看起来不怎么样，张仲军在本世界修炼的炼体功法，是按照一息出刀多少次，狂奔百米多少息这样来计算的。表面上比起来，增加两百来斤的力量根本不算什么。

　　但张仲军却清楚，这完全是两回事！比如现在的260斤力量的意思，是说张仲军可以背负260斤的东西，然后像什么重量都没背负一样的自然行走奔跑作战！

　　更简单一点，张仲军全身上下包括内脏血液，都完全适应了这种负担。就是说，张仲军没有负担的时候，一息挥刀多少次，百米跑多少息，负担260斤后，依旧是一息挥刀多少次，百米跑多少息！

　　看起来没有区别的样子，但这里面的区别却是巨大的！就跟一个武士，穿着全套盔甲后，速度和耐力居然跟没穿盔甲一样，那战斗力可是不知道翻了多少倍啊！

　　而《玄天真武功法》就能让人有着穿了盔甲跟没穿一样的功效，而且随着等级的提升，这个力量也会跟着提升，那战斗力绝对会更加恐怖。

　　张仲军甚至都怀疑，要是《玄门真武功法》的所有等级的提升都会增加力量，等到成为天尊的时候，那么碾压同级的天尊绝对是毫无困难，甚至能够一个单挑一群天尊了！

　　张仲军因此怀疑自己师兄对这部功法的介绍是不是少了，只需要师兄加上一句：“修炼此功法，同级无敌！”那么这功法绝对妥妥的镇派至宝啊！


第387章 准备

　　嗯，功法的事就暂时先丢到一边，反正张仲军对这功法熟悉得很，完全没有瓶颈这玩意存在，只要身体能量和元气吸纳量能跟得上，他绝对可以一路攀升而去的。

　　张仲军之所以在野外晃悠而不是第一时间跑去击杀旋风盗，一个是想通过打野兽吃肉来增加一下自己肉体的力量，然后再通过升级来提升一下自身等级，总而言之就是提升自身实力。二个就是，他在给自己准备藏粮食的地点。

　　之前说过，张仲军这具身体拥有关于旋风盗的记忆，很是清楚旋风盗是方圆三百里的霸主。想要一个人灭掉旋风盗，除了增加自己的实力外，更多的是做好打游击的准备，而打游击就必须给自己在野外准备充足的补给点了。

　　张仲军如今已经在属于旋风盗的势力范围内，布置了足足三四十个补给点，为此可是把洗来的银钱都全部花光了，不但如此，还数次偷偷跑回那个毁灭的村子里，把自己之前藏着的大米和物资运出来，分别藏在这些补给点处。

　　也幸好缴获了三匹马，有这些马帮忙托运，张仲军才能在这么短时间内布置好数十个补给点。

　　这些补给点其他所需物资也非常齐全，每个地方保底就有一石米、一把刀、一份伤药、一斤盐，火石、柴火、锅碗瓢盆这些玩意，肉干也就几个重要补给点才放了几斤。

　　张仲军选的补给点都是距离道路通畅之地不远的偏僻地，一般人根本就察觉不了，再给他特别遮掩一下，其他人更是走到跟前都没法发现。

　　不过忙碌这些的时候，张仲军可是深深的怀念起以前身上随时都有元珠的日子，要是现在自己有元珠的话，根本不需要什么补给点，受伤、肚子饿，直接用元珠补充就行。

　　但真要有元珠的话，张仲军绝对就拿来升级了，因为这具凡人之躯，一千万颗元珠，绝对能让自己晋升到天尊的！

　　而晋升到天尊后，妈蛋！谁还顾虑那么多，想要灭掉旋风盗，大咧咧的上门一掌把旋风山和旋风镇给拍成粉末就成了！

　　张仲军之所以愿意耗费这么长时间做准备，就是为了灭掉旋风盗。

　　一个是为了给自己这具身体所在村子的村民们报仇，第二个就是他那诡异的第六感告知他，把这些旋风盗干掉，肯定有好处拿的！

　　张仲军对自己那诡异的第六感有多么牛叉可是一清二楚的，所以既然自己本来就有这个意念，而第六感又告知他有好处，自然乐意照着自己的意念行事，准备一人灭掉旋风盗了。

　　当然因为此时的张仲军还以为这个世界和他以前进入过的其他世界是差不多的状况，就是说，自己在这个世界待个几十年，回去以后也才过了几十息的样子，所以这些补给点，都是他一个人慢吞吞的完成的。

　　这些事物，都是张仲军用缴获的金钱和在自己那个村子收存的物资准备的。

　　他最多也就是在那些有底气胆敢向外人开放的村子里采购一些物资而已，根本就没去那些大镇子。

　　即使如此，那些一般的村子还敢对独自一人的张仲军虎视眈眈，他甚至没少遇到追踪而来的村民，就可以想象到，如果张仲军这样一个人进入镇子会带来什么后果了。

　　在自己实力不强之前，张仲军都尽量避免这些不必要的麻烦事。而且除了准备补给点，张仲军还要顺带熟悉了一下这旋风盗势力范围的地形地势，这些都必须在野外长期停留才能完成的。

　　因为有着三匹马，只要不是给人包抄堵住去路，张仲军基本上都可以轻松甩掉那些跟踪的家伙。

　　在这空旷的荒野上，只要不是埋伏，就算对方也是骑兵，也是没法围堵的。

　　每次前去村落采购物资，他都是远远的就把三匹马给藏了起来，然后不着痕迹的跟在那些各个村子前来参加集市的人群中，采购一番后就不留痕迹的离去了。

　　所以这么多天以来，张仲军还真没给人围住过。

　　至于传说中能够灭掉村子的魔兽，他在这方圆三百里的荒野上晃荡了这么久，还真没遇见过。

　　虽然有各种猛兽，但只要不是成群结队的，就算是猛虎，张仲军也能杀掉吃给你看！

　　自从杀了那三个旋风盗成员后，张仲军一直小心谨慎行事，但奇怪的是旋风盗明明就少了三个骑士，怎么说都是一股力量，可旋风盗的人居然就没有一个人出来查探一下。

　　甚至连在各村集市上查探马匹贩卖的人都没有，更不要说是大肆搜寻张仲军了。

　　张仲军不知道这是啥缘故，也辛亏他自始至终都没踏入旋风镇一步，因为只要是旋风盗的马匹，屁股后面都有一个相同的标志，他缴获的那三匹，当然也同样有。只要他敢骑马在人前晃悠，那么就一定会被认出这是旋风盗的马！然后这地方就不会如此安静了，更不会让他有机会做好准备。

　　不过一切已经做好准备的今天，张仲军光明正大的赶着三匹马来到一处村寨外的集市，并且大咧咧地吆喝起来：“卖马啦！高大壮实年轻的战马啊！只卖两匹！只要盐、刀、弓箭、伤药，不要银钱、粮食、布匹啊！”

　　本来张仲军一个人带着三匹马出现在集市就已经非常显眼了，很多人都在虎视眈眈蠢蠢欲动，听到张仲军的叫卖后，自然立刻就有四个人上前看马了。

　　这四个人中，一个彪悍的大汉，一个富贵商人样，一个管事模样的山羊胡，他们一走出来，原本虎视眈眈的众人，都略微收敛了一下放肆的目光，显然他们知道，这三个人是有底气购买骏马的。

　　但剩下的一个怎么看都像是老油子的猥琐男人，就让人有些皱眉了。

　　在张仲军凝目注视下，才看到那个彪悍大汉身上居然是灰色中带着数十缕红色的气，说明他的气比自己高了两个以上的等级呢。


第388章 四个买主

　　也不知道对方是杀人得来的气还是怎么弄到的气，不过这是张仲军在这荒野厮混这么久以来，第一次看到有人身上出现了红色的气。虽然灰气还是占了大半，但是在那几十缕红气的映照下已经偏向粉红，相信这个彪悍大汉只要再进一步的话，全身灰气就要换成红气了。

　　虽然张仲军知道自己来到这个世界的目的就是要集气，也知道只要身上的气达到红色就可以离开这个世界。但他到现在都还没搞明白这气收到身上后会有什么效果，还有天帝让自己这个所谓的饲养员来这个世界收集气，和饲养员的义务又有何关系？

　　按照理解，张仲军只能是认为，天帝的宠物其实养在其他地方，而这里的气可能是宠物的粮食，只有这样才能，才能解释为什么自己这个被天帝任命的饲养员，非要来到这个世界才能执行饲养员的义务，也就是集气的工作。

　　说起来也真是怪异，居然还有这种拿这些气来当粮食的宠物，天帝养这样的宠物干嘛？而且干嘛非得我来这个世界收集气啊？随便找个天使来实力不都比他强不知道多少倍么？

　　张仲军甩甩头，把这些疑惑暂时丢在一边，天帝的心思可不是自己这些人能猜测的，反正他只要遵令行事就好了。

　　于是张仲军把目光转向其他三个买主，相比之下，那个富商和山羊胡，还有那个老油子，身上的气则普通了很多，都是灰白色的状态。

　　那富商和山羊胡都是灰色比较多，白色比较少的气。而那老油子则是白色气比较多，只是夹杂着一缕灰气。

　　老油子的气连张仲军这个新人都不如，起码张仲军身上的白气中已经有了三缕灰气了。

　　张仲军根本没有在意这些，真要说起来，那个老油子才是自己这次的目标，因为这种一看就是包打听的地头蛇，肯定会把自己的消息传递出去的。

　　那个彪悍大汉对着张仲军准备出售的两匹骏马拍拍打打摸摸捏捏，看毛看嘴又看蹄子地仔细打量了一番，最后，他很是满意地点点头。

　　不过他并没有立刻开口问价，而是让到一边，空出位置让其他几人上前看马。

　　富商和那山羊胡都是略微看了看，就神色不变地点了点头。

　　反倒是那个老油子，在看到马屁股后面那故意被张仲军弄花的印记时，不由得眼中光芒一闪，并且还偷偷地迅速瞄了张仲军好几眼，再然后，这老油子就退了下去，偷偷打了个手势，围观众中自然就有人悄无声息地跟着他一起退下了。

　　而这整个过程都一丝不落的落到了张仲军眼里，他心中一笑，嘴上再次大咧咧地喊道：“如何，我这两匹马确实是壮实的战马吧？要不是我急需一批物资，这样的好马才不会拿出来卖掉呢，要知道在这荒野上生活，有一匹好马可是代表着多少好处啊！”

　　那彪悍大汉第一个出声说道：“兄弟，你这两匹马接受金银来换吗？我愿出黄金50两！”

　　“抱歉这位大哥，我只需要刀、弓、箭、盐和伤药，其他的一概不要。”张仲军直接摇头说道。这彪悍大汉立刻苦着脸摇摇头不再吭声。

　　商人立刻笑道：“哈哈，我愿意出1石盐、十把战刀，两百支铁箭，50份伤药换你这两匹马！”

　　“我出一张十石强弓配百支铁箭、十斤细盐，以及十份伤药换你这两匹马！”那个管事模样的男人，摸着山羊胡竖起一根手指最后开口道。

　　围观众全都倒吸一口冷气，这片荒野上，粮食不缺、铁也不缺、甚至肉食和金银都不缺，因为荒野的土地本身可是非常肥沃的，同时也拥有众多的矿藏，这就是为何这么多人明知荒野那么危险，依旧还要跑出城立村的缘故。

　　但荒野最缺的，就是盐和手艺高深的工匠，盐不用说，荒野没有盐矿存在，必须从远处输送过来。

　　这点也是各大势力敢放纵荒野的原因之一，他们根本不需要花费心思去剿灭荒野的力量，只需要把盐路一封，不用多久整个荒野就会完蛋了。

　　而手艺高超的工匠呢，当然是都被收在了城里，别看穷逼在城里活不下去，但有手艺的工匠却能活得好好地，只是都给大势力牢牢控制住罢了。

　　可以说，这个世界凡俗中，能工巧匠全都被掌握在了大势力手中，在这个伟力归于个人的世界里，绝对不会有工匠贱如狗的事情出现，甚至一些手艺高超的工匠，都是大势力的座上客。

　　所以别看荒野这些势力中，有钱有粮还有人，但绝对不会有什么好武器的，那些好武器全都在掌控城市的大势力手中呢。

　　简单来说，荒野这里，想要搞到刀、铁箭、甚至铁甲，都是非常轻松的事情，但要弄到强弓，那就是可遇不可求的了。

　　张仲军拥有这具身体的记忆，当然知道这些，所以根本不等那老油子报价，直接就指着那山羊胡说道：“就和你换啦！”

　　山羊胡哈哈一笑，只向富商和那彪悍大汉拱手说道：“承让承让”然后他又向人群中一招手，自然就有几个壮汉，抬着物资走了过来。

　　那老油子已经缩到人群中去了，显然大家都没当他是真正想要交易的人。

　　山羊胡把其中一个袋子打开，里面装了十斤细盐和十份用油纸包裹着的刀伤药，而边上已经摆着一捆一百根的铁箭，最后还有一个长形盒子，盒子打开，赫然是用石灰保养着的，松开弓弦的一张弓和数根弓弦。

　　看着这些，张仲军眉毛挑了挑，这山羊胡的手下非常能干，他只是才刚提出交易价格，手下就立刻准备好了，一等招呼就搬过来了。

　　当然，这也有可能是人家本来就准备了这么多的东西，但看那些搬运物资壮汉的衣着打扮和稳重姿态，显然都是非常得力的手下。

　　区区一个村子的集市，没想到居然能遇到这样的人呢。


第389章 意味深长

　　这几个搬运物资的汉子实力看起来也不过是炼体一重的样子，气也只是白色中带着一丝灰。全都可以和那老油子的气抗衡了。

　　而那个山羊胡更是怎么看都是个没有修炼过的普通人，但张仲军绝对不会小瞧他，只要看对方身上是灰气就知道对方确实牛，或许真的没有修炼，但人家肯定有其他的实力傍身。单单能驱使这些训练严格，行事稳重的手下，就知道他的不凡了。

　　张仲军二话不说，随意看看细盐和刀伤药，接着拿出那张弓，先是检查弓身一番，然后熟练地装好弓弦，试着拉了一下。

　　最后，他满意地点头，弓力确实达到十石，一般人用得都非常痛苦，就是身具260斤力量的张仲军也只是能拉个半开。但就这半开，已经能用铁箭射穿百米外的普通铁甲了。

　　本来还想看热闹的众人，见到张仲军很随意的连拉几个半满的弓弦，全都倒吸口冷气。

　　在这荒野上厮混的人，就算不是用弓高手，但也人人都用过弓箭，自然非常清楚十石弓是什么样一个概念！

　　这种弓箭一般都是给那些修真宗门下属势力中，得到一些宗门传承的大势力的嫡系子弟使用的，除了他们一般人根本就没可能使用十石弓！

　　当然，对于修真宗门来说，就算是宗门中最下层的外门弟子，也是对十石弓嗤之以鼻的。他们使用的可都是法宝，十石弓虽然强悍，但也只是普通的凡物罢了，就算十石弓能威胁到那些还不具备金身不坏的修真门徒，但高傲的他们也不会把这些凡物看在眼里的。

　　结果就是，十石弓这样的玩意，就成了一些制弓世家做出来当镇店之宝用的，以显示自家有能耐制作这样的强弓，就像是个招牌，其实根本就不实用。

　　但眼前他们却看到有个少年可以脸不红气不喘的连拉几次十石弓，虽然是半开弓的状态，可自己这些人上去，恐怕连拉都拉不开啊！

　　试弓的张仲军，这个时候更是感慨《玄门真武功法》的牛逼了。

　　没学这功法前，炼体三重时候的张仲军也依然可以像现在这样半开弓，但拉上十次以后，一天内这手就不用干活了。

　　但现在修炼《玄门真武功法》后呢？同样是炼体三重，同样是半开弓，但张仲军相信，只要保持十息一拉，自己可以持续拉到这把弓废掉都不会觉得累！

　　《玄门真武功法》增加的210斤力量，这力量看起来弱逼到极点，和人家动不动增加数万斤的力量没法比。但别忘了，这只是炼体三重的数据而已，按照之前力量增加的幅度来算，炼体四重肯定还会再增加320斤，到时候就是整体增幅530斤了！

　　再到炼体五重，那就是增加640斤，整体增幅1170斤！这还是到炼体五重的时候呢，到练气期，到天兵期，甚至到天将期呢？那连翻的倍数可是吓死人的啊！

　　而且这功法增加的实力，不单单是力量，虽然没有增加速度，可在防御力、耐久、恢复上面却一样是这么多的力量！

　　可以说，只要张仲军这货一次性使出的力量，不超过功法增加的力量，也就是说不消耗他的身体因为吃肉而自动增加的力量的话，那么他就跟个永动机一样，根本不会有力竭的时候。

　　这也是为何张仲军只要保持十息一拉，而且还保持拉个半圆状态，就可以把这十石弓都拉坏了也不会累的缘故。

　　当然，这点除了张仲军自己知道外，其他人是不清楚的。

　　张仲军很是满意的把物资拴在自家马背上，那山羊胡的手下已经去牵那两匹换掉的战马了，而告辞的时候，山羊胡还送给了张仲军几件扳指和一副双插。

　　张仲军毫不客气地接过，直接挂在身上，一边插着强弓，一边插着20根铁箭。拇指也带上了一件扳指，在加上腰间的马刀，整个人都彪悍了许多。

　　山羊胡摸着胡子笑道：“小哥要是配上一套盔甲，那可就真是全副武装了。小哥，欢迎下次再找我沈一交易，我沈一对于战马可是极度渴求，只要有货，不问来历，来者不拒。”说完还故作神秘地冲着张仲军笑了笑。

　　张仲军一听就知道这货已经知道那两匹战马的来历了，不过这也正常，自己只是把马屁股上的旋风盗印记用刀划拉了几下而已，并没彻底毁掉那印记，相信看马的那四人都看出来了。

　　这样想来，那个彪悍大汉和富商，还有这沈一，都是明知道这是旋风盗的马，居然还全都毫不犹疑的出价，显然是底气足，不担心旋风盗会迁怒他们的存在。

　　这沈一用强弓和自己换马，而且还这么一副话里有话的意思，怎么看都是在怂恿自己和旋风盗作战呢。

　　因为谁都知道，旋风盗是马贼，里面就算是一个小兵都是有坐骑的，沈一说只要有货，不问来历一概收了，不是让自己去抢旋风盗的马还能是啥？

　　不过张仲军也不在意这些，反而同样有深意地一笑：“没问题，相信不久之后我手里就会有很多战马的，只是就怕到时候沈老大你的货源不够呢！”

　　“哈哈，我沈一会货源不够吗？只要你战马够多，只要你想要的，说出来，我沈一提前给你备好！”沈一哈哈大笑，这一笑，原本那种管家模样的神态立刻消失，一种傲然的神态自然而然流露出来。

　　这是背后靠山强悍的傲气呢，我喜欢这样的商人。张仲军一笑说句到时再说，然后向众人拱手说句：“告辞！”就直接策马离开了。

　　目送张仲军离去，有心人也注意到集市上好些彪悍的家伙离开了，不由得都会心一笑，这种事常有，就看谁弄得过谁了。

　　就算是沈一也是淡然以对，即使最后那自始至终都没报过名字的少年输了，自己出了一张强弓也没亏，起码换了两匹壮年战马，说不得到时花点小钱就能把强弓收回。而要是那少年胜了，自己还能多一条收购战马的途径不是？


第390章 目标上钩

　　张仲军策马在外奔驰了一阵，突然勒马扭头朝后面张望，见到百米外有着一个骑士也同时勒马朝自己这边张望。

　　张仲军笑了笑，从自己出了那个市集起，对方就一路跟着来了，显然是探子，而自己期待的人相信过不了多久就会跟上来。

　　张仲军摸了一下十石强弓的弓弦，并没有下一步动作，他决定先让这家伙多活一阵。说真的，百米距离，在张仲军眼中跟十米距离没啥区别，用这十石强弓，绝对能够瞬杀了对方了事。但后面这人并不是张仲军的目标，他还要等着此人将目标都带到他面前来呢。

　　张仲军只看了对方一眼，便不做理会，继续慢悠悠地驾驭着他的坐骑在这荒野上闲晃着，而后面那个探子自然也是隔着百米远，紧紧跟随在后。

　　大概过了一两个时辰的样子，后面突然远远地传来了一阵马蹄轰鸣的声响，同时也看到有尘土从远处冒起。

　　略微看了一下尘土的形状，再竖起耳朵聆听一下，张仲军不由得撇撇嘴：“妈蛋，真是太看不起我了，居然只派了20骑来追杀我。”

　　扭头看看四周环境，因为在张仲军有意无意之下，他已经来到一处没有人踪的荒野，看着这一望无际的平原，张仲军点点头，勒马停下，一扯马背上的绑带，驮在马背上的盐、伤药、铁箭就自动掉落到了地上。

　　看看腰间箭矢插袋，20根铁箭塞得满满当当，张仲军想了一下，翻身下马，从那一捆的铁箭中又抽出一根，然后再重新翻身上马，把铁箭搭在十石强弓上，就这么静静等待对方靠近。

　　20骑在这平坦的荒野上，那可真是奔跑出了千军万马的气势，他们自然也发现了张仲军的存在，也看到了张仲军打横着坐骑弯弓搭箭的等待姿势，但这些神情彪悍的汉子，毫不迟疑，直接策马狂奔而来。

　　那个探子很是乖巧的策马闪到一边，等20骑兵的阵仗冲过去后，才紧随其后跟了上来。

　　21骑的骑士越冲越近，神情也越发的彪悍。

　　这些人既然在集市中布下了探子，当然不可能不知道张仲军有一张十石强弓的事情，现在之所以还表现得这样底气十足，显然还是只用了普通人的标准来衡量张仲军的实力，认为张仲军拉不了几次这十石的强弓。当然，他们也并不是毫无准备，当头的几骑，全都举着一面闪闪发光的小圆盾，整个人都快趴在马上，大半个身躯都给小圆盾挡住了。

　　显然，他们底气的另一个来源，就是这可抵挡大部分弓箭的金属小圆盾了。

　　当然，他们的底气远远不止这些，随着这些人的冲锋，后面分出了六骑，左右各三骑的散开围拢上来，而且他们各个都拉着一张弓，显然这几个人也是具备骑射能耐的。

　　张仲军没有在意这些，他此时正专注地分析着他们身上的气，等分析完毕，张仲军不由得撇撇嘴：“居然只有当头的几个骑士才是灰气中带着几缕红气，其他的要不是灰中带白就是白中带灰，而且那跟在最后的那个集市探子，更是一身白里面只有几缕灰气。亏我还想引出个全身红气的人来试验一下呢。”

　　张仲军在这儿滴滴嘟嘟的，对方已经冲近了五十米的距离，那六骑散在左右的骑士，直接松开弓箭，那狠劲绝对是一副恨不得立刻射死张仲军的样子。

　　对于飞射而来的六根箭矢，张仲军只是眼睛瞟了一下，双腿微微一夹马肚子，坐骑打个响鼻朝前走了一步，然后六根箭矢就这么全体落空。

　　而这个时候，张仲军也不客气了，直接拉弓抽射，嗖嗖嗖，不用数息时间，六根铁箭就如同闪电一样，直接就把那六名骑射手给射倒在地。

　　再然后才略微舒缓了一下身体，恢复了一下因为在短时间内拉动六次弓弦，而急剧消耗的力气。

　　冲锋的骑兵们愣了一下，但眼神并没有丝毫的慌张，他们可是看到张仲军气喘吁吁，弓都提不稳的样子，就算自家兄弟被瞬杀了六个，而且还都是珍贵的骑射手！

　　他们也可以确定对面那个混蛋已经没有多少力气了！所以现在不是迟疑的时候，而是应该一鼓作气冲上去干掉这个混蛋！

　　这些积年老贼瞬间就做出判断，全都神情冷漠地盯着张仲军，用刀刺自己的战马，恨不得瞬间冲到张仲军跟前。

　　《玄门真武功法》确实牛逼，张仲军只是略微喘了几口气，消耗的力气居然就恢复了大半，而等张仲军慢条斯理的抽出一根铁箭，缓缓的搭上弓弦，再缓缓拉动的时候，力气就已经彻底恢复了。

　　张仲军眼中闪过一丝惊喜，他还真没想到《玄门真武功法》的恢复效果居然如此牛逼。

　　他嘴上带上一丝笑容，微微用力，把弓弦拉到八分满，然后瞄准距离自己最近一名骑士的小圆盾，松开了弓弦。

　　又是闪电般的速度，几乎是张仲军一松弦，那铁箭就狠狠的射穿了那个金属小圆盾，就跟射穿一层纸一样，非常轻松的捅了洞，并且连同圆盾身后的骑士都一起给射了个对穿！十石强弓的威力还远不止如此，在射穿金属圆盾和持盾人之后，箭矢还没有要停下的势头，直到将紧随那持盾人身后的另一名骑士也射穿，才落到了这名骑士后面的第三名骑士身上！

　　一根铁箭直接清掉三名骑士，这三名骑士的尸体也瞬间落马，这一下，连带着他们身边其他战马们的速度也跟着缓慢了一些，阵型也出现了轻微的混乱。

　　张仲军再次好整以暇的抽箭搭弦，又是八分满的弓，再一次如同穿过几层薄纸一样的射穿了三名骑士。

　　而且，这次射出的箭，威力还要更强！之所以只射穿了三人，那是因为第三人后面没人了！看着那漆黑的铁箭，如同一道黑光飞向远方，就知道其劲力还非常足，再穿几个人都没什么问题！


第391章 战利品

　　张仲军只是射了八根箭，就清掉了对方十二个骑士，这帮骑士加上那名探子，总共才21人啊！

　　剩下的八人，特别是距离张仲军只有十来米左右的那四名骑士，疯狂的嚎叫起来，拿马刀狠刺了马屁股几下，坐骑嘶鸣着狂暴地用生命中最快速度冲向张仲军。

　　而另外四名骑士以及那名探子，则满脸惊恐地疯狂扯着一侧马缰，让战马哀鸣着强行掉头，但其中有两个倒霉蛋的战马实力不够，强行转弯时，直接连人带马摔倒在地，只有三人才得以成功掉头狂奔逃离，那名探子就是其中幸运的一员。

　　张仲军没有理会逃离的三人，而是把弓拉了个四分满，用极快的速度把四支铁箭给射了出去。

　　那四名狂叫着舞动马刀冲上来的骑士，就这么被瞬间被射破脑袋，吊在马背上了。

　　而这时，那三名逃走的骑士，也才跑出三十米外而已。

　　张仲军自然是施施然地抽出铁箭，一一精准的把这三名骑士给点杀了。

　　21名气势凶悍的骑士，就这么连张仲军的身前都没有靠近，就被张仲军用他那匪夷所思的箭术，以及十石强弓的强劲射程，给轻松杀得只剩下两名因为被坐骑连带摔倒在地，正昏头昏脑挣扎着爬不起来的骑士了。

　　张仲军策马来到那两个倒霉蛋面前，看看他们的装扮，再看看那两匹摔断脚只能趴在地上疼痛嘶鸣的战马，不由得满意地点点头：“果然是旋风盗的骑兵队呢。”

　　这两个还迷糊着的倒霉蛋，张仲军一眼就看出对方也是炼体三重的实力，但他毫不在意，直接翻身下马，一拳一个直接打晕了他们，然后用牛筋绳摸索着关节的位置把他们给捆了起来，将其关节全部锁死。

　　这种捆人的方法，可是只有贵族才能学到的，被牛筋绳用这种方式困住，就是炼体九重的人都没法挣扎开来。当然，练气期就算了，人家关节就算被锁死，只要气劲一震，钢筋都会断裂，别说牛筋绳了。想要捆住炼气期就得锁住人家的气海，这就是另一种方法了，这里暂时用不着。

　　张仲军把两个昏迷的俘虏丢在一边，然后上马去把那些失去主人的战马以及他们主人的遗体都给一起带了回来。

　　张仲军始终是瞄准人来射箭的，所以除了那两匹急转弯弄断腿的战马外，其他19匹战马都完好无损，也就是有些力竭，以及屁股上有点伤罢了。

　　张仲军很自然的给它们喂食了豆粒，并且还把伤药涂在它们伤口处，一下子，这19匹战马就安稳了下来。至于那两匹断腿的战马，张仲军只能无奈的刺穿它们心脏了。

　　搞完这些，张仲军才去收拾骑士们的武器，收刮他们身上的物品。

　　估计他们都是驻扎在附近的骑兵队，所以身上除了一些小零碎之外，钱财并不多，加起来也才不到50两的银子，铜钱更是才三百多枚而已。反倒是伤药加起来起码有五十多份，而且都是比自己用马换来的伤药高一个等级的伤药，对此，张仲军感到很是满意。

　　张仲军把缴获的物资清点完毕后，那两个被打晕的俘虏也清醒了过来。

　　看到自己打晕人的一拳，居然威力这么低，这么短的时间就让人家恢复过来了，张仲军不由得不满的嘀嘟一下。然后抽出马刀，大摇大摆的走上前去，开始严刑逼供起来。

　　两个俘虏，一开始还展露出彪悍盗匪的骨气，绝对不向张仲军这个杀害自己这么多兄弟的敌人低头，嘴巴紧闭，连一句话都不愿意说出来。

　　但是可惜，帝国对贵族的教育是全方面的。刑讯学也是其中一个重要的教学部分。

　　倒不是说要锻炼贵族对敌人严刑拷打的技巧，贵族有这门学习，为的是让贵族能够在严刑拷打下坚持更长时间，免得在终于等到救援的时候，却因承受不住刑讯而早把秘密泄露光了。

　　只是一般来说，没有几个贵族会给人逮去严刑拷打的，能够逮他们的也大都是朝廷的部门，那时小命都悬乎一线了，也根本不会有救兵出现，也就没啥顶住严刑拷打不招供的必要了。

　　所以这些帝国贵族，学会刑讯学后，自身的抵抗力不知道有没有增加，但对于刑讯他人，却全都非常有一套手段的。

　　张仲军就算没有严刑拷打过别人，可也知道拷打什么地方比较能让人崩溃。而帝国数百年源远流长下来，刑讯教育已经颇成体系，很显然不是这个世界这些乱七八糟的野犬强盗可以比拟的。

　　因此张仲军只是随意施展了几招，这个世界听都没听过的刑讯手段后，这两个倒霉鬼直接就屁滚尿流，眼泪鼻涕哗啦啦流下来哀求臣服了。

　　张仲军当然不会收这样的盗匪为手下，而是直接开始询问旋风盗的情报。

　　这两个倒霉蛋自然是争先恐后地把自己知道的事情全都禀报了出来，这也让张仲军愕然不已，他以前只以为旋风盗是个占山为王的盗贼团，了不得就是千来人的样子，但结果却远远超出自己的想象。

　　从这些旋风盗成员的口中得知，旋风盗不但统辖着方圆三百里的地盘，还有一个方圆八百里的狩猎区！

　　就是说，旋风盗洗劫村庄，那也不是随便洗劫的，以旋风山和旋风镇为中心点的方圆三百里为旋风盗的基本盘，在这基本盘上的村寨，只要负担兵役和物贡，就不但不会遭到旋风盗的洗劫，反倒会被旋风盗保护起来。

　　而从这方圆三百里对外扩展八百里的范围，才是旋风盗恣意妄为，随意灭村毁寨的狩猎场！

　　“敢骗老子！古三寨子不就在这三百里范围内吗？怎么就给旋风盗灭了？！”张仲军怒瞪吼道。开玩笑，三百里方圆是基本盘的话，那自己附身的这具身躯出身的古三寨子又是怎么回事？距离旋风镇也就是两百多里的距离，绝对处于基本盘内呢！


第392章 旋风盗的信息

　　张仲军本来还想解释一下古三寨子的位置，毕竟如此巨大的地盘，如此多的村寨，旋风盗还真不知道他到底说的是哪一个呢。

　　但出乎张仲军意料的是，两个倒霉鬼一听，就恍然模样地说道：“大人，原来您是为古三寨来的啊！冤枉啊！这寨子是三爷带人做的，为此还和七爷起了矛盾，都差点内讧了，最后还是大爷出面才压了下来的呢！”

　　“哎，这内讧倒也正常，三爷灭掉古三寨子的行为是吃窝边草，这是旋风盗的刑律不允许的，所以负责刑堂的七爷想要处罚三爷。可以三爷的性子哪儿能够乖乖接受处罚，就是假意惩罚一下也不愿意，事情自然就越闹越大了！”

　　“说真的，其实我们这些人倒是希望七爷真能惩罚到三爷，这样我们旋风盗起码能够晋级为旋风军，但可惜，被大爷压下去了，看来我们就只能当一辈子的旋风盗了。”

　　“这么说您可能不明白，旋风盗怎么晋级旋风军？这个说简单也简单，说不简单也不简单。就是需要达到有严格的纪律，完善的统治机构，然彻底掌控基础盘的实力这三个条件就可以。我们旋风盗原本在以旋风镇为试验基础下，已经有了完善的统治机构，更是彻底掌控了基本盘，但就是贼性难改，缺少严格的纪律，所以怎么都没法晋升为旋风军。”

　　“晋升旋风军后有什么好处？具体有什么好处我也不清楚，但好像是能够被那些掌控城市的大势力接受为同伴。虽然是小个头的同伴，却很大的机会得到修真宗门的任务，只要能得到宗门的任务并且完成，旋风军直接就能成为大势力了！”

　　“是的，这就是我们这些在荒野中生存的野犬，最渴望鱼跃龙门的程序，但不知道怎么的，大爷二爷三爷他们好像对旋风盗的晋级总是不怎么热心，好几次整个旋风盗的纪律都被七爷整理得很好了，即将晋级成功的时候，不是三爷就是二爷闹出事情来，让七爷的努力功亏一篑。”

　　“谁来确定晋级的成功？这点不清楚，据闻好像会有上头来人检查的，这上头应该是那些掌控大城市的势力，肯定不可能是宗门！宗门那么高高在上，他们才不会搭理凡界的事情呢。”

　　“旋风盗总共有九位爷，大爷抓总，二爷负责宴请，三爷负责征讨，四爷负责粮食衣物，五爷负责收集战马，六爷负责基本盘收贡事务，七爷负责刑堂，八爷负责工匠打造修建，九爷负责情报。”

　　“宴请为何会是二爷？这宴请是很重要的差事啊！负责和上头沟通，负责和周边势力沟通，这样的重担可全都是被二爷牢牢把持着呢。”

　　“整个基本盘内，大概有三千多个村寨吧，具体数量不清楚，他们随时会被魔兽毁灭，又随时会吞并其他村寨或被别的村寨吞并。这些我们不管的，只要他们把吞并村寨的兵役和贡物的数量接过去就行。”

　　“至于外面八百里的狩猎场到底有多少村寨，那就根本摸不清了，因为那狩猎场不是我们旋风山盗独占的，还得和附近的龙南军共同使用。”

　　“那龙南军说是军，其实也和我们旋风盗一样不过是条野犬罢了，不过人家是曾经达到过军级，但事后降下来，却还死挂着军级身份不放。”

　　“我们旋风盗除了九大爷之外，还有二十七位太保，分属九位爷。可以说是旋风盗中的第二层权力人物，而第三层则是堂主，这也分在各位爷手下，大概有三百多人，每一位堂主能够领兵一百名。”

　　“而这些堂主都是驻守在基本盘的一百多个点上，分成三班轮流驻守，不驻守的时候，就全都回旋风山总堂集训。”

　　“也就是说，常年有两百个左右的堂主领兵守在旋风山总堂，因为总堂实力最强，所以才能牢牢掌控住基本盘。”

　　“三万多骑兵？没有，哪儿有这么多啊，真有这么多骑兵的话，我们早就独霸狩猎场了，甚至把龙南军给打垮吞并都不是什么难事！”

　　“是的，荒野上金银铜铁粮食布匹这些玩意都不缺，但就缺马和盐啊，所以才让五爷专门负责收集战马。”

　　“我们旋风盗总骑兵力量应该是六千多名吧，一个堂主手下也就二三十的骑兵，剩下的全都是步兵。”

　　“是的，我们就是驻守在这一片的东甲三堂，堂主冲锋在最前方，就是被大人您一箭射死的那位。”

　　“不是我们发现了您的踪迹，而是因为荒野本就缺马，基本盘上的所有市集，只要发现有马匹交易时，都必须第一时间禀报各地堂口。”

　　“按照惯例，我们得到消息后，会和贩马之人商谈一下，看能不能得到一条稳固的马源。不，我们不会去针对买马的人，毕竟整个荒野都缺战马，一个不起眼的买马之人，很可能背后就有大势力存在，在大爷等几个爷的严令下，就算人家买走了我们旋风盗的马都是不得追究的。”

　　“是的，我们不会追究买马的人，但我们绝对会追究卖马的人，特别是像大人您这样光明正大卖印有旋风盗印纹战马的人，我们绝对是不死不休的追究到底的！”

　　“没错，我们虽然覆灭了，但堂口肯定会得到消息，并且会第一时间就会把消息传到总堂去，然后大人您就会面对三百多个堂口，足足六千多骑兵的追杀！而且您在我们旋风盗的基本盘内，绝对得不到任何补充！任何一个村寨都会成为我们的眼睛，始终牢牢地盯着您的位置！”

　　两个争先恐后泄露旋风盗情况的倒霉鬼，终于在最后开始提醒张仲军了：“所以您，还是赶紧逃出旋风盗的基本盘吧！您有着这么多备用的战马，绝对能够在旋风盗反应过来之前逃出去的！”

　　张仲军笑了一下，嗖嗖两刀就把这两个还没反应过来的倒霉鬼给刺死了。看着这两个脸上还带着谄媚神情就挂掉的倒霉鬼，张仲军一点不适都没有，嘀嘟一句：“不好意思，我可从始至终都没答应让你们活下来呢。”


第393章 升级的气

　　把刀收起来的张仲军，看看眼前这，加上自己原来那匹马，足足有20匹战马的小马群，不由得扬扬眉头，自语一句：“希望那个沈一具备能够先收货，等我需要了再给款的良好本质吧。不过也无所谓，反正只要把这些旋风盗的马卖出去让旋风盗更加愤怒就好了，至于能不能收到东西就另说了，我一个人可拿不走太多的物资啊。”

　　说着张仲军把战马用缰绳串成数串，然后找了一匹状态最好，资质也最好的战马骑上，赶着这个小马群朝来路跑去。

　　至于那些尸体？当然是留在这儿喂野兽啦。

　　张仲军赶着20匹战马，慢悠悠地奔驰在荒野上，都不需要看路，瞄准一个方向前进就行了，所以张仲军自然有时间来检查一下自己的状况。

　　凝视一下自己身躯，一道灰中带红的气呈现了出来。

　　看着这身上的气，张仲军不由得咂咂嘴，这杀人夺气的速度还真是够快的！之前自己才是白色的气，干掉这二十名旋风盗和一名探子后，直接就跃升到灰中带着十数缕红线的气了。

　　在这个世界，杀人是不可避免的，但只要不是为了夺气而去滥杀无辜，应该没有多少问题。

　　只是虽然知道自己得把这些气带回去，但他既不知道天帝会如何剥夺他身上这些气去喂宠物，也更加还没搞懂这些气环绕身体后有啥作用。

　　作用应该肯定是有的，这个世界几乎每个人身上都有着不同颜色的气存在，而这些气既然能够展现出来，肯定具备某些特殊效果。只是现在他还不知道，有可能是自己没找到，也有可能是气的颜色还没达到展现效果的等级。

　　刚来这个世界时，他还被通知了只要达到红色的气就可以离开这个世界。

　　那一大段信息的通知，肯定不是这个世界意识给出的通知，而是制造那个传送符的大能给出的通知。

　　别看这通知好像很正常，但张仲军却感觉里面蕴含着某些秘密，比如他为什么会来这个世界夺气，夺到气回去后又如何使用？还有气达到红色就可以离开，这应该是这个世界意识允许降临者带走气的警戒线。

　　红色气的时候就走，世界意识不会干扰制止，要是红色以上，气的颜色越往前，相信想要离去时，世界意识的干扰就会越强大。

　　当然，这只是张仲军自己的猜想，但那通知都做出了特别提醒，想来应该就是有着这方面的问题。

　　想来也可能是红色以上的气，离开这个世界后，才能被提取出来做某些玩意吧。

　　同样，也因为那标准规范化的警示语，让张仲军明白，能够降临到这个世界的外域灵魂，绝对不单单只有自己一个，肯定还有其他人在进行夺气的任务。也就是说，自己的敌人除了这个世界的土著外，还有那些和自己一样身份的降临者。

　　不过不知道是不是自己的错觉，张仲军感觉自己身上这些气，和其他人的气相比，颜色好像更鲜艳一些。

　　只是除了这点异常之外，这气既没法增加修炼速度，又没法像元气铠甲一样的功效，反正是怎么看都只是身上多了个颜色罢了。

　　摇摇头，张仲军不去想这些，反正等到自己的气变成红色后，应该就会知道这气有啥作用吧。

　　按照现在的情况来看，自己要是再干掉旋风盗一个堂口的骑兵，恐怕自己的气就能变成红色了。

　　哎呀，这种杀人夺气的念头还真是会不受控制的冒出来啊！自己也就是对这气的作用不理解，所以才能淡然以对。

　　如果有已经知道这些气的作用的降临者，在发现杀人能夺气后，可以肯定他们绝对是会忍不住向普通人下手的。

　　杀一个强者的艰苦，还不如杀一万个普通人，而且一万个普通人的气绝对也是能超过一名强者的。

　　只是，这样一来他们就肯定会得罪这个世界意识，就是不知道那些降临者会不会考虑到这些呢。

　　张仲军就这么胡思乱想着回到了那个集市。

　　这一人赶着二十骑的场景出现，立刻引起了大家的注意，集市中还没散去的人全都涌出来围观。

　　目光犀利的他们，当然看到一些战马身上染着的血迹，更加犀利一些的，都看到了战马身上的旋风贼的印纹。

　　当发现这些后，这些围观众不由得一个二个傻愣在原地，因为之前他们还说闲话，说张仲军这个卖了两匹带着旋风盗印纹战马的家伙，肯定离开集市没多久就完蛋了！

　　可这话还言犹在耳，结果这个想象中早被旋风盗虐死的家伙，居然赶着超过之前十倍的旋风盗战马又过来了！

　　而消息更灵通的一些人，看张仲军的目光都是满怀敬意，因为他们可是很清楚，不久前，旋风盗的一个堂口，由堂主亲领所有骑兵去追杀眼前这个少年了。

　　可结果，追杀这少年的旋风盗骑兵渺无踪迹，这少年却带着二十匹战马回来了！

　　这也太快了吧？就这么短短的时间内，这少年就把旋风盗一个堂口的骑兵力量全部剿灭了？！

　　这少年背后的势力也太强悍了点吧，这个地方恐怕在平静了这么久后，又一次要风起云涌了。

　　只是不知道不久的将来，统治这片区域的会是旋风盗呢？还是会变成这少年身后的势力，甚至可能是一直潜伏着窥视着机会的其他势力呢？

　　没人相信张仲军一个人能搞定这么一个堂口的骑兵，谁都认为张仲军是被他身后的势力推出来当诱饵的，那些追杀张仲军的人，肯定是被他引到陷阱处，也就是布置了埋伏才能如此快速的干掉旋风盗整整一个堂口的骑兵！

　　他们之所以不相信张仲军一人能够做到，那是因为他们根本不相信张仲军能够拥有这么强的实力，因为在他们根深蒂固的印象中，能够有这样战力的人就只有那些修真者而已。

　　而修真者绝对是高高在上的，一点都不会搭理自己这些凡人，更不要说抢劫旋风盗的马拿来卖了。


第394章 沈一的示好

　　认定张仲军背后有一个专门和旋风盗为敌的势力后，不但不久前那三个有意向买马的富商、沈一、彪悍大汉涌了过来，更是多了好几个商人或战兵模样的人也涌了过来。

　　张仲军也没闲扯什么有的没的，直接大咧咧地表示：“这次卖出19匹战马，可以把马先卖给你们，物资可以先放在你们那儿，等我要的时候再找你们要。”

　　听到张仲军这话，大家先是一愣，但很快又明白过来，这是不想现在拿着大量物资离开而泄露自己的行踪呢。

　　一般来说，荒野上的这些野犬势力，实行的都是一手钱一手货当面交易的，没谁会赊账。毕竟谁都无法保证自己的势力明天还能不能存活下来。

　　但既然眼前这个少年如此开口了，自己这些占便宜的人哪儿会拒绝呢？在他决定给大家赊账的时候，应该就想明白后果了。

　　只要眼前这少年背后的势力能够战胜旋风盗，甚至和旋风盗打成平手，那么就没有谁敢赖账。

　　但要是失败了，成了丧家犬被旋风盗追杀的话，那就别说赖账了，说不得还会把他们给逮住送给旋风盗邀功呢！

　　所以三言两语之后，张仲军这19匹战马就再次卖给了那个出价最高的山羊胡沈一，沈一也麻利地写了一份文书打上指模，只要沈一还是头目，这笔账就必须得支付。

　　当然，要是有人为了这点赊账就干掉这个沈一，那沈一背后的势力也太小气了。

　　沈一很是满意自己又采购到了19匹战马，满是兴奋的和张仲军哈拉起来，他还期待着能够从张仲军手中采购到百匹战马呢。

　　等着手下检查马匹接收的时候，那沈一想要说什么时，突然用诡异的目光看着张仲军，然后满脸笑容恭维道：“小兄弟，恭喜你啦，居然晋升到头目一级了。”

　　“哦，沈爷怎么看出来啊？小子和之前才隔了一段时间啊。”张仲军心头大动，脸上却神色不惊地问道。

　　沈一笑道：“哈哈，小兄弟这荣辱不惊的心态实在是值得学习啊。其实我之前也是没看出来的，但看到我那些手下面对你的时候居然会下意识流露出敬服神态，再仔细感觉一下小兄弟身上的气息，哪儿还不知道小兄弟已经晋升到头目级别啦。”

　　张仲军神色不变，却不动声色地立刻去查看集市上那些身上有着灰气的人，这仔细一看，果然，所有身上有灰气的人，都是头目级别的，而且还都有几个一身白气的手下使唤。

　　这时张仲军感觉到自己好像掌握到气的效果了，这白气是普通人，灰气是头目，红气是大头目？

　　不过这气的颜色变了，这些土著又是怎么确认的？明显那沈一是没法看出自己气的颜色的，但却又能感觉到自己成为头目了。

　　还有，难道这气的颜色变了，就一定得给他升官发财？不可能吧，那一个有着红气的人待在一个灰气人手下，又会出现什么状况？

　　察觉到这些，张仲军有些意识到气代表的意义，那是集众，气的颜色代表着能够集众的数量，天帝要求自己收集这些气回去，肯定会剥夺这个世界的气运，这种损失任何一个世界都不会愿意承受，所以才会把自己派到这个异世界来集气。

　　而对于这些神神怪怪的玩意，张仲军一概无爱，他喜欢的还是一拳一脚踏踏实实获得胜利，一步一步践行牢牢固固的提升实力的原则。

　　不过虽然不喜欢，但他还是得搞清楚这些气的诡异作用。

　　就在张仲军准备向那沈一探口风的时候，一个身上气是灰色的老者，一脸刚强的领着数十个带着刀枪的壮汉，气势汹汹地朝张仲军逼来。

　　张仲军还没反应过来，那沈一就笑道：“小兄弟不用动怒，他们不这么做样子，恐怕就会被你牵连了。你要是迁怒他们，那可就等于自绝于旋风盗基本盘上的所有村寨了。”

　　张仲军瞬间明白，这个市集是附近几个村子开设的，而这附近的村子全都是旋风盗基本盘内的村子，必须唯旋风盗的命令是从。

　　所以张仲军如果只是卖几匹旋风盗的战马，他们还可以假装没看见，但张仲军一下子拿出十几二十匹的旋风盗战马来卖，他们要是还敢装作没看见，让旋风盗知道了，绝对会把他们的眼睛都给挖了！

　　所以他们必须做出攻击这个旋风盗敌人的姿态来，不然对旋风盗可交代不过去。

　　但看他们有些发软的双腿，就知道他们心中其实也慌张得很，深怕张仲军不懂这荒野上的潜规则，直接认为自己这些人是要冒犯他，然后一个不小心他们就会被张仲军干掉了！

　　张仲军又不是笨蛋，哪儿还会不懂这里面的意思，而且就算不懂，沈一都说得如此直白了。所以张仲军拱手向沈一道谢并且报出自己名字：“呵呵，多谢沈爷教导，在下姓张，名仲军。”

　　沈一心头微喜，起码这小哥对自己有善意，同时也是听劝的人，如果能够坚持下去，说不得会看到一位牛人的崛起呢。

　　于是这位沈一心头一动，转身忙碌了一下，然后拿出一副非常漂亮的双插，送给张仲军，并且在张仲军要拒绝的时候，他特别有深意的拍了拍其中一个袋囊说道：“张兄弟不要推辞，这是哥哥我的一点心意。”

　　张仲军会意地点点头，接过双插抱拳道谢后，也不理会那一伙壮着胆子走过来的村民，一扯缰绳，径自策马朝外奔驰而去。

　　见到这个凶人走开了，那绷着脸的老头也不由得松了口气，然后示意身后一个壮汉赶紧去旋风盗堂口禀报消息。

　　这一次张仲军离去，这个集市算是真正的闭市了，绝大部分的外地商人都收拾好物品，带着护卫离去，就是本地商人也关上店铺找地方躲了起来。

　　甚至就是这个集市的管理者，那个老头和几个中年人，也唉声叹气地回家躲藏起来。


第395章 势力地图

　　谁都不是笨蛋，旋风盗被抢了二十匹的战马，等于一个堂口的骑兵都被灭了。虽然旋风盗有三百多个堂口，但灭掉一个堂口的事也是大事！

　　就跟帝国一样，数百个郡，可要是有一个郡的驻军被人灭了，那帝国还不跳起来才是怪事呢！

　　同理，虽然二十骑兵对多达六七千骑兵的旋风盗来说跟九牛二毛一样，但一个堂口的骑兵被全歼，旋风盗就必须做出反应，而且还必须是最激烈的反应才行！

　　因此，可想而知，这片区域肯定会有战斗发生，也不知道那个少年背后藏的势力有多大，如果实力小的话，那这里也就只是稍微动荡一下，实力大的话，战斗就会变成战争了，那时，可就悲催了。

　　特别是当那少年背后势力强大到一定程度的时候，周边的村寨就必定要选择自己的站位，这么麻烦的事，还是能躲就躲吧。

　　消息最先是传到了这附近的东甲三堂处，得到这个消息后，堂口的人面面相窥，但自家堂主和骑士们确实到现在都还没回来。

　　他们可是纠结万分啊，上报的话，堂主要是回来了，自己可就倒霉了。

　　不上报的话，他们就必须要去查探清楚情报，但对方既然能灭掉自己的堂主和那些骑兵，那自己这些人出去，简直就是送菜啊！

　　最后还是严厉的规矩逼得他们不能再拖延下去，至于装作不知道，他们更是没那个胆子，只好胆战心惊地出去查探情况。

　　他们堂主等人二十骑冲锋而出，还有张仲军带着二十骑而回，自然就在这荒野上留下了明显的线索。

　　这帮提心吊胆的旋风盗，顺着痕迹一路前行，终于看到了二十一具保持着死前状态的尸体，也看到了自己那胸口一个大洞的堂主。

　　收敛尸体后，他们二话不说直接掉头就跑，回去立刻就把消息禀报给了上级，也就是旋风贼的二爷。

　　没错，别看旋风贼的九个爷分别负担一个方向的事务，互相都不会胡乱插手其他人的事务。但这年头，谁都知道武力才是一切的根本，所以三百多个堂口，除了大爷外，其他八个爷差不多每人都管辖着30个堂口的样子。扣除分给他们的堂口外，剩余的就全都是大爷的，所以大爷起码管辖着四五十个堂口。

　　对整个旋风盗来说，三百多个堂口少了一个，也就跟掉了一块肉一样，对于只有30个堂口的八个爷来说，少了个堂口可是跟被切了根胳膊一样啊！

　　所以在二爷的愤怒嘶吼下，在大家兔死狐悲下，甚至在发现有人触犯自己利益的本能反抗下，旋风盗的基本盘直接就开始蠢动起来。无数村寨得到命令，都派出了青壮在自家村寨的地盘上寻找陌生人，一时间整个基本盘都风声鹤唳，甚至误杀等等事情也层出不穷。

　　而旋风盗的目标张仲军呢？他已经早早的就离开了旋风盗的基本盘，进入了旋风盗和龙南军共同拥有的，幅度达到八百里的狩猎场了。

　　张仲军之所以会改变主意直接离开旋风盗的基本盘，那是因为他从沈一新送的那一副双插之中，得到了一副地图。

　　这是一副方圆千里，记录了足足五个野犬势力，两个大势力的资料地图。

　　其他野犬势力和大势力，只是画出了大致的势力范围和城池关卡的位置，以及兵力和驻军点。至于村寨、镇子之类的位置，就没有详细描绘出来了。

　　但关于旋风贼的信息，地图上面可是清晰的显示出了，旋风盗这个野犬势力的三百多个堂口的所在驻地，而且还有驻军兵力，甚至堂口附近村寨对旋风盗是什么感官，都寥寥数语讲的清清楚楚，同时只要有集市的村寨，位置就被呈现在地图上，描写得非常详细。

　　至于张仲军为何能够看懂这个世界的文字？因为这个世界的文字就是帝国文字！而语言更是帝国语言，可以说，这是一个绝对和帝国有着非常深厚关联的世界。

　　当然如果不是帝国人降临到这个世界，那也没关系，他们附身的时候也会自动获得身体的知识，但要是附身到一个不识字的人身上，那就真的没法子了，这一切都是运气不是吗？

　　张仲军在拥有这份地图，知道旋风贼三百多个堂口的准确位置，他白痴了才会待在旋风盗的基本盘等着旋风盗启动全民追捕，当然是跑到外围去，然后一个个剪除旋风盗安排在边境的堂口，让旋风盗不知不觉中损失惨重才是正确的做法。

　　现在张仲军就通过地图，很顺利很安全地绕道到了被旋风贼划分为南区的基本盘上，看着隐约能够见到的建筑影子，双眼发亮的舔着嘴唇，因为那个影子就是南乙三堂口了。而张仲军这次就准备拿这个堂口开刀！

　　确定目标后，张仲军就这么大咧咧的策马冲了上去。他当然没有直接冲到对方堂口里去，毕竟这大大小小也是个堂口。南乙三堂口，是建立在一座镇子里的豪华建筑，有着校场，有着围墙，甚至有着岗楼存在。

　　真要不知死活的冲进去，那张仲军这区区的练体三重的人物，除了被虐死就没有其他下场了。

　　所以张仲军很是聪明的站在镇子门口，就这么横刀立马弯弓搭箭的竖立在那儿。

　　张仲军的影像自然老早就传遍旋风贼的所有堂口，同样也传达到所有村寨里，可以说张仲军这货的辨识度是旋风盗基本盘上最高的！

　　所以别说他这么大咧咧的堵住镇门，就算他偷偷摸摸的进入，都会让那些贪图旋风盗高额赏金的村民镇民们、靠卖命讨吃的雇佣兵们，一下子就辨识出来，然后报告给旋风盗呢。

　　因此，张仲军这货才选择了毫不隐藏身形，直接出现在镇门口，摆出个姿势来，他刚一现身，就引起了所有人的注意，立刻有十数名武者打扮的汉子拎着兵器就冲了上来。


第396章 气的作用

　　这些汉子一边冲还一边吼叫着：“他就是那个胆敢挑衅旋风盗的狂徒吗？”

　　“肯定是他！他那样子和通缉令上的头像一模一样！”

　　“哈哈，我们这次可发达了！不说被旋风盗收拢为成员，单单是赏赐给我们的东西就足以我们过上好长一段富裕的日子啊！”

　　“没错，把这狂徒逮住送给旋风盗！老子拿到赏钱要去干一百个漂亮婊子！”

　　“哈哈，拿到赏钱，我要大吃大喝一百天！把自己养得白白胖胖的！”

　　“嘿嘿，拿到赏钱的话，老子终于可以买到心仪已久的盔甲了！到时候老子的战斗力绝对会更上一层楼！”

　　听着这帮家伙，流着口水憧憬着拿到赏钱后的日子，双眼充满欲望的朝自己扑来。张仲军撇撇嘴，拉开八成的弓力，随意瞄准一个雇佣兵射了过去。

　　噗呲，这名雇佣兵和他身后的三人，直接就被这铁箭射了个穿透。

　　而张仲军根本不做停留，五成弓力开动，嗖嗖嗖几支铁箭射出，这十来个雇佣兵就这么倒在充满希望的前路上。

　　这十几个雇佣兵的惨死状况，也成功让那些因为雇佣兵的大呼小叫，而发现张仲军是啥身份，从而磨拳搽掌准备分一杯羹的镇民们，齐刷刷的停下了脚步。

　　等看到张仲军搭箭拉弦的把目光看过来后，全都齐刷刷地转身掉头就跑，哭爹喊娘的冲入镇子，恨自家老娘给自己生少了两条腿，一副背后有凶猛野兽追过来的狼狈样。

　　镇门轰隆一声关上了，数十个拿着武器的汉子在那只有三米高度的镇墙上探头探脑的。

　　张仲军没有理会，因为他发现自己在干掉那十几个雇佣兵后，身上的气居然变成红色了！

　　这让张仲军很是惊异，要知道按照他的估算，可是起码得把眼前这个旋风盗的堂口给完全剿灭之后，自己身上的气才会提升到红色凡人，谁能想到他只是干掉了十几个突然冒出来的送死鬼后，自己居然就晋升到红色了？

　　不会这么简单吧，杀的人多就能够夺气？按照自己之前的理解，这十几个雇佣兵身上的气起码得达到灰色，自己才有可能在夺气后变成红色。

　　可这十几个怎么看都处于社会下层的雇佣兵，怎么可能都是灰色气？要知道灰色气可是头目级别的！随便都能拉扯到几个手下的人物！

　　张仲军有些疑惑的看看这些雇佣兵的尸体，他们虽然都死了，面容也变得扭曲起来，但还是能看到生前狰狞凶神恶煞，欺男霸女的模样，反正怎么看都不像是能当头目的人呢。

　　只是可惜，自己都没有看他们身上的气是怎么样的就把他们干掉了。不然自己肯定又能了解一下这个世界的气是怎么回事。

　　不过张仲军也懒得去理会这些，专心注意自己身体的红色气。

　　这气不是纯红，而是偏向于淡红的样子，应该是夺得的气不够多的缘故。

　　张仲军早就好奇自身的气达到红色后会有什么变化，自然开始检测起来，首先是感受一下自己的修炼速度。

　　这一运行功法，张仲军眼睛就瞪得大大的。

　　以前自己灰气中带着十数缕红线，自己的功法和平时没啥区别，既不会增加速度，也不会缩减速度。

　　可现在达到红气后，就算是微红淡红，可张仲军却清晰的感觉到，自己吸纳元气的量，居然比以前多了一半！运转的速度也快了一半！

　　这还是淡红色啊！要是变成纯红，那岂不是吸纳元气的量和运转速度都会增加一倍？！

　　难道这就是气在这个世界的作用？！扣除白灰两种没有丝毫作用的颜色，其他按照彩虹顺序的颜色来判断，红色最低，紫色最高，红色气就能让人增加一倍的修炼速度，那紫色呢？！

　　妈蛋，最低都是七倍的修炼速度啊！张仲军一想到这就忍不住口水都流出来了！

　　要知道苦逼的张仲军可是长年享受着比普通人慢一万倍的修炼速度，虽然经过一番努力和奇遇后，现在这一万倍的速度已经缩减到了一千倍。但也是比普通人慢一千倍啊！

　　现在他居然感受到比普通人快一半的速度，甚至还能期待着快一倍的修炼速度，而未来最低也是快七倍的速度，张仲军如何能不兴奋啊。

　　不过这个兴奋没持续多久，因为张仲军想起自己是灵魂降临的，最后还是得回到自己的世界去。这样的气肯定也会带回去，天帝派他来就是为了收集气啊。

　　但想来，脱离这副身躯，重新回到自己那破烂的比普通人慢一千倍修炼速度的身躯后，自己肯定就再也没法享受到现在这种快捷修炼的速度了。

　　一想到自己以后没法享受到这么快捷的速度，张仲军就不爽到极点，而这时镇墙上刚好有几个家伙居然拉弓准备袭击他。

　　张仲军自然恼怒万分的嗖嗖几根铁箭射了过去，直接就把这几个胆大妄为的家伙给射死了事。

　　镇墙上一下子全都看不到鬼鬼祟祟偷窥的人头了。

　　不过这些镇民还能躲能缩着不动，但被人堵住门的旋风贼南乙三堂口，却没有办法当缩头乌龟了，就算明知道张仲军擅长十石强弓神射，那也得冲出去攻击张仲军才行！

　　如果是旋风盗九位爷的亲卫，绝对可以无视强弓的袭击，但谁让自己只是旋风盗三百多个堂口中的一个。就是堂主的实力看起来很威风，但也挡不住那强悍的一箭啊！

　　堂主也苦逼啊，自己这个堂主看起来好像很牛逼哄哄的，地位很崇高的样子，一副撗据一方大豪的模样。但手下也就才百来人，论到骑兵的话也才二十来人，真要说起来，自己也就是个什长的料子罢了！

　　可他也清楚，自己的地位这么低，那么遇到凶险不冲上去，随时就会给上头给砍了。既然左右都是死，那还不如死得轰烈点呢！

　　有了决断的南乙三堂主，自然立刻把手下派了出去，开始搜刮镇上的盔甲，然后给自己套了三层甲，拎上一块厚实门板打造的巨大盾牌，领着最低都套上一重重甲，同样手里提着大盾牌的手下，一副风萧萧兮易水寒的悲壮模样打开镇门走了出来。


第397章 战斗开始

　　张仲军表面上不动声色地看着这足足一百多人的重甲盾牌步兵队，目光炯炯地在这些重甲盾牌兵身上一个个扫视而过。

　　这次仔细看了之后，张仲军发现，所谓的灰气就是头目的观点，其实并不准确的。

　　看着这一百多个旋风盗南乙三堂口的全体成员，其中那个身上灰气中有着十数缕红线，也就是红线最多，而且还走在队伍最前头，用一块大门板挡住自己全身的家伙，应该就是南乙三堂的堂主了。

　　一个堂主身上是灰气有十数红线很正常，但他身后的人中也有十数人是灰气有一两缕的红线的，而后面四五十人更是全是灰气，最后面的数十人才是白气中带着灰线的！

　　一个堂口四五十个灰气，按照那沈一的说法，岂不是有四五十个头目？开玩笑呢，谁家机构会这样设置等级的啊！

　　所以沈一说的灰气就是头目，可能正确，但却又不正确的！应该是灰气能当头目，而不是肯定是头目才对！

　　“排好密集阵型，一个挨一个的压上去！”那个躲在门板后的堂主用沉闷的声音吼道。

　　一百多个重甲盾牌兵，就这么十个一列的排成十个密集的队列朝着张仲军压了过来。

　　张仲军淡然一笑，这是瞧不起我是不？老子可是骑着马的，谁会傻不拉几的待在原地等你们压上来？

　　所以张仲军很自然的策马，准备跑到队列的侧边去用弓箭进行侧击了。

　　看了他们的盾牌和盔甲，张仲军还是认为这百人里面，大部分都还是能够一箭一个的，但想要做到串珠就没法子了，毕竟人家的盾牌和铁甲也不是纸糊的。

　　当然，就算如此，那也不能傻站在原地进行射击，这样做只有下个下场，就是被围住，而且这样做也枉费自己苦练的骑射啊。

　　同样，还有一个更加重要的缘故，张仲军身上没有带这么多铁箭，铁箭的数量没法保证射光他们啊！

　　但张仲军刚策马跑动时，那个堂主就大吼一句：“赶紧围上！”

　　堂主话音刚落，轰隆隆的马蹄声就响了起来，足足一百多骑骑兵从镇子后面两侧围拢过来。

　　张仲军定睛一看，这出现的一百多骑身上的气就错落有致了，十来个灰色气，二十来个灰中带白，三十多个白中带灰，剩下的全是白色的气，非常符合气的等级姿态。

　　看到这符合气等级的标准组织结构，张仲军再次扭头看看那走着走着，却自动分散成十数股的重甲盾兵。每一股都有一名灰中带着红线的人物存在。

　　看到这，张仲军立刻恍然，妈蛋，这堂主够鸡贼的，他这些重甲盾兵显然是强拉着镇里的强力人物和这些强力人物的强力手下组成的。而他堂口的直属手下，则征收了马匹，改成全员骑兵了！

　　数量达到一定程度后，张仲军就算有强弓在手，手里力气也不会力竭，但也没法子将他们全灭了，因为自己没法随身携带这么多箭矢。

　　不过张仲军早就预料到这一幕，所以二话不说，嗖嗖的把随身携带的箭矢射出了三分之二，足足把这次特意携带了的几袋箭囊都给射空了。

　　这一连串的连珠箭，直接就把气势汹汹冲上来的骑兵给射倒了五十多个，足足一半的骑兵就这么倒在地上。而所谓的包围圈自然也跟着七零八落了。

　　然后张仲军毫不迟疑，直接策马冲了出去。

　　如果张仲军还淡定的拉弓瞄准，这些瞬间倒下了五十多个伙伴的旋风盗们肯定会胆寒得掉头逃跑。

　　但谁让张仲军这货居然就这么跑了呢？旋风盗就跟那些野狗一样，你强他就夹尾缩着，而你畏缩，他自然狂性大发的冲上来。

　　所以那些胆气才刚降到谷底还没稳定的骑兵们，一见到张仲军这个杀神居然跑了，胆气立即攀升到顶点，全都下意识就抽打着马匹狂追上去。

　　那位堂主直接丢下门板盾牌，飞速解开身上的重甲，狂奔过去抢过一匹主人挂掉的战马，狂抽战马追杀上去，并且一边挥动马鞭，一边怒吼道：“那小子没箭了！趁此难得机会灭了他！谁要是在此时缓手，我旋风盗念着他的好！谁要是袖手旁观，我旋风盗也记他一辈子！”

　　看着堂主那充满血丝和疯狂的眼神，所有人都不由得打个寒颤，那些身有灰气和红线的人，自然二话不说丢下盾牌解下重甲，领着几个手下抢了马匹就跟了上去。

　　谁都不是笨蛋，之前只是被张仲军瞬间灭杀五十多人的凌厉态势吓住了。现在一见到张仲军逃跑自然就明白过来，一个强大无匹的神射手，弓箭是他牛逼的源头，一旦没有了箭，箭术再牛的人也是任人宰杀的羔羊罢了！

　　所以不趁着这个机会赶紧灭掉对方这个神射手，恐怕以后都没有机会了！再加上还有旋风盗的威胁在，谁能不卖力呢？

　　于是，才一会儿功夫，失去主人的五十多匹马，又一次拥有了新主人，还被鞭策着去追赶那个杀掉自己原来主人的凶徒。

　　堂主双眼积血，他心头愤恨到不行，要知道那死掉的五十多手下可都是他的亲信啊！是他在旋风盗这个组织攀爬的根基啊！一瞬间就足足没有了一半啊！差点就让他心疼得血都要喷出来了！

　　因为这是一个伟力归于个人的世界，所以旋风盗和其他势力一样，都习惯了自己实力强就可以号令一切，对于手下的掌控并不是特别的严厉，如旋风盗这样，每个大头目手下都有一批惟命是从的嫡系。

　　比如那些分到旋风盗九位爷麾下的堂主，就是这九位爷的嫡系，其他人根本没法号令他们的。

　　同理，这些堂主麾下的手下自然也是他的私人势力，全都是惟堂主之命是从的嫡系。说起来就跟军阀结构的组织一样，一个组织是由几个大军阀组成的联盟，而大军阀下面好多小军阀。

　　但和普通的军阀有区别的是，这里的大军阀不是因为掌控不了下面，才允许出现小军阀，而是因为大军阀个人实力强大，根本不会在意手下的背叛，所以才会允许有小军阀存在。


第398章 纯红的气

　　因此这位堂主看到手下死了五十多人才会心疼得吐血，因为这都是他的私人武力，如果那些手下是旋风盗整体的，堂主最多是担忧一下会被上头责骂惩罚，才不会心疼到要吐血呢。

　　这就是公家和私人的财产最大的区别之处了。

　　不过这位堂主在心疼之余，也依旧保持警惕，他向护在边上的一名骑兵命令道：“赶紧去通知临近的堂口，同时也让追杀的弟兄们小心谨慎，别跟东甲三堂一样招了埋伏！”

　　“是！”这骑兵立刻掉头加鞭离去。

　　这时另一骑兵靠上前来问道：“堂主，那混蛋的箭术如此厉害，一下子就灭了我们五十多个兄弟，会不会整个事情就只是这么一个人搞出来的？根本就没有另外一个势力存在？按照他的箭术，瞬间杀掉东甲三堂的数十名骑兵应该也是轻而易举的事情。”

　　“嗯，这很有可能，不过小心些总没有大错，让镇里的那些家伙打头试探一下，反正不管结果如何，咱们南乙三堂总得留下种子的！”堂主思量一下后悄声说道。

　　那骑士恍然地点点头，没错，不管张仲军背后是有一个大势力准备和旋风盗开战，还是张仲军就凭借他的箭术，单枪匹马搞得旋风盗如临大敌，自己这南乙三堂，都得保存一些力量，这样不论发生什么事都能够灵活应变。

　　明白这点的骑士，自然很快就把情报传给了剩下的四十多名南乙三堂的成员，所以在一路追杀张仲军的过程中，南乙三堂的人慢慢落到了后面，追杀在最前的全都变成了镇内那些强力人物和他们的强力手下了。

　　张仲军根本没搭理后面紧随着的敌人，他现在心情震惊得很。

　　在射杀五十多个旋风盗骑兵后，张仲军身上的气，瞬间变成纯红了，在他凝视的时候，自己整个人都红彤彤的鲜艳得很。

　　唯一让张仲军疑惑的是，自己这一身的红气实在是太新鲜了，有着一股蓬勃向上，崭新出炉的感觉。

　　这感觉在白气和灰气的时候就有，但白气停留的时间太短，灰气的时候，张仲军虽然能够感觉到自己身上的灰气和其他人的灰气不同，他只是感觉到其他人身上的气都是就像是经历过风吹雨淋，已经老化的感觉，而自己这边则是刚刷的漆，颜色非常的新和光亮。

　　但因为都是灰色，他还没法非常确定地辨别。

　　就是现在，也因为张仲军并没见过红气的人，没有对比，所以他也没法分辨自己的红气和人家的红气到底有没有区别。

　　但为何张仲军又确定自己的红气是与众不同呢？那当然是他那第六感的功劳了，他的第六感很清晰的告知他，他身上的气和别人的就是不同的。

　　但具体不同在哪里，最直观的感受，是让他认为自己身上的气很新鲜，然后除了这个之外就没有其他感觉了。

　　可是现在，在张仲军的气变成纯红后，元气吸纳和运行的速度直接就比平时增加了两倍！

　　也就是这么逃走的路上，张仲军就这么轻松地升到炼体四重了！如他之前想的一样，力量直接增加了240斤。

　　也就是说他修炼《玄门真武功法》后，炼体一重力量增加30斤，炼体二重增加60斤，炼体三重增加120斤，炼体四重增加240斤的力量！这里加起来，就增加了350斤的力量了！再加上张仲军那随着身体吃肉和修炼而自动增加的自身力量，已经是一个很可观的力量了！

　　现在这十石强弓，张仲军可以不停歇的连续拉满弓，一直拉到这张弓断掉都不会有力竭的时候！

　　这点让张仲军很是欢喜，都忍不住期待自己重新成为天兵后，力量会增加到多少。不过他很快就把这事丢到了一边，重新思量自己的气。

　　因为他发现纯红之气除了在修炼上的增幅作用外，还有其他让人惊愕的效果！

　　和元气不同，他可以非常轻松地把这些红色的气灌输到坐骑身上去。

　　张仲军一开始是没发现的，他只是催促着坐骑而已，但紧接着就见到自己身上的红气有好几丝渗透到坐骑身上去了。

　　而得到这些红丝灌入之后，原本都有些狂奔了那么长时间已经有些疲倦的坐骑，立刻像是吃了大补丸一样兴奋起来，完全像是休息了很长时间的样子，精神抖擞地驮着张仲军快速向前冲，一下子把后面追兵的距离又给拉远了一些。

　　张仲军可直接就双眼冒光了，身为贵族，他自然很清楚，帝国为了把元气灌输到坐骑身上去以增加坐骑的实力，费了多少功夫，甚至还为此专门成立了一个学派出来。

　　但是可惜，这个学派的成绩并不怎么样，元气灌输到坐骑身上去，坐骑开始时确实像是吃了大补丸一样，实力大增。但副作用也非常明显，它们像是吃了兴奋剂过后一样，当元气灌输达到一个时间段，或者元气灌输停掉后，坐骑会直接血管炸裂的挂掉。

　　如果那个时间段能稍微长一点，还能用来做保命的杀手锏，坐骑小命换自己小命相信对谁来说都是一笔非常划算的买卖。

　　但这个时间段却短得让人无语，像战马这样的普通坐骑，也只能持续十息的时间而已。至于那些猛兽的话，倒也能因它们的体质不同而让这个时间段增加一些，但最长的时间也不会超过一百息。

　　而且这一百息的过程中，骑手不能停止输送元气，一旦停止输送就会出现跟时间到了一样的结果。同样，这坐骑爆种的一百息里，坐骑也只是变得更快一点点而已，丝毫没有突破极限的样子。所以这种把元气灌输到坐骑里的手段，完全就是鸡肋。

　　那个专门研究这些的学派，一番研究后，终于下了人类修炼的功法不适合动物经脉的结论，为此还专门找妖族弄了一批中正平和的功法来，并且找大能修改一番，然后让骑手来修炼。


第399章 龙马

　　之所以没有直接让坐骑修炼，是因为一般的坐骑都是没有灵性的，而有灵性的都能转化为妖了，这学派追求的是普遍性，而不是特殊性，所以只好让骑手来修炼这种更改过的功法。

　　结果却让这学派大失所望，这些功法被骑手修炼后，因为是大能出手修改，所以骑手们修炼这种妖族功法倒是没有出现什么问题，但可惜的是，修成这种功法的一些骑手甚至都没法把元气传输出去，一些能传输的，也是只两三息就让坐骑爆血管而亡，效果还不如以前。

　　又是一连串的试验，最后这个学派无奈的宣布，除非坐骑本身就是妖，不然普通的坐骑根本没法通过接受元气灌输来增加实力。宣布完毕后，这个学派就解散了。

　　同样，既然有人研究元气灌输坐骑，当然也有人研究元气灌输人。看能不能通过灌输元气让一个普通人凭空变为强者。

　　但这结果和元气灌输坐骑一样！人本身只能接受自身修炼的元气，而无法接受他人灌输的元气。一旦接受他人灌输元气，只有一个结果，谁弱谁死！

　　而且元气的专属性质非常强，甚至想要用元气给他人疗伤都做不到，只能自己给自己疗伤！当然，用药例外。

　　这也是为何当初张仲军被发现是修炼废材后，就直接被大家认定为没前途的缘故，就算张仲军是伯爵世子，就算家里有好多强者都没有丝毫用处，因为这些资源这些强者，根本就没法让一个修炼废材成材。

　　如果元气灌输有用的话，就凭张仲军伯爵世子的地位，有的是强者来为他灌输元气，绝对可以生生把一个废材提升为天才！

　　但张仲军的世界就是那么公平，唯有自己吸纳的元气才是自己的元气。当然，你牛逼能得到元珠来嗑药，那也没法子。但比如张仲军这货，由于体质问题，磕了几百万颗元珠，也才是天兵四重的实力，耗费这么多资材也才提升这么点实力，那也是一种公平。

　　虽然这个发现让张仲军兴奋，但他也担心坐骑会不会被爆血管，但仔细感应一下之后，却发现他的坐骑一点问题都没有，反而像是休息了好几天，养精蓄锐到极点的状态。甚至还发现坐骑的气机也非常活跃，一点衰退的迹象都没有。

　　简单一句话，那就是这头坐骑好得不能再好了！而且还是没有一点问题的好！

　　这下子张仲军的兴趣来了，有意的让自身的气灌输到坐骑身上。一开始是三缕红线渗透到坐骑身上，随着张仲军的意动，红线一根根的增加，只是到了九根红线后，数量就不再增加了，张仲军再怎么意念都没有增加一缕。

　　只是随着张仲军意念的增加，原本只有丝线那么大的红线，居然慢慢变得牙签大小。

　　再然后，张仲军就慌忙把九条红线给收了回来。因为就这么灌输了一阵，原本纯红的气，就已经变得暗淡了一些！有些偏向于粉红了。

　　这让张仲军心头咯噔了一下，妈蛋，这消耗不会是没法恢复的吧？静静等待了一下，果然，消耗掉的气是没法恢复的，他现在身子的气就成了淡红色。

　　张仲军也明白过来，自己这些气都是杀人夺气夺来的，完全是无本之源，当然是用掉就消耗掉，根本没有恢复的可能了。想要重新变回纯红色，那自然是只有继续杀人夺气了。

　　张仲军很不想这么做，因为这会让自己迷恋上杀人夺气的便捷方式。但现在没法子，都已经和旋风盗成为敌人了，怎么都得把旋风盗折腾得趴下，自己才有空闲，能想想用其他方式来集气。

　　突然一声嘶鸣和突如其来地加速让张仲军清醒过来，他朝自己身下的坐骑看去，张仲军愕然了，因为他发现这缴获的二十多匹马中最好的一匹马，原本是棕黄色的毛发，现在居然变成了血红色！

　　更重要的是，张仲军可以明显听到这匹坐骑身子骨骼的咯咯作响，根本就是随着这坐骑的一声嘶鸣，它的身躯就大了一分高了一分壮了一分！

　　张仲军慌忙松开系着马鞍的带子，都被嘞得吱吱作响了，不赶紧松开，不是坐骑被勒死，就是马鞍被挣断，无论哪一种都不是此刻逃跑时的张仲军乐意看到的。

　　张仲军自己不觉得，但在后面紧追不舍的那些强力人物，却清晰的见到张仲军那匹坐骑，从一匹普通的优良战马，随着嘶鸣声，一下子变得牛高马大的血红色的超级俊马！

　　“该死！居然是拥有龙血脉的龙马！妈蛋！居然能够得到这样的坐骑！那小子实在是太幸运了吧？”一个强力人物恼怒地吼道。

　　“听闻那小子的坐骑全都是夺自旋风盗的，旋风盗已经被他搞得焦头烂额了，要是让旋风盗的人知道，一匹龙马居然还给抢走了，恐怕会气得吐血吧？”另一个赶过来的强力人物笑道。

　　“不追了，人家骑的是龙马，我们不可能追上去的，还是回去看旋风盗如何发怒吧。”强力人物勒马减速，他的手下也跟着减速，而其他强力人物自然也跟着停了下来，大家就这么看着张仲军骑着那匹已经转换成红色的龙马一马绝尘的消失掉。

　　那堂主这个时候才带着手下追上来，直接就阴沉着脸地问道：“为什么不追了？！”

　　几个强力人物这个时候才惊觉，旋风盗的人居然就待在自己后方，自己这些人反而冲到最前面，不由得各个脸色都不好看起来，但摄于旋风盗的淫威，还是有一个强力人物出声解释道：“那小子的坐骑在逃跑时突然异变，变成了龙马，我们是没法追上的。”

　　“变成龙马？！”堂主的脸色阴沉得能够滴水了。

　　和体系外的这些人不同，堂主可是知道一匹龙马能带来什么的，甚至可以说，旋风盗要是有一匹龙马的话，都可以拿去巴结修真宗门的弟子了！


第400章 围攻

　　别看那些修真者连千里马也看不上眼，但只要是龙马，他们绝对会欢喜异常地收下的，因为龙马可是有龙的血脉的战马！据说对修真者来着，有着非常大的益补效果！

　　一想到自己的势力居然被人抢走了一匹龙马，堂主就郁闷得几乎要吐血了。可想而知，这消息要是传出去，旋风盗的那九位大爷会如何的震怒，诸位堂主们又是如何的愤恨，自己这个原本的无关之人会被多少弟兄指责。

　　堂主只觉得自己冤，那混蛋怎么就找到了自己这个堂口，平白无故还自己遭受了无妄之灾。如果张仲军的战马只是变成龙马也就算了，可他喵的，那货的坐骑就在大庭广众之下，这么多人的眼前变为了龙马，害得他想隐瞒消息都办不到。若是那匹龙马还在，即使他们没有拦截住对方，也不是什么大问题，但要是龙马不在了，就算他们抓住张仲军，那也是大罪过啊！

　　妈蛋！他已经可以想象到自己被那九位大爷轮流教训的场景了，堂主焦躁得不知道怎么办才好。

　　而就在那堂主准备继续把这些镇里的强力人物拉下水，陪自己一起倒霉的时候，突然一道黑光闪过，堂主整个人倒飞处数米的摔倒在地上，脑门一根铁箭就这么突兀的插在那儿。

　　众人下意识的扭头看去，赫然见到一个红色影子飞速的朝这边冲刺过来。顿时心头一惊，妈蛋，那个混蛋不是逃跑了吗？怎么还敢回来？！

　　张仲军原本确实是不敢回来的，他的铁箭数量已经不够了。但是，他没有想到，灌输大量的红气后，自己的战马居然变得如此牛逼，不论是耐力、冲刺速度、恢复力、体型、驮重等等统统比原来提升了三倍。

　　这可不是单方面的提升三倍，而是全方位的提升三倍。如果换成一个人的话，那可不是一个打三个的状态，而是一个打三十个甚至是三百个的状态了。从这就可以知道这匹普通的战马变得多么牛逼。

　　更重要的是，这战马也不知道是因为智力也跟着提升了三倍的缘故，还是因为是张仲军的红气灌输给这战马的缘故，反正现在这匹战马和张仲军已经完全是心意相通了。

　　虽然没有豆兵坐骑那么如臂指手一样的方便，但却比死板的豆兵多了份灵性，也多了份情绪。情感上比跟左手摸右手一样的豆兵坐骑要好太多了。

　　既然自己的坐骑变得如此牛逼，张仲军不赶紧赶回来报复，那就不是他张仲军了。所以他直接掉头就冲了过来，而刚好就看到那个身上红线最多的堂主在那边比手画脚的，当然就是直接一箭射过去了。

　　干掉那个堂主的瞬间，张仲军就忽然察觉到自己身上的红气开始朝纯色变化着，不由得心头一喜，瞟了下箭囊，只剩下十来根铁箭了，干脆的收起弓，抽出两把马刀，一左一右的握着，就这么示意坐骑冲锋了。

　　红色的战马速度飞快，在众人还没从堂主被射杀的震惊中反应过来时，张仲军已经被红色战马驮着冲到近前了。

　　张仲军就这么伏低身子，双手交叉的架着马刀冲过来，几乎见到这一幕的人都尖叫了起来，一些远一些的赶紧狂抽马屁狂奔逃离，而太过近前的，则是直接怪叫着跃下坐骑在地上打几个滚。

　　不怪他们如此惊恐，实在是这种冲锋速度，即使那马刀并不锋利，也可以轻松地把人给切成两半，除非你穿着重甲，不然普通的皮甲，薄薄铁甲什么之类的，全都是一刀两段。

　　可之前大家为了能追上那个混蛋，可是把重甲全都解下了，现在身上就一件单衣，哪儿能够承受这样的切割啊！所以不躲闪才是怪事啊！

　　但就算如此，也有好几名强力人物的强力手下，反应不及被两把马刀给切出了一道大伤口，运气不好的更是直接被切成了两段。

　　“给老子去死啊！”一名强力人物见到自己手下惨死，直接怒吼，举着一把战刀，策马从侧边冲了上来。

　　在他的带领下，其他人等也醒悟过来，这个时候逃走，凭借人家的龙马，那可是绝对逃不过去的，所以只能反击了！

　　而且对方牛逼的是射击，现在对方没几根箭了，跟他肉搏说不定还真能搞定这个家伙，把龙马给占了呢！

　　一想到这些，这些强力人物和强力手下，自然纷纷涌了上来。

　　比这些人还要勇猛的，则是失去了堂主的四十多名旋风盗骑兵，堂主就死在自己面前，凶手又在自己面前，他们根本就没有其他选择，要是这个时候不冲上去，到时候被旋风盗的其他人知道了，那绝对是求死不能啊！

　　至于逃跑？想都不敢想，他们敢确定，现在自己要是胆敢逃跑，旋风盗绝对会比追杀这个少年更大力度来追杀自己。而旋风盗的处罚手段，那真是想想就胆寒。

　　所以既为了给堂主报仇，又是因为没有退路可选，他们自然嗷嗷叫着，双眼通红地冲向了张仲军。

　　面对这么多人的围攻，张仲军很快就发现了马速还是不够，不但没法让他继续切割，反而还会让他陷入给人围住的险境，正想冲出去再来一次冲锋切割。只是这个时候，这匹红色战马却没有按照张仲军的命令行事。

　　反倒是一个突击，撞倒两匹战马，然后一条前脚落地当轴心，180度旋转，两条后退直接猛地后踹。直接就把两匹战马的胸口都给踹塌了，而且那强劲的力量，还把这两匹战马给踹飞，并且还撞到四五匹战马才停歇下来。

　　战马都如此悲催，就可想而知战马上的骑士了。

　　张仲军的红色坐骑，就跟发疯了一样，兴奋难耐的专门找四周的战马下狠腿，噼里啪啦的跟无影脚一样，以它为中心的一圈的战马全都被它踹飞了出去。

　　等张仲军清醒过来，才惊愕的发现，原本五六十骑围拢上来，结果给自己坐骑一番发威后，居然就剩下最外围的七八骑而已了。


第401章 歼灭

　　张仲军可不能放过这样的大好机会，随手两把马刀甩出去，刺死两名骑士，然后麻利的抽出强弓，搭箭嗖嗖几箭把那剩下的几名骑兵给射死了。

　　而张仲军在射箭的时候，红色战马也不停歇，用海碗大的马蹄去践踏那些因坐骑倒霉而跟着倒霉伤了七八成的倒霉蛋们。

　　可以说刚才围拢上来的五六十骑，有超过四十骑都是给张仲军的坐骑干掉的。

　　而让张仲军赶紧制止自己的战马再次践踏其他倒霉蛋，转而他自己跳下马，捡起一把兵器亲自把这些倒霉蛋干掉的是，张仲军惊愕的发现，自己的战马居然也能够夺气！

　　就是说那些被战马干掉的家伙，他们身上的气没有传到张仲军身上，反而转到战马身上去了，现在自家这匹战马身上居然都呈现了灰白色的气！

　　要知道就算张仲军给这匹坐骑灌输了红气后，战马身上都没有气存在，只是它全面提升了三倍实力而已。可在它亲自杀人后，它身上就出现了微弱的白光，然后还没等张仲军反应过来，连杀数十人的战马，直接就从微弱白光晋升到了灰白状态，再给它杀掉几个，恐怕直接就是灰气了！

　　张仲军不知道坐骑拥有气以后会变成什么，但他并不愿意见到战马拥有气，不是不想自己的坐骑升级，而是不想见到自己的战马因为气而去杀人。

　　现在这匹坐骑还是马的性子，就算是智慧提升了，也是比较聪明的马而已。可要是让它拥有更高级的气，说不得它会产生杀人可以更加强大的念头，这样就完全变成邪恶妖兽了。

　　更重要的一点是，如果张仲军可以把这匹马带回自己的世界去，张仲军这货肯定会想方设法的让它升级，只要不违背自己的良心就行。

　　但可想而知，张仲军连自己这具身躯都不可能带回自己的世界去，这匹坐骑自然更加不可能跟着自己的灵魂离去。

　　如果张仲军不是担心这个的话，早在这匹坐骑增加实力的时候，就因对方的颜色而取名小红了。但他却一直没取名字，从这就可以知道他的态度。

　　这样说起来，其实张仲军这人很自私的，和他有关联的，自然是掏心挖肺去支持去帮助，和他没关联的，有好处都想抢过来。

　　不过这匹坐骑虽然实力增加了，但也还是一匹马而已，张仲军让它停腿，它自然就停腿了，还乖巧的跟在张仲军屁股后面，看着张仲军去杀人呢。

　　随着张仲军把最后一名倒霉蛋干掉，视线之内，就再也见不到活着的人了。看看地面上的尸体，这伙准备追杀张仲军的家伙们，除了几个早早跑掉的，其他全部被干掉了。

　　而旋风贼的南乙三堂，比东甲三堂更惨，人家东甲三堂只是死了个堂主和十几二十个骑兵而已，这边南乙三堂，不但堂主挂了，所有骑兵都挂了，甚至还把整个堂的旋风贼成员全都带出来给张仲军干掉了。

　　等于这南乙三堂是真正彻底的全军覆没。

　　张仲军干掉这么多敌人后，就心情舒畅地骑着红马离去，根本不理会自己再次灭掉一个堂口后，旋风盗会不会彻底炸毛。

　　这次张仲军没有去收拢那些失去主人的坐骑，因为贩卖旋风盗的战马实在是太显眼了，他又懒得特意去找沈一这个神秘势力的采购人员。所以张仲军只是把尸体上的金银铜钱给收刮一番后就这么走人了。

　　至于那些战马会便宜谁，张仲军才懒得理会。

　　他骑着红马跑到自己的一个补给点，补充了一下铁箭后，又骑着红马走进了被旋风盗和龙南军共同使用的狩猎场，找到了一个两者势力交界处的一座巨大的镇子集市。

　　这地方几乎容纳了不乐意臣服于两大势力的所有个人力量，因此这个没有城墙的镇子，龙蛇混杂到了极点，也正是因为这样，两大势力才允许这明显的反对者存在着。

　　因为想要剿灭这个聚集了两大势力和狩猎场所有能人的镇子，花费的力量和损失绝对是得不偿失的。

　　这个世界又没有那种舍弃利益也要去一统天下的思想觉悟很高的人存在，所以只要没有危害到龙南军和旋风盗的利益，这两个势力自然就不会去做费力不讨好的事情，再说了，反对者集中在一起，反而更加方便监控呢。

　　因为这些种种原因存在，因此，这个镇子越发的旺盛了。

　　张仲军很是淡然的走到这个镇子里，很是随意的找了家客栈要了间房。

　　一路来，凡是遇到的人都会看看张仲军的那匹红色骏马，再看看张仲军的面容，见到这平凡的面容，以及那匹骏马屁股后上莫名的纹章，众人就都不做理会，任由张仲军行事了。

　　之所以会如此，那是因为张仲军略微让五官做了一些变化，很自然的就变成另外一个人的样子了。

　　而坐骑屁股后面的纹章，那就和张仲军无关了，那完全是坐骑吃了大笔气后，很自然的把原来旋风盗的纹章给整成了一个莫名其妙的纹章。

　　而且这一切都是自然而然形成的，根本看不出伪装之处，所以就算这匹马的原主人出现，都没法认出这曾是旋风盗的战马。

　　一匹红马一个少年郎，虽然这样的最新通缉令早就传遍了旋风盗的基本盘。但这儿是狩猎区，而且在这儿的人起码有一半都是和旋风盗有仇或者看不顺眼的。

　　再加上张仲军面貌和通缉令上的不一样，红马又没有旋风盗的纹章。

　　就算有人想要借着完成通缉令讨好一下旋风盗，领取一下大笔的赏额，但那必须是通缉令的人才行。

　　如果不是，别说卖好，说不得反而会将旋风盗得罪更深。

　　所以有心人都很谨慎，特别是在这地方，更是不敢光明正大的行事。

　　张仲军需要的正是这些人不敢光明正大行事，他特意找到这个地方，为的就是可以让自己好好歇息一下，好好专心修炼一下。


第402章 乞丐和弟子（一）

　　在外面可是时刻都需要提防遇到的人是站在旋风贼那边的，而在这儿，只要不挑衅镇子的规矩，那么就没人会动自己。

　　安心缩在客栈的张仲军，小心谨慎地检查了一遍自己的身躯，他有些感慨，因为现在他已经是炼体八重了。

　　没错，歼灭旋风盗南乙三堂成员的时候，张仲军是炼体三重，当时原本已经降到淡红的气，在干掉这么多人后，不但回到了纯红，还变成了深红，而且还有了一丝橙色的线出现。

　　也就是说张仲军已经达到了红气的顶峰，再增加气的话，那么将突破到橙色这一级别。

　　气是深红的时候，别的功效他不清楚，但修炼速度却变成了红气时的一倍！没错，不是灰气时的一倍，而是在纯红气时的基础上又增加了一倍！

　　如果灰气巅峰的修炼速度为0的话，淡红时代为1，纯红时代就是2，那么现在深红时代就是3了！

　　三倍的修炼速度，让张仲军没有特意去修炼，就这么赶着去补给，赶着跑到这个狩猎区的镇子上来，一路奔跑的时间加起来也才半个月左右。

　　可他喵的，就这半个月时间，张仲军就已经从练体三重达到了练体八重的地步！

　　这种修炼速度，比起张仲军练体期间吞噬元珠的修炼速度也差不到什么地方去！

　　但那时是有元珠提供充沛的能量，而现在自己没有特意控制，只是身体和那修炼功法自动吸收天地间一点微弱的元气，谁曾想，居然就这么轻松的接连突破到炼体八重了！

　　当然，这里面也和张仲军的记忆里，有着从炼体一重直到天尊九重的所有修炼过程的原因在里面。所以在不经意中，这体内的元气达到需求了，那么就会自动晋级。

　　但这么快速的修炼，张仲军还是有些胆战心惊的。

　　虽然这身体明显不会用一辈子，但现在怎么也是自己在使用，怎么都得关爱一下不是？所以他才跑到这安全区来准备好好检查一下自己的身躯。

　　一番检查，张仲军发现身躯没有丝毫的问题，功法更是圆润得很，一点瑕疵都没有。

　　这让他松了口气，然后他就开始幻想着自己要是达到橙色气的等级，这修炼速度又会增加到多少倍。

　　按照这样的修炼速度，都不需要等自己的气达到紫色的程度，自己就已经达到这功法的顶级——天尊九重了！

　　一想到自己居然能够修炼到天尊九重，那口水就不由得哗啦啦的流了下来。

　　虽然他很清楚，这实力是没法带回去的，可那样一来，他可就是真正达到过天尊九重的人了，而不是像现在这样，只有功法曾达到过天尊九重。

　　这是两种截然不同的体验，功法达到天尊九重是自己知道怎么修炼到天尊九重，而实力达到天尊九重，那是自己知道如何使用天尊九重的实力！

　　一种只是理论，一种就是实践，就如同他知道如何从福龙郡走到帝都，和真的用双脚从福龙郡走到帝都的区别。妈蛋，这两者之间的差别何止是天壤之别啊！

　　自己要是在这个世界修炼到天尊九重，就算回去后重新变回天兵四重的实力，相信曾经抵达过天尊九重实力的自己，碾压天将绝对是轻而易举的事，就算在天帅面前逃走也不是不可能！

　　至于天王、天尊这类牛人，呃，真遇到了，还是乖乖认命好了。

　　回到自己的世界，自己那万漏之体的身躯可没有现在这样平凡的身躯好用，更加没有气这种诡异的玩意来加速了。

　　所以张仲军决定不搭理自从他达到深红的气后，脑子里就时刻传来的一个“回归啊回归啊！”的呼唤声。

　　张仲军当然知道这呼唤声是干嘛的，肯定是因为自己达到深红的气，所以那光球传送符的规制开始引导自己回去了。

　　开玩笑，自己现在可是想要练到天尊九重，享受一下天尊的实力是如何的。在这样的情况下，谁愿意回去了？

　　反正只是说集气到红色就可以回去，是可以回去，而不是必须回去。

　　所以自己干脆等等吧，等到自己达到天尊九重的时候，自己就回去。

　　想着这些，张仲军伸了个懒腰，离开房间来到一楼的酒店，准备好好的大吃大喝一顿。

　　在小二的引领下，张仲军来到一处靠角的桌子坐下，随便点了几样酒店的招牌菜，就一边喝茶，一边东张西望的张望着。

　　这时，他隔壁一张桌子的几个汉子显然喝得有些高，一个袒露结实胸膛的大汉，一拍桌子嚷道：“兄弟，你们知不知道？这段时间可出现了两个热闹的事情啊！”

　　张仲军心头一动，这不会是想说自己的事迹吧？不由自主的竖起耳朵聆听。

　　“大哥见多识广，给咱们说说！”和那汉子同桌的几人自然配合地应和道。

　　“好，我就给你们说说，第一件事的开端是一个月前。”大汉大着舌头嚷道。

　　张仲军更是心动，这一个月前，正是自己降临到这个世界的日子呢，而在这个地方，除了自己搞出来的事，好像就没有其他事情了，看来绝对是说自己的事啦！

　　张仲军这货有些自得地喝了一口茶，竖起耳朵继续聆听。

　　“知道万福城那边吗？一个月前，万福城的一名乞丐，突然当街袭击了万福城的一名贵人，让人可怖的是，这乞丐居然成功的干掉了这位贵人！”大汉一副惊叹万分语气地说。

　　“大哥，难道那乞丐是那万福城贵人的仇人装扮而成的？”一位同桌猜测道。

　　“不，事后调查，那乞丐是万福城土生土长的人物，大把的人能够证明这乞丐他父祖三代是谁！他家在他父辈的时候就败落，是他父亲领着他当乞丐的，可以说身份上毫无问题。”大汉摇头说道。

　　“那么是有高人偷偷地传授他功法，然后那位万福城的贵族是这位高人的敌人，那乞丐突起为恩人报仇一举成功？”又有人猜测道。


第403章 乞丐和弟子（二）

　　“同样不对！在那乞丐曝起袭击那位贵人之前，那乞丐才刚因为乞丐之间的地盘问题，而被其他乞丐打得奄奄一息，甚至都有人准备把乞丐送去火葬了！结果没想到那乞丐突然好转起来，就跟没事人一样！然后一见到那位贵人出现，直接就曝起袭击！居然还给成功了！”大汉感慨道。

　　“哇，这是不是给邪魔附身了啊？不然都被人打得奄奄一息了，怎么会突然完好无恙？然后就能突然袭击一位贵人啊！”

　　张仲军原本听到是听都没听过的万福城的事情，不由得暗自失望，居然不是自己的事呢。

　　本来都不想听的了，可谁让人家距离自己近，声音又够大呢，所有的话语都强行灌入了张仲军耳朵内。

　　一开始张仲军还不以为意，不就是个乞丐突袭贵人而已嘛，有心算无心，自然有成功的可能啦，可不能单单看乞丐和贵人的身份就认为不可能呢。

　　可听到后面那乞丐已经被人打得奄奄一息，结果突然恢复完好状态，还突然袭击贵人，张仲军就心头咯噔一下。

　　等听到旁人嚷着那乞丐被人附身，张仲军已经确定，这是真的确定这个世界不只有自己一人降临，而是还有其他人降临了。

　　只是不知道降临到那乞丐身上的人是谁，居然如此火爆，一附身居然就去袭击贵人！

　　自己当初可是调养了好些时候，做了好些准备呢。如果不是那三个旋风盗的人自己冲出来，他也还不会这么早和旋风盗对敌的。

　　不过也正是因为那三个旋风盗的出现，才让自己知道杀人可以夺气的。

　　想到这，张仲军突然心头一动。

　　自己是杀人后才知道可以夺气，而那个乞丐一清醒就立刻袭击贵人！这说明他降临前就知道杀人可以夺气，而且杀的人地位越高，这气的颜色恐怕也是越高！而夺来的气相信同样也会是越高！

　　妈蛋，这可是作弊啊！老子降临这个世界的时候，一切都靠摸索，自己也是阴差阳错达到红气后才知道这气可以灌输生物，能提升修炼速度的，其他的就一概不清楚。

　　而人家却是降临前就准备妥当，一降临就有准确的行动方针。想来那个乞丐干掉那贵人后，自身的气肯定就达到红色以上了。

　　因为那贵人可是城里的贵人，人家一个贵人没有红色以上的气，能有什么资格被称为贵人啊！

　　所以那乞丐杀人后，肯定自身的气就变成了红色以上，只要达到红色以上的气，那么修炼速度绝对是飞快的。

　　可想那乞丐肯定也有一套功法，只要快速修炼，那乞丐说不得就牛逼哄哄起来了啊。

　　张仲军想到这些，自然耳朵竖得老高老高的，把那一桌的所有话语都给牢牢收入了耳朵。

　　那个大汉再次一拍桌子，站起来大声嚷道：“没错！兄弟！你的判断是对的！那个乞丐果然就是给邪魔附身了！因为他干掉那位贵人后，面对贵人护卫的追杀，居然能一边逃窜一边还疯狂的屠杀着身边的人！”

　　“知道吗？是所有他遇到的人，不论是男人还是女人，是老人还是幼儿，是奴隶还是市民，是武者还是凡人，凡是他一路逃窜遇到的人，甚至是所有的生物，全都给他用一种诡异的招数，全部屠杀！”

　　“那功法凌厉得很啊，武力不高强的，根本连一招都挡不住，除了那些实力强悍的武者们能挡住一招，其他人都是全部被他杀死的！”

　　“你们也知道，这么嚣张的邪魔，任何人都不可能放任他的！但邪魔恐怖之处就在于，他能够借着屠杀的生命越多，实力就变得越强！”

　　“所以一开始那些武者和护卫还把那邪魔追得四处逃窜，但随着邪魔杀掉大量的凡人后，那邪魔实力大涨，居然反过来追杀那些武者和护卫。”

　　“啊？！那不是很糟糕！万福城的那些强者就没出现阻拦吗？”同桌惊慌地问道。

　　“怎么没有？但就是万福城的城主出面的时候，居然被那邪魔三两招就打退了，要不是万福城主实力强悍，恐怕都给那邪魔一照面就给干掉了！”大汉一副后怕万分模样地说。

　　“糟糕，居然连万福城主都挡不住，那邪魔岂不是要把整个万福城都给屠杀精光？毕竟他是通过杀人来提升实力的啊！”同桌担忧地问。

　　“没错，那邪魔根本不在意杀的是谁，遇到能挡住他一击的，他就直接放弃，转而去屠杀那些挡不住的他的人！就那一下子的功夫，他就已经屠杀了三千余人！”大汉神色肃穆地说。

　　“啊，这邪魔如此恐怖，有谁能够制止他吗？要是没人制止，灭了万福城的他恐怕无人可制了！”同桌皱眉说道，不但他如此，其他附近桌子的人也全都被这些话吸引，全都和张仲军一样竖起耳朵聆听了。

　　“嘿嘿，没人奈何了这个邪魔，但天却可以收了他。”大汉很是得意地嚷道。

　　“天收了他？”众人一脸迷惑。

　　“没错，那邪魔最嚣张的时候，好像杀人太多，实力突破了什么境界，整个人都悬浮在空中。你们要知道啊！这是没有任何依仗的悬浮在空中啊！咱们谁听过哪位大人物可以悬浮在空中啊！”

　　“当时所有人，包括万福城主都惊呆了！那个邪魔得意万分地哈哈大笑，就在大家以为一个绝世大魔头即将出世的时候，突然一道晴天霹雳劈了下来！准准的劈中了那邪魔，直接就把他劈得惨叫一声灰飞烟灭魂飞魄散！”大汉一副打了胜仗地兴奋模样嚷道。

　　众人纷纷松口气，不由得感慨这天果然容不得邪魔存在于世啊！

　　而张仲军的心则是冰凉冰凉的，听完这些事情后，可以断定，那个附身乞丐的人，通过无差别杀戮，实力起码恢复到天将级别了，不然不会悬空悬浮着，也不会得意的大笑。

　　同时他的气，也绝对超过了红色，甚至超过了橙色，不然哪儿可能降临一天就让一个凡人变为天将啊！


第404章 乞丐和弟子（三）

　　而这个降临者嚣张，不顾一切屠杀生灵来提升气和实力的行为，下场就和自己之前猜测的一样，这个世界的意识是不会允许这样的降临者存在的。

　　所以直接一道雷霆劈了下来，把这降临者劈得魂飞魄散。

　　“妈蛋，难怪自己一到红气，脑海里就有个声音提醒自己要回归了！敢情这红气就是一条预警线啊！”

　　“其实也好理解，不管这个世界意识面对这么多降临者背后的势力做了什么退让，但绝对不会无底线的退让。不可能让这些降临者把它世界的气给夺走太多，而这个红气恐怕就是这个世界意识的底线了。”

　　“哎，这么说，我是不能超过红气这条线了啊！不然一道雷霆就劈下来了，肉体毁了还没事，万一连灵魂也给毁了，那可就真的完了！”

　　“我要不要躲到森山老林里，不再和外人接触呢？这样我的气就能保持在红气上，这样我以三倍修炼速度，费上十几年时间，应该能够达到天尊九重的实力了吧？”

　　张仲军思疑起来，他还是不想这么早回去，毕竟这儿能够快速修炼，有机会尝尝天尊九重的感觉。

　　而只要回去，自己就会再次变成那个吞掉几百万颗元珠才能升一级的悲催蛋！天尊九重这个实力等级，自己有生之年都不敢奢望啊！

　　所以张仲军有着侥幸的心理，那就是只要自己不超过红气，那么应该还能待在这个世界修炼的念头。

　　隔壁那桌的汉子们为那个邪魔被天收拾了，而兴高采烈地灌了几杯酒，一个同桌突然想起什么地问道：“大哥，之前你不是说两件事吗？现在说了一件，还有一件事呢？让我们增长一下见识。”

　　“哈哈，没问题，另一件更是稀奇，天王军知道吧？那可是牛逼哄哄的大势力！这事就是天王军首脑的一个入门弟子，修炼功法太过着急，走火入魔，全身经脉断裂。大家都认为他挺不过一天的了，结果第二天却变得完好无损，而且还实力大进！”

　　“天王军的首脑自然欢喜异常，自己这个弟子可谓是因祸得福啊，所以很干脆的就把他提拔为堂主。”

　　“你们也知道，天王军的势力强悍无匹，他们的堂主可不是咱们这附近的旋风盗和龙南军那样的堂主可以相提并论的。人家一个堂主，最低级的都掌控了一座城市呢！所以那弟子被提拔为堂主之后，完全就跟晋升为一个城主一样，绝对是一步登天了！”

　　“但这位弟子福分不够，或者是福分太够了，遭天妒忌了！堂主的任命书已经制造妥当只是任命还没传达出去，这位还不知道自己被提拔为堂主的弟子，居然就在和同门闲聊的时候，一道雷霆从天而降，直接就把他给劈得灰飞烟灭！”

　　“据说当时的天王军首领都被吓呆了，因为那弟子被雷劈的时间，刚好就是他把大印盖在任命书上的时候，这个消息可是硬是被天王军封锁了好几个月，这个时候才被传出来呢。”大汉很是卖弄地说道。

　　“呃，大哥，这天王军首脑的弟子被雷劈，和之前那个万福城的邪魔有啥区别？难道那天王军首脑的弟子也是邪魔？”一个同桌好奇地问。

　　“嘿，可别这么说，那弟子要是邪魔的话，天王军的首领会认不出来？还会提拔他当堂主？这事和万福城那边的事，两者之间唯一相同点就是都是被雷劈而已。但一个是天妒忌，一个是天灭绝，完全是两回事好不！你们可得牢牢记住这里面的区别，万万不要搞错了！”大汉若有所指地点醒到。

　　他们都没有真正喝醉，立刻醒悟过来，慌忙点头说道：“没错，这两者差距可大了，那位天王军的弟子真是遭天妒忌啊！所以人太过天才是不行的啊！”

　　他们哈拉一下，直接就转移了话题，显然不会再说下去了。看来那不知道在哪儿的天王军势力，淫威真是赫赫，让人喝醉酒背后都不敢说它坏话呢。

　　张仲军可考虑不到这些，现在他不但心凉了，连身体都凉了。

　　他都不知道有没有吃东西，也不知道自己怎么回到房间的，整个人就这么呆滞的坐在床边。

　　张仲军听了那个天王军弟子的遭遇后，自然明白，这位天王军弟子，本身的气就很高级，给天王军首领提拔为堂主后，这气绝对就飙升到红色以上，毕竟天王军堂主最差麾下都有一个城市管辖啊！

　　在这世界待了这么一段时间，张仲军可是清楚，一座城市没有十万常住人口，根本就没法称为城市。

　　比如这个镇子，虽然集结了旋风盗、龙南军，还有狩猎区中不满两大势力的强者和桀骜不驯的民众，但因为人口从没超过十万，所以一直只能用镇子来称呼这个地方。

　　所以集众十万人的城主，那气的颜色会是什么他不知道，他只知道那绝对是超过红色，甚至是超过橙色的气！说不定还得往上提升几级呢。

　　因此这位被降临者附身的弟子被天雷劈了，真是太正常了。

　　估计这位弟子一开始还欣喜自己附身到一个好身份，却想不到给师傅嘉奖一下，结果就被天雷给劈了。

　　而且这个嘉奖，这位弟子还不知情，估计他是死都不知道自己是怎么死的，可以说是死得最冤枉的一个降临者了。

　　而张仲军这货担心什么呢？他担心的是自己会莫名其妙的被天雷劈死啊！

　　怕自己死得莫名其妙，怕自己死得冤屈啊！

　　张仲军为啥会这么想呢？首先，张仲军决定躲起来不跟人接触，专心修炼功法。但这有个问题，随着他的实力提高，肯定会越来越受瞩目，就算躲到深山老林里都会被发现的。

　　根本没有不会给人发现的可能，只要想想，那个万福城的乞丐，只是恢复到天将实力，可以虚空悬浮，在那个喝酒大汉口中，就已经是非常非常牛逼的存在了。


第405章 返回

　　一个天将实力在这个世界就非常牛逼，那么天帅呢？天王呢？天尊呢？自己要是成了天尊，那这个世界的人还不把自己当做神来看啊！

　　发现神的踪迹，就算是万分险恶之地，那也是会有人跑来拜见的！而且越是权势大的人就越会跑来拜见。

　　而张仲军最担忧的地方就在于这里，听过说书人讲的故事中就可以知道，遇到这种牛逼人，那些来拜见的权势人物，绝对是金钱权势成堆成堆的送上门来的。

　　张仲军就怕那些拜见的人，根本不询问自己意见，也不需要自己同意，直接就送了一座城市给自己当封地！

　　妈蛋！这样一来，自己一直保持着红色的气，绝对会嗖的一下提升到不知道什么级别，然后天雷轰的就一下子劈过来！

　　张仲军可不敢拿天尊实力去和天雷抗衡一下，看看天尊能不能挡住天雷袭击。

　　因为张仲军可以猜测到，自己恐怕只要拥有能够悬空漂浮的天将实力，那么就绝对会被人注意到。就算自己躲在深山老林里，都会给人注意到，毕竟太多太多的权势人物喜欢派人去这些深山老林找宝物找机缘找神奇了！

　　除非自己从始至终就不表现一下，但这也不可能，自己达到红气之后还不回归反而留下来修炼，就是为了体验一下这些实力等级的不同和非凡，怎么可能不使用呢？

　　而一旦使用，那么绝对就会被人窥视到。

　　一个人窥视到，消息就会传播出去，而一传播出去，自己就可能莫名其妙的多了几座城市，然后莫名其妙的就给天雷劈了！

　　那时候自己可能还没晋升到天尊呢！说不定实力才到天将一重的时候就给劈死了！

　　这些可能之下，自己还敢尝试着躲在深山老林里修炼到天尊九重吗？自己能认为不去接触人，自己的气就不会提升吗？

　　按理自己之前的想法是很好的，躲到偏僻地方去只顾着修炼，绝对不去提升气，但却没想到人家可以通过册封你，提升你地位等手段来给你的气晋级啊！

　　最恶心的是，这种事都不需要告诉你，你还不知情的情况的下，气就嗖嗖提升几级了，然后天雷就劈下来了！要是这样死的话，那死得多冤啊！

　　明白到人家都不需要自己知道就能给自己提升气的等级，而气一旦超过红色，就会给这个世界意识干掉之后！

　　这样的情况下，张仲军哪敢赖着不走，哪敢留下来修炼？

　　略微想想，自己好像也没啥事情要做，所谓灭绝旋风盗的事，那是想都不敢想的。

　　灭了人家两个堂口，自己就晋升到红气了，要是把三百多个堂口都灭掉，自己会晋升到什么颜色？

　　嗯，估计他是看不到了，恐怕自己再灭两个堂口就会变成橙色的气了，这个时候恐怕就会被世界意识关注了，天雷随时可能劈下来！

　　所以，自己对那些死难村民的诺言不得不履行到一半就履行不下去了。

　　不过自己也干掉了一百多个旋风盗的成员，也算是给这些村民报了一些仇。

　　嗯，自己发誓，要是自己还能再来这个世界，而且不会略微提升一下气就给天雷干掉的话，那么自己绝对会把那位旋风盗三爷，给杀了为村民报仇。

　　再想了一下后，觉得没啥牵挂了，张仲军就离开客栈，骑着红马离开了镇子。

　　找到一处偏僻的地方，解开红马身上的缰绳和马鞍，抱了一下红马的脑袋，然后拍拍马脖子，看着红马的双眼感叹道：“我走了，自己保重。”

　　在红马低声嘶鸣与疑惑的水汪眼神中，张仲军的意念直接碰触回应那始终在脑海中呼唤的声音。

　　然后张仲军白眼一翻，这具身躯彻底失去了生命象征，他就这么回归到了自己的世界。

　　黑虎堂那座被封存的大殿，一团大光茧正在这儿如同呼吸一样的闪耀着。这样和呼吸一样的光芒，已经持续了好长一段时间了，给人的感觉甚至像是会一直持续下去一样。

　　而这空无一人的大殿里，这如同人呼吸一样，持续了好久的一亮一暗的光芒，突然光亮大作，然后就见得到这光茧跟被抽出茧丝一样，一缕缕的光丝被抽离到边上凝聚成了一个拳头大的光球。

　　随着光茧越来越薄，里面被包裹着的，跟进入冬眠状态一样的玩意也陆续清醒了过来。

　　第一个清醒的当然是最后一个被吸过来的小黑猫了，它眼睛一转，尾巴的毛根根竖起，惊恐地蹦跳到地上，直接窜到大殿角落缩着。

　　只是在见到慢慢从光茧中展露出面容的张仲军后，叫了声：“居然是主人？！”自然又是立刻跑过来，蹲在地上，一边甩着尾巴，一边疑惑地看着张仲军。

　　随着光芒的慢慢消退，盘在张仲军肩膀的小白蛇也清醒过来，它先是做出个满脸愤怒仰头长啸的动作，然后丝丝作响的张嘴朝着空中乱咬了几下。再然后才蹭蹭张仲军的脸蛋，目光也放到蹲在地上的小猫身上。

　　看到小白蛇嗖的弹到自己面前，小猫尾巴的毛直接就炸开，但它却还是勉强保持着淡定模样地嚷道：“喵，看什么看？没看过前辈啊，你可能是在俺之后出现的，都是主人的臣属，所以俺是你的前辈！”

　　小白丝丝几声，绕着小猫转了一圈，确定对方同样是张仲军的臣属后，好像是有些鄙夷的看了小猫一眼，然后就嗖的又回到张仲军肩膀上盘了起来。

　　小猫这次可是全身都炸毛了，它冲着小白蛇嚷道：“你刚才那眼神是怎么回事？嫌弃俺实力不够吗？俺告知你，俺现在已经在努力修炼了！以后实力肯定非常牛逼！而且俺就算实力不如你！可俺也比你先跟着主人！所以你这条小蛇必须叫俺前辈！”

　　小蛇吐吐信子，一脸不屑地把头扭到一边，并且随着小猫的叫骂，它干脆就直接藏到张仲军的脖子后面去了，一副懒得搭理小猫的模样。


第406章 苏醒

　　小猫可是气急败坏到了极点，但最后它只能耳朵塌下来，整只猫都沮丧的低头蹲在地上，它清楚自己的实力不够，所以在妖族里面是没有妖权的，因此一只连话都不会说的小蛇都能够鄙视自己这个前辈。

　　但没法子，谁让自己其实就是一只宠物妖呢？如果主人没有其他妖物，那么自己还能卖乖卖萌的过日子，虽然小猫得到妖狐的指点，已经在开始修炼，但从来没有真正下苦心。毕竟张仲军就它一只妖宠，它的日子好过得很呢。

　　可现在主人已经多了一条蛇妖了，虽然这蛇妖还不会说话，但小猫的灵魂告知它，这条蛇妖的实力强悍到让它的灵魂都有些颤抖！比面对妖狐的时候还要恐怖！

　　如果不是知道那条小蛇和自己一样是主人的臣属，小猫恐怕都会直接吓得趴在地上的了！

　　沮丧着的小猫突然抬头盯着那只留下一根蛇尾在外的小白蛇，心头暗暗发誓，自己绝对会修炼到能够和这条小白蛇打架的地步！

　　想着这个，小猫在张仲军腿上蹭了一下，悄无声息地朝外跑去，它不愿意在这个时候留在主人身边卖萌，等自己修炼到了足够的实力了，自然会回到主人身边的！

　　小白蛇之所以躲到张仲军脖子后面去，那是因为小白和大青蛙要苏醒了，小蛇这货正在舔着小白的身躯，眼中眯着，一副调戏的样子。小蛇它根本就没有搭理那个内心很复杂和强大的小猫。

　　并不是因为小猫实力弱而不去搭理，而是因为小猫和张仲军的关系太薄弱了，外人看不出来，小蛇它可是一眼就看到小猫和张仲军之间只有一条细小的线连接着，不要说和大青蛙相比，就是连小白都不如呢！

　　至于小蛇和张仲军的关系？小蛇一直认为张仲军就是它的本体，而它则是本体的龙珠，这样的关系可是牢固到不可思议的地步。

　　嗯，没错，小蛇这货虽然已经从龙珠变成一条蛇了，但它还是以为自己是龙珠。

　　小白这萌货，醒来后，觉得身子痒痒的，一看是小蛇这混蛋在调戏自己，立刻呀呀叫着碾压小蛇一下，然后蹭了蹭张仲军脸蛋，接着就直接飞起来躲过了小蛇这货的纠缠。

　　大青蛙一清醒就跳到张仲军头顶蹲着，变出小型香烟吞吐起来，眼神时不时在张仲军身上和那附近的光球上来回扫视，每一次扫视，脸色就凝重一些，最后化作无奈的一声叹息和袅袅升起的烟圈。

　　张仲军这些签订契约的存在一一苏醒，但他却迟迟没有苏醒。而那团吸收了茧子光芒的光球，在把茧子光芒全部吸收后，终于开始从张仲军身体吸收了一缕缕红色的细线。

　　看到这些细线从张仲军身体出来，又传送到那光球处，让这乳白色的光球都开始朝粉红色转变了。

　　大青蛙不由得嘀咕道：“这红线就是张仲军这小子接受命令前去收集的资源？这红线是什么？不像是能量，反倒像是一种气运！也是啊，都动用了这种完整的穿界符了，也就是只有气运才值得使用这样的手段去收集。”

　　“只是可惜，老子没法窥视这是一种什么样的气运，不然对方抓药，给张仲军这小子留下一丝也是好的。真是可惜啊。”大青蛙摇头晃脑的，他清楚，这种契约性质的抽取，绝对不是现在的自己能够拦截的。就算强行拦截，那也是会给张仲军带来危害的。

　　所以大青蛙就这么淡然地看着张仲军身上连接那光球的红线越来越多，而等到那光球越来越红后，这些红线也越来越少，等到连接张仲军的红线彻底消失后，那光球已经变成深红色。

　　再然后，这深红色的光球身形一晃，直接瞬移消失掉了。

　　大青蛙这个时候才拍了拍张仲军的脑袋：“好了！醒醒吧！”

　　张仲军呻吟一声，睁开眼睛，先是疑惑的看看四周，再活动一下身体，然后感慨一声：“终于回来了！”

　　“嗨，别感慨，赶紧说说你去到了啥世界，经历过啥事情，夺回来的是啥运气啦？”大青蛙一跃到小白身上，控制着小白来到张仲军面前，一脸好奇地问道。

　　“师兄，你什么时候变得这么好奇了？”张仲军脑袋都还有些懵呢，一时间没有回答大青蛙的问题，反而调戏道。

　　“不是闲着没事嘛，赶紧说说。”大青蛙已经变出一碟果干，还有红酒香烟，就这样悬浮在他身边，一副准备边吃边听故事的样子。

　　张仲军不客气的抢过那瓶红酒，直接牙齿一咬，就把瓶口给咬破了，碎片没有伤他嘴巴丝毫，还让他随意地吐掉。然后找了张椅子坐下，咕噜噜咕喝了几口。

　　大青蛙从小白身上跃了下来，直接变成硕大的大青蛙，跟着蹲在边上的椅子上，同时变出一大堆的小吃和数十瓶的红酒，一副准备吃喝畅谈的样子。

　　张仲军舒了口气，开始跟大青蛙讲述自己的事情，从他附身的警示语说起，一直说到他怕给世界意识干掉而赶紧回来为止，这里面还是不是加上张仲军对自己遇到的事情进行的点评和反省。

　　大青蛙专心聆听着，时不时跟着张仲军喝口酒吃个零食抽口烟。当然抽烟是只有大青蛙自己抽，张仲军可没兴趣。

　　小白和小蛇两个呢，这两二货自己在玩闹，玩着玩着，见到张仲军喝酒洒落了好些红酒，自然去舔了一下，它们吃张仲军残羹一点不自在的心情都没有，可要是吃大青蛙的残羹，那么绝对是打死都不干的。

　　而舔到酒后，一颗珠子的身体就慢慢变得微红，浑身白色的小蛇身体上也出现了一丝粉红色，两货的眼眸同时发光，像是发现什么好东西一样，然后一球一蛇，就开始偷偷摸摸的爬到那茶几上，小蛇偷偷摸摸地用尾巴缠住角落的一瓶红酒，小白托住小蛇的头部，两货合作，就这么偷走了一瓶红酒。


第407章 还能看到气

　　张仲军和大青蛙当然看到了小白和小蛇的动作，不过他们根本没有在意这个。

　　听完张仲军的经历之后，大青蛙不由得皱眉说道：“这么说，你那些气并不是自然产生的，而是靠着杀人夺来的气。嗯，之前我还为你的气被剥夺了而可惜，现在却觉得幸好那些气被你家皇帝夺走了。”

　　“咦？这有什么考究？”张仲军好奇地问道。

　　“因为这气是杀人而夺，里面就必定带有因果，别的不说，你把气带到了这个世界，那气原本的主人对你这个凶手的怨恨肯定会跟着气而来，因为那不是能量，而是一种气运，但凡气运，就必定会有因果存在，凭借你的手段根本就无法豁免。所以别看你当时得意，以后肯定就会悲催万分了，而且还是不可逆的。”大青蛙一副见多识广模样地说道。

　　“啊？那陛下把气收去，岂不是会坏事？”张仲军惊慌地跳起来嚷道。

　　“妈蛋！你对天帝的忠诚之心有这么重吗？都不问因果的问题，反而直接担心天帝收了气去会不会出问题？！”大青蛙一脸惊愕地说道。

　　“呃，效忠天帝不是理所应当的吗？我可是帝国的贵族，是与国同休的世袭贵族啊！我一直以忠诚臣子的心态来要求我自己的。”张仲军一副理所当然的模样说道。

　　“妈蛋！你怎么还是凡人心态啊！看到天帝给你家老爹哀荣，还册封你为区区八里亭的男爵，就忘了你遭遇的许多事情其实都天帝搞出来的了！”大青蛙没好气地说道。

　　“呵呵，无所谓啦，做臣子的哪儿能计较这么多，天帝又不是针对我，反倒是我坏了天帝的布局呢。再说了师兄，我才是天兵四重啊！粪土当年万户侯？狗屁！我才是粪土呢！根本就完全傲气不起来啊！不乖乖的当个忠心臣子，还能干嘛？一跳就被人灭了！”张仲军撇撇嘴说道。

　　“嗯，也是啊，你也就是个天兵四重的货色而已，跟你还真说不上不是凡人的事。”大青蛙也妥协了，没法子，自己还想让他去漠视皇权什么的，结果才发现人家还只是蝼蚁，处于随便给人来就能捏死的状态。

　　“好了，你也不用担心你家皇帝把这气给收走会不会坏事了，别忘了让你去那个世界收集气的，就是你家皇帝，他没有稳妥的手段，会把你派去集气？你可真是太杞人忧天了！”大青蛙没好气地摆摆手。

　　“不说这个，也不说天帝拿那些气去干什么，就说说你现在准备干什么吧。”大青蛙盯着张仲军说道。

　　“呃，师兄，现在干什么？不是组建玄天门吗？”张仲军好奇地问。

　　“哼哼，你不会是以为你这次去其他世界也只是一瞬间的事吧？看看四周的灰尘吧！那么厚！这个地方起码得有好几个月没人来了！”大青蛙指着四周的灰尘说道。

　　张仲军看看整个大殿足足一层厚厚灰尘的样子，再看看满地都是自己的脚印和小蛇扭动的痕迹。咦？怎么还有猫的脚印呢？

　　张仲军拍拍脑袋，之前自己还有些迷糊，然后又给师兄直接拉扯着来喝酒说经历，搞得自己都没注意到四周的情况。

　　看这灰尘的厚度，还真可能已经度过了数个月的时间啊！

　　不过想到自己只是在那个有着气的世界度过了三个月时间，就算时间比例达到一比一，那也只不过是过了三个月时间，这倒还好，起码不是过了三年啊。

　　想到这，张仲军自然连忙朝外走去，至于椅子脚下，那因为偷喝了一瓶红酒，整个身子变得通红，然后已经是互相靠着睡着了的小白和小蛇，就根本不去理会了。

　　大门被从外面封锁了，但张仲军只是劲气一震，就震开了封锁，一拉，大门吱喳一声就打开了。

　　灿烂的阳光照射了进来，张仲军略微眯了一下眼，立刻判断出这是上午的太阳。

　　而就在张仲军判断时间的时候，因为之前震掉锁头的声响，也引起了其他人的注意：“主公您回来了！”宗浩山瞬间就出现在不远处，而同时，一声：“公子你回来了！”的声响也随着从黑虎堂议事厅那边飞掠来一个千寻的身影同时传来。

　　“我回来……呃……”张仲军刚回了一句，就直接呆滞住了，因为随着他盯着这两人看，居然见到宗浩山和千寻身上都有着一道灰中带白的气！

　　这气张仲军可是非常熟悉，之前的三个月他都是在这气笼罩下的世界生活着，所以一眼就能看出这和自己在那个世界见到的气是一样的！

　　“我居然还能看到气？为什么之前看不到，反倒是经历过那个世界一次之后就能看到了？”张仲军有些疑惑，但也马上看自己身上的气，一样，他身上也存在这气，但却是纯灰色的气。

　　张仲军愕然了，因为按照那个世界的理论，这灰色气也就是只有几十个手下的样子罢了。

　　这开玩笑吧？自己的黑虎堂可是师生上万人啊！怎么也得给自己一个红气才对！

　　而且就算不去计算黑虎堂的人数，单单掌控在宗浩山手里的探子就足有数百人，这些可都是宗浩山的直属手下，按理宗浩山怎么都该是灰色中带着数缕红线才对，怎么才是灰中带白，还不是纯灰的样子？

　　想着千寻和宗浩山身上的气，张仲军自然低头看看自己身上，这一看，张仲军傻眼了：“妈蛋！我居然才只是白中带灰的气？连宗浩山的气都不如？这不可能吧？！怎么我都是他的主公，怎么我都是黑虎堂的堂主啊！”

　　张仲军很是吃惊，一个是吃惊自己居然还能看到气，第二个吃惊，是自己身上的气居然还不如宗浩山和千寻！

　　所以他认为自己一定是出问题了！没可能上司的气不如下面手下的气啊！

　　“你发啥愣啊？”大青蛙一跃变小，重新蹲在张仲军头顶，拍拍他的脑袋说道。


第408章 气的颜色

　　张仲军自然把自己看到气，以及气的颜色还不如宗浩山和千寻的事情传音给了大青蛙，大青蛙直接就不屑地说道：“按你说的，靠着集众的方式也能聚气，那你现在的气却是三人中最低的，那肯定就是你的问题！”

　　“我有什么问题？”张仲军好奇地问道。

　　“简单，黑虎堂是学堂类的机构，不论是学生还是教师，全都是聘用制的，也就是说，他们随时随地都可以抛弃你，跟你根本没有主从关系，因此这不能算是集众，他们人数再多也不会给你的气带来什么增值效果。”大青蛙撇着嘴说道。

　　“可是如果真是这个原因的话，那为何宗浩山和千寻身上的气却依然能比我高级？”张仲军还是不解。

　　“笨蛋，宗浩山可是掌控着情报系统，手下一票探子呢，作为首领，这些探子自然就是他的集众。至于千寻，别忘了她是妖！学生里面的那些妖，可是有不少是真的把她当成师父来看待的，这些学生就成了千寻的集众！而你这家伙，真正意义上可没有几个人把你当师父来看待，你能有这白中带灰的气，恐怕还是黑虎帮那些忠心帮众，以及那几个被挑选为玄天门的弟子给你带来的！”

　　“至于你说的，人数和气的颜色不符合的问题，可能是两个世界不同，所以对于集众的人数要求有区别而已。”

　　听完大青蛙的这些分析，张仲军只能无语，这样看来确实是自己的原因呢，如果自己专心搞黑虎帮而不是黑虎堂的话，自己的气恐怕也是红色的了吧！

　　但这也不能怪自己啊！谁让当初自己的目的是想要把“张浩然”这个名字的名声给传播出去，所以才搞出学堂性质的黑虎堂出来的啊！可惜啊，自己可是很想知道当自己的气达到红色之后，还能不能增加三倍的修炼速度呢！

　　不过现在再重新培养也不迟，现在自己不但有一个黑虎帮存在，更有一个玄天门存在，只要把这两个机构都搞起来了，特别是把黑虎帮的成员都给充填起来了，相信自己的气也很快就能达到红色的！嘿嘿，到时候，自己就可以看看修炼速度能不能达到三倍了！

　　要是真的可以，那自己就发达啦！张仲军真是想想就流口水啊。

　　大青蛙知道张仲军心中所想，撇撇嘴不以为意地说道：“我觉得这事情不靠谱，这应该只是那个世界特有的法则罢了，这个世界不可能也有这样的法则的。不然照你的说法，那天帝的气绝对就是紫色的了，那他的修炼速度岂不是不知道是一般人的多少倍了！”

　　“而且我们之前也不是没有遇到过那些官老爷和贵族，他们的实力也并不怎么样嘛，要是气的颜色在这个世界，也有那种作用，那他们早就牛逼哄哄的啦，哪儿还会老老实实尽忠职守地执行着帝国的命令？！”

　　张仲军顿时像是被倒头浇了一盆的冷水，仔细想想，也明白大青蛙的意思：“哎，也是啊，气是那个世界的法则，在这个世界应该是没用的吧？但是天帝又要我去那个世界集气，而且回来就把我集的气给剥夺走了，如果气没用的话，那天帝要气来干嘛？”

　　“谁知道天帝要来干嘛！不过你小子也不用如此沮丧，你的灵魂在那个世界厮混过，而且回来后还能看到气的存在，说不定气的增幅作用对你还会继续有效呢。反正你现在也是要充填玄天门的，这种一举两得的事情，干脆就集众试试看，等你的嫡系手下壮大了，看看你的气会不会变，要是真的变成红色后，再看看修你的炼速度会不会也加快。”大青蛙建议道。

　　“嗯，顺便的事情，就看看我有没有这个运气啦。”张仲军点点头认可了大青蛙的建议。

　　这段和大青蛙的交流，因为都是在脑子里进行的，所以别看说了这么多，也就是一瞬间的事，千寻和宗浩山根本就没看出张仲军有丝毫不寻常的地方。

　　两人自然围着张仲军问东问西起来，而张仲军呢，自然实话实说，反正又没人禁止他不准泄露那个世界的见闻，自然是想怎么说就怎么说了。

　　大青蛙和张仲军都没说到的是，八里亭男这个爵位对张仲军的气，有没有起增值作用。

　　其实张仲军看到自己居然是白气中带点灰气之后，就知道八里亭算是彻底离开自己了。不然领地最少也有几万的子民，这么多的领民，绝对可以让张仲军的气达到红气以上的。

　　之所以八里亭的子民没有增加自己的气，张仲军很是能够了解，因为现在真正掌控了八里亭的，是那个伪张仲军，那些子民的效忠对象自然也是那个伪张仲军了。

　　当然，这集众肯定不是一个名字就能替代的，而是大家心中的一个效忠对象。比如现在八里亭的民众们效忠的就是那个伪张仲军，他们的气就都是朝着那个伪张仲军身上集中的。根本不可能因为那个伪张仲军也使用着“张仲军”这个名字，八里亭子民的气就会万里迢迢地集中到真正的张仲军身上。

　　这种道理，张仲军虽然无法准确的说清楚，但是只要去过那个世界的人，就都能隐约感觉得到。这也是张仲军一看自己身上气的颜色，就直接计较黑虎堂的事，而不计较八里亭的事的缘故。

　　和宗浩山和千寻吹嘘着自己经历的张仲军，不知道大青蛙脑子里正沸腾着：“妈蛋！妈蛋！气的颜色代表着一切的世界？好耳熟啊！可是为毛老子就是想不起来？如果全部想不起来也就算了，可为毛老子总是觉得这样一个世界好像很牛逼的样子？但听张仲军对那个世界强者的描述，他们也就是凡人而已！”

　　“啊啊啊！到底是为什么啊，老子真是越来越讨厌这该死的脑容量了！一旦遇到什么重要的事情，明明有印象，却偏偏就是想不起来，真是太难受了！”


第409章 气运

　　就在张仲军刚清醒的时候，与此同时的帝都，皇宫内，嘉德帝轻轻接住一颗突然闪现出来的红色光球。

　　“哟，嘉德帝，你动用了这么珍贵的越界符，居然只是弄回一个红气的气运？太奢侈了吧？我还以为你动用那越界符后，怎么都会弄个紫气回来喂养一下咱们的幼龙呢。”一个轻佻的声音从天帝身上传出。

　　“哼，你不用故意装作不知情的样子，你会不知道超过红气的限额之后，会给降临者带来什么后果吗？”天帝的声音冷笑道。

　　“嘎嘎，看你这些日子都不开心，咱不是在调节一下气氛嘛。嘿嘿，咱怎么会不知道，去那个世界盗取气运超过红气之后，会带来什么后果呢？那个世界的坐标还是咱提供的呢。”

　　“什么？是你提供的？！不是黑冰台那些人发现的吗？！”天帝脸色骤变，表情非常吃惊。

　　“哎呀，咱忘了告诉你啦？当初咱看你闷闷不乐的，就偷偷地把那个世界的坐标告知了黑冰台，黑冰台的人知道之后，就兴冲冲的前去冒险，然后就发现了气的作用，再然后，才上贡给你呢。”

　　“该死！你这混蛋！你到底背着我做了多少事情？！”愤怒的天帝捏着光球，一副准备把它捏爆的样子。

　　“哎哟，表激动，表激动，咱自始至终都是站在你这边的，就算是背着你做了一些事，也是觉得这些事不值得干扰你而已，咱怎么会害你啊？”

　　“那你把那个世界的坐标告知黑冰台干什么？又为何要通过黑冰台，转而上贡给我这个坐标？！到底有什么企图？！”天帝冷静下来，语气冷漠地说。

　　“嘎嘎，咱只是告知了黑冰台那个世界的坐标而已，并没有说那个世界对于气的限制，这个限制咱可是只告知给你啦。”

　　“什么意思？黑冰台不可能不去试验的，他们会不知道气的限制？”天帝疑惑地问。

　　“嘿嘿，首先，只有黑冰台才能制作那种珍贵的越界符，所以咱们想要从那个世界获得气运，自然就必须让黑冰台知道有这么一个世界存在。”

　　“第二个，黑冰台制作出那种珍贵越界符，不会自己留着不用的，除了自己使用，肯定会拿来和其他势力兑换资源，只要兑换了，那么这些越界符就会落到那些势力手中，而身为皇帝的我们，和这些势力全都是潜在的敌人。所以他们的得到越界符，不论他们用不用，对咱们都有好处。”

　　“第三个，黑冰台的人会去试验，那些势力也会去试验，但他们可是试探不出气的限制的。”

　　“什么？试探不出气的限制？怎么回事？”天帝满是惊愕地问。

　　“嘎嘎，这就是咱的能耐了，在咱们这枚越界符没有使用前，气的限制是不存在的！也就是说，他们那些试探人员，只要牛逼，只要运气逆天，完全可以夺得紫色气回到这个世界的！”

　　天帝直接怒了：“什么？！在朕使用这越界符前，从那个世界盗取气居然没有限制？居然可以盗得紫气？！你混蛋！你怎么想的？！我要是能盗得紫气，还需要如此麻烦吗？！”

　　“哎哟，表激动，听咱说完嘛。”

　　天帝身体震动不已，但他没吭声，显然等待着对方的解释。

　　“嘉德帝啊，你不会以为从一个很牛逼的世界盗取气运是很简单的事情吧？不会以为闯到一个牛人家里大肆掠夺，也一点问题都没有的吧？为了给他们设置陷阱，让他们试验的时候不发生任何问题，咱可是亏大了呢！”

　　“你亏不亏朕不知道，但朕只想知道他们试验的时候，到底夺走了什么颜色的气！”嘉德帝冷声说道。

　　“不需要在意他们夺得什么气，这样的情况下夺到的气，全都是暴虐之气，被抽取出来后，一开始看去能够飞黄腾达、气韵深长，但只要使用了这些气，那么这些人后面绝对就会让一个势力的气氛全面暴虐起来。而且咱可以保证，这个世界除了咱，没谁能够发现这些气运蕴含着的危险。”

　　“既然如此，那为何需要在朕启用这枚越界符的时候，对气做出限制？”天帝恢复平静地问道。

　　“不是咱对气做出限制，而是那个世界本身就对气有限制的，之前咱是用了手段让他们作弊一样，现在咱只是恢复那个世界的正常运转而已。”

　　“朕还是不明白你搞这个有什么作用。”天帝摇头说道。

　　“哎哟，嘉德帝啊，你不会变得这么蠢吧？你以为你养龙，你破开圣眷世界和这个世界的联系，让劫气出现在这个世界的事情，黑冰台和那些势力会不知道？”

　　“知道又如何？朕做事需要在意他人意见吗？”嘉德帝傲然地说。

　　“嗨，你牛，你牛就不会一直偷偷摸摸的行事了，那些家伙不阻拦你，也是想看看你是否真的能够飞升上界！他们准备拿咱们当探路先锋呢！不然你真以为这么多年的布局为何会如此轻易的布置下去，而且还能顺利进行到现在啊！”

　　“哼，这样又如何？只要朕能达到目标就行！”天帝冷笑道，接着继续追问：“你还没说，你为什么故意不告知他们，在那个世界盗取气运超过红色会有什么后果呢！”

　　“嘿嘿，原来你知道啊，那么你就清楚，你在使用越界符的时候，黑冰台和其他势力肯定也清楚地知道。而且他们也一定会跟着派人去那个世界和你抢夺气运，因为已经使用过气运的他们，可不敢让你把气运抢走太多。真要让你气运勃发，你没有用来飞升，反而去剿灭他们的话，那他们可就倒霉了。”

　　“所以别的可以纵容你，甚至帮助你行事布局，但这关乎气运的，他们却一定会阻碍你！而咱一开没有告知他们气运的限制，就是为了这个时候给他们一个狠的！”

　　“有什么危害？”天帝直接问道。


第410章 白蛇会（一）

　　“嘎嘎，也没啥大不了的，就是去盗取气运的人，只要超过红气，就会被那方世界的意志直接截留下一截灵魂，然后透过这截灵魂，那世界的意志就可以直接反过来抢夺这个灵魂有关联的所有人的气运。这也是咱们这枚越界符会有警示语，并且还特意设置了万一履行者贪心，一旦要超过红气就会被强行传回的手段的缘故。”

　　“嘎嘎，简单来说，比如黑冰台的人太贪，盗取了超过红色的气，那么肯定会被那方世界的意志灭掉并且截下一截灵魂，然后那方世界的意志就会顺着这灵魂窥视咱们这个世界，并且会确定这个灵魂的所属势力，也就是黑冰台。”

　　“一旦确定了，那么那方世界的报复就会到来，无声无息之间，黑冰台的气运就会被反过来盗走一部分，而黑冰台还根本就发现不了！到时说不得黑冰台的人喝水都会哽住，走路都会摔跤！练功都会走火入魔！做什么都不会顺利！”

　　“嘿嘿，嘉德帝，你想想，在咱们实行计划的时候，黑冰台和那些势力全都运气霉到了极点，做什么都不成功！而咱们却因为只盗取了红气的气运，不敢说做什么都顺利，但相比起那些倒霉蛋来说，咱们这边可是一帆风顺。你想想，这里面的差距会有多大啊！”

　　嘉德帝沉吟了一下，最后狐疑地说：“你会这么好心？”

　　“哎哟，你的命运就是咱的命运，你儿子就是我儿子，你老婆就是我老婆，咱们是一体的啊！咱能害你吗？”

　　“闭嘴！”天帝怒吼一声，但之前想要捏爆的红色光球，却被他小心的收了起来。

　　按张仲军的想法，是想扩大黑虎帮的帮众，但这个愿望没法实行，因为黑虎帮已经变成了黑虎堂家长联谊会。

　　而且这些遍布整个福龙郡各阶层的能人们，是根本不可能让这个聚集了几乎整个福龙郡所有能人的联谊会重新变回帮派的。

　　更重要的一点是，宗浩山告知张仲军，玄天门的存在已经有人在窥视了。

　　之所以这门人子弟加起来还不到十人的宗门都会引来窥视，那是因为这个宗门的门人子弟都是黑虎堂的杰出弟子。

　　而且更重要的是，这个玄天门很显然是黑虎堂堂主张浩然搞出来的！

　　想想张浩然在福龙郡的声望，他搞出来的门派不引人注意才怪，几乎所有势力都警惕着张浩然这个名望显赫的家伙！

　　张浩然要是乖乖地教书育人，愿意为所有势力培养下一代子弟，那么当然没问题，所有势力都会把他当做座上客。

　　但要是张浩然想要借着学堂的优势而组建一个巨大势力出来，那么所有势力都不会允许的！

　　如果不是宗浩山及时把这些窥视的视线转移，甚至弄出意外把窥视的人干掉，玄天门的存在恐怕早就众人皆知了。

　　从宗浩山那边得到这个消息，张仲军明白，张浩然这个身份只能做教书育人的老师，如果保持这个身份，那么绝对能够受到全郡人的尊敬。但要是这张浩然胆敢借着学堂人脉去参与权势争夺，绝对会被众人教导什么才是该做的事情。

　　张仲军明白到，张浩然只要还在福龙郡，那么就没法组建势力，只能去扩大学堂，因为这学堂扩大得再大，教出来的学生再牛，那也是为学生家长效力而已。

　　离开福龙郡？开玩笑，在这地方辛苦这么久才组建这么一个势力这么一个人脉，哪儿能轻松放弃？更不要说，这福龙郡边上的海底还藏着黑龙的遗体呢。

　　相比起八里亭来说，福龙郡更给张仲军一种家的感觉。虽然八里亭是他的封地，但因为他在八里亭没有待多久，也没有大幅度深入八里亭底层，所以感情上，自然是绝对不如福龙郡这个张仲军奋斗这么久的地方。

　　感觉到自己的性情，张仲军得意一笑的摘下了变身戒指：“妈蛋！既然张浩然不能组建势力，那么就由我张仲军来组建势力好了！嘎嘎，我一个八里亭男有资格在福龙郡组建势力吧？”

　　宗浩山当然是立刻拍马屁说道：“主公当然有资格在这儿组建势力，不知道主公准备取个什么样的势力名？”

　　“取名字？！我最烦取名字！妈蛋！就叫黑龙帮，呃，好像会被误会和黑虎堂有关呢，白龙？还是有些显眼，没错，就叫白蛇会好了！”张仲军抓着头发纠结了一阵后，终于拍手说道。

　　“呃，是，就叫白蛇会，只是这个帮派准备怎么立足？”宗浩山也想不到自家主公取名字如此随便，但身为属下又能说如何？只好帮着把这个白蛇会组建起来了。

　　“哪种行当能够招揽最多人，而且让这些人都能最大程度的忠心那么就走哪种行业！对了，这帮派势力选择行业没限制的吧？不会咱们的白蛇会因为刚组建，只能在码头当苦力和在乡下种地吧？”张仲军皱眉问道。

　　“不会，其实根本就没有限制去做什么行业，只有地域的限制，就是刚出来的帮派，只能在码头和乡下厮混，在一个地方强了，才能够晋升到县城去而已。所以按照主公您的要求，咱们白蛇会完全可以去跑海上贸易。”宗浩山眼睛炯炯有神地说。

　　“海上贸易？”张仲军愣了一下，但很快恍然的对宗浩山竖起根拇指。

　　没错，就是海上贸易！海上的船员可是非常团结的，忠诚心绝对比陆地上的势力多许多。而且只要你有钱有货有船，再大的船队都能组建，人数上根本就没有限制！

　　要知道一艘能够远航做海上贸易的帆船，最低也要一两百人来操控，而且港口上也需要差不多的人来解决船只停泊船只下货上货等事情。

　　不少码头帮派的人员就是为这些船队服务的，所以一条船就能养两三百人的样子。

　　有个一百条船，那就两三万人，这些人靠自己吃饭，听自己命令，嘎嘎，那自己岂不是直接就晋升到红气了？！


第411章 白蛇会（二）

　　张仲军身上现钱没有多少，但元珠可是大把大把的，一艘能远航的大海船了不得也就两千金的样子，而一枚元珠却能卖一万金，二十颗元珠就能换来百艘海船了！

　　这样看起来，拥有上亿元珠的张仲军有些像是会扰乱社会经济的模样。但这是不可能的，因为除了张仲军这货外，谁会把元珠拿来当钱用？这是用钱买不到的玩意啊！

　　别看一颗元珠价值五条大海船，但五条大海船，从福龙港装满货物运到最近的藩属国，再从这藩属国运货物回来贩卖，这一个来回，起码得三个月。而且扣除一切费用后，最多也就赚到一两千金的样子。

　　而一颗元珠呢？能让一个凡人一直吸纳到练气一重，这不单单是武力的增强，还是生命力和地位的增强。要知道在这伟力归于个人的世界，一些场合，你个人的实力不到，想进都没法子进去！有钱没用，得有武力！

　　再说，在这底层世界中，一个练气一重的人物，绝对可以灭掉拥有五艘海船的东家。可想而知，一颗元珠价值绝对超过5艘海船！

　　所以张仲军真要那元珠去换海船的话，那真是一声招呼，那就有无数的船家船厂就跑过来，还会拼命压价的请求张仲军和自己交易。

　　当然，张仲军要是如此嚣张的话，那他也肯定活不久，居然拿元珠来买海船？这不是告知别人自己有很多元珠，好来抢自己的意思？

　　万金对于练气期的人来说都是小意思，对天兵以上的人来说跟粪土没啥两样。可要是十颗元珠，那就值得炼气期的人卖命，百颗元珠值得天兵期的人下狠手，千颗元珠天将、天帅都会不顾一切。

　　而达到万颗元珠，天王都会心动啊！要是张仲军把自己拥有亿颗元珠的事情泄露出去，不要说天尊了，就是天帝都会亲自出手把这些元珠抢走据为己有的。

　　所以张仲军想了一下，决定跑去外郡采购海船，第一批海船绝对不能在福龙郡采购。等有了船队，开始营运了，自然就可以把元珠拿出来做交易。因为这时候，做交易的不是个人，而是一个势力，元珠一颗一颗进行交易的话，根本不会让人起贪心的！

　　张仲军做了决定，宗浩山自然开始忙碌起来。

　　忙碌什么？当然就是人事挑选。张仲军以八里亭男的身份去组建势力，不可能独自一人行动，必须拥有一票手下才对，而这票手下当然不可能是黑虎堂的学子们，要知道这些学子可都是被人盯着的。

　　之前张仲军招人进入玄天门，就是因为这样才会这么快被人盯上。让宗浩山废了好一番劲才把这事给遮掩过去。

　　不过学子不能使用，但他们的父辈亲属却是可以使用的。既然是学堂，那么学子的家庭情况肯定得记录一下的，因此，宗浩山可是对这一万多学子的家庭背景一清二楚，这也是亏得他强聘了一批文人才搞了这么多的学子资料，不然单凭他和他麾下那票大字不识多少的探子，弄到牛年马月都搞不完呢。

　　一万学生，一万个家庭，可以蔓延到近乎十数万个家庭，论人数起码上百万。从这里面挑选适合张仲军这个八里亭男的手下，自然得狠费一番功夫。

　　张仲军不要求实力强大与否，反正张仲军自己只是天兵四重，想要招募到天兵以上的强者绝对很困难。再说，张仲军有大把的元珠和大把的功法，随便找个人都能让对方把实力提升上去。

　　所以挑选的人选首先看中的就是年龄，十六岁至30岁的青壮年都是挑选目标。

　　这个第一选项出来，立马就把上百万的人数直接削减到二十来万。

　　第二个要求是炼体期以下的实力，这数量再次猛减到五万余人的样子。

　　然后第三个要求是没有背景势力的，立刻又把目标人数削减到一两万的样子。不用奇怪怎么这么少，谁让这福龙郡，绝大部分人都必须投靠某个势力呢？

　　当然，如果真是这样选的话，那也不用选了，能够进入黑虎堂的，背后全都是有关系有背景的。

　　所以那些青壮和背后势力勾搭太深，已经被这些势力当作后备力量的，自然就被剔除掉。

　　第四个条件是剔除家庭条件好的，这个要求就把剩下的目标数量降到二千余人的样子。

　　同样不需要奇怪，因为之前说过，能够进入黑虎堂的学子全都是有背景的，他们的家庭和比较亲近的亲属肯定也差不到什么地方去。所以真的穷逼亲戚，还真是很少。而家庭条件好的，实力再差也不会差到什么地方去。

　　筛选到这个地步，就是第五个条件，那就是确定心性。

　　虽然张仲军很想尝试一下调教阴谋家、白眼狼的过程，但现在他急着尝试看能不能拥有红色的气，看这红色的气能不能让他修炼速度加快，所以开端的时候还是求稳为妙。

　　心性，这点可以通过左邻右舍来确定，也能通过面相来看，虽然这里面绝对会有错误，但也好过费神监控一段时间来确定。

　　通过一番调查和观看面相，最后还剩下四百来人。

　　而最后一关就是办事能力和修炼资质了。办事能力早在上一段调查的时候就确定出来了，而确定修炼资质，当然就得宗浩山出动，不过这区区四百来人，对于天兵期的宗浩山来说，也不算啥事，只需要眼睛一扫而过就行了。

　　给宗浩山这么过了一遍后，最终交到张仲军手里的就是一百名人选。

　　张仲军这货才懒得再从这名单中削减人数呢，都通过这么多轮的挑选了，剩下的这一百人绝对符合自己的要求。

　　所以张仲军很是直接的解下变身戒指，以八里亭男的身份进入福龙郡城，然后拜访了四大巨头。就是郡守、郡尉、郡护，嗯，这个郡护也就是帝国派出的，驻守各郡各县的修士头目。所谓的各郡县三巨头就是指他们。


第412章 白蛇会（三）

　　只是福龙郡这边还有一个巨头，或者这才是福龙郡真正的统治者，那就是天一会。

　　张仲军光明正大的以实封贵族的身份拜访他们，无一例外都得到热情招待。得知张仲军准备在福龙郡组建一支商队，并且准备做海运生意，包括天一会在内的四巨头都直接表示欢迎。

　　没法不欢迎，因为海运不但是把本地的商品运出去，还是把外面的商品运进来，可以说这才是福龙郡诸多势力的衣食父母。对福龙郡的税收、民生都有着巨大的增益作用。

　　官府的三巨头，二话不说就给张仲军盖印章开通商票。然后非常热情地把张仲军送走，并且有些怕张仲军不走的样子，还特意三印同盖的开了一份可以随意使用传送阵的令条。

　　反倒是在天一会这边，却很是仔细地说道：“我们欢迎张亭男来福龙郡组建船队，陆地上我们可以敢保证，只要张亭男做生意童叟无欺，随行就价，那么绝对不会有任何妨碍你买卖的事情出现。”

　　“可是，张亭男，你也是贵族，而且还是实封贵族，相信你也知道我们帝国水军的问题，在海面上出现问题，我们就没法担保了。”

　　看着这个堂主虽然没有明说，但已经点明海运需要注意什么的天一会堂主，张仲军感激的拱手行礼道谢。

　　因为那官方三巨头，居然一点提醒都没有表示一下，完全就是一副你来对了，咱福龙郡这边组建船队绝对赚钱的样子！亏自己还给他们三个送了一份厚礼呢！

　　至于天一会只是派个堂主来招待自己，张仲军一点问题都没有，因为跟着来蹲在头顶的大青蛙可是一见这堂主就告知：“妈蛋！随便出个人就是天王级别啊！”

　　一个天王实力的人接待你一个区区亭男实在是已经很给面子你了！而且人家还不算隐晦的点醒你海运需要注意什么呢！难怪天一会才是这福龙郡的统治者，官府威望一点都没有呢！

　　张仲军自然知道在福龙郡，哦，不单是福龙郡，而是这帝国的所有海域上，都得看帝国水军的脸色行事。

　　但张仲军所谓组建船队又不是为了利益，而是为了更多的船员而已。就算是亏本他都要组建，在有着这愿意把赚到的钱都花出去，亏本补贴都没问题的思想下，所谓的水军问题就根本不是问题啦。

　　张仲军拜会了黑白两道，然后就领着改头换面的宗浩山和几个同样改头换面的宗浩山的手下，在郡城购买了一大块的地皮，开始大兴土木，同时也开始派人去招揽那一百个目标人物了。

　　招揽这一百人，过程很简单，直接用张仲军的八里亭男身份招揽就行了。

　　但是可惜的是，这一百人当中，居然有三十多人不愿意去给张仲军当随从，只有六十五人愿意签下契约成为了张仲军的随从。

　　事后查看一下底细，结果发现那三十五个不愿意跟随张仲军的，都是家里有余钱，还能过活的人。

　　这种人没有豁出去的意念，想到要跟着一个领地偏僻到不可思议的贵族当随从，这些得过且过的人自然不乐意。

　　而那愿意成为张仲军随从的六十五人，其中有妻有子的成年人居然占了五十个！剩下十五人才是未成家的青少年！

　　从这儿可以看出，只有家里生活压力大，活不下去，有妻有子的人反而更加愿意去拼一下。

　　一般势力肯定不乐意招收有妻有子的新人，因为麻烦事多，而且不能一心一意为势力干活，同时被逮住了，可以拿家人威胁，是很容易背叛的。

　　但张仲军却非常乐意，因为他追求的是安稳，而有妻有子的，绝对是很安稳的一伙人。当然，不可避免有心歪到会抛妻弃子的狠心货，但相比起那些孤儿什么的，有家室的人坏事的比例是最低的。

　　收到这六十五人，张仲军也不嫌人少，领着这六十五人就在郡城的地皮上安顿下来。

　　一边开始对这六十五人进行训练，一边监控地皮上的建筑过程。

　　张仲军的训练很简单，先是体能和队列的训练，早上晨跑，然后站队列分左右。

　　下午则是请来城里商铺、当铺、牙行的伙计掌柜给他们讲课，讲怎么做生意，讲怎么分辨货物，讲怎么卖弄口舌，怎么分辨客人的需求。

　　晚上则是宗浩山给他们讲解怎么选择目标，怎么辨别情报，怎么从鸡毛蒜皮中找到自己所需要的。

　　别看他们从早学到晚，非常辛苦，但他们自签约后就开始包吃包住，一日三餐有肉有白米任吃管饱，同时还有丰厚的月俸。

　　不说其他，单单少了自己这个大吃货，家里的压力就减小了不少，而有了俸禄，家里就能过上好的生活！而这样的生活是他们所追求的，所以这些辛苦都能坚持下来。

　　而当那些伙计掌柜把明面上的知识教授出去后，便不再教导了，空下来的时间，就轮到张仲军开始教他们识字和修炼《玄天真武功法》的炼体期内容了。

　　那些伙计和掌柜之所以只教导了一些表面上的知识就走人，那也是没法的事。张仲军能请到这些牙行、当铺的伙计和掌柜来讲课，即使张忠军出了大笔酬劳，这些人还是看在四巨头和他实封贵族的面子上，才勉强答应。

　　也就是这样，人家也才只是讲些表面上的知识。真正的秘诀，那可是他们只能传之子孙和嫡系弟子的，哪儿能够传给这些外人？那可是自家保证饭碗的本事啊！

　　至于识字？开玩笑，他们才不会教人呢。而能教导人识字的文人，早就给黑虎堂收刮去了。所以只能张仲军亲自担任教师了。

　　不过就算如此，单单这种表面上的知识，也让这六十五人如同脱胎换骨一样！

　　他们又不是笨蛋，这些得当学徒免费干十年活后才能学到的知识，居然就这么可以学到，就是到时不干随从了，也可以找一份饭碗了。


第413章 招人（一）

　　但这些蠢蠢欲动的人，马上想到自己是签了十年长约的，而且因为这是和贵族签的随从约，不要说在合约期间违背贵族要求，就算是合约结束，那也没法恣意妄为的，人家贵族随便一个命令就能要了自己老命啊！

　　原本这些没见过什么世面的人是不会想到这些的，但谁让他们和牙行、当铺的伙计和掌柜学到了一些该忌讳的事项呢？小心谨镇对待贵族自然就是忌讳事项中最重要的！

　　宗浩山传授完密探的技巧后，忍不住向张仲军问道：“主公，这六十五人不需要提高一下修炼速度吗？”

　　张仲军知道宗浩山这话的意思，就是怎么不给元珠他们修炼，只是用黑虎堂的学子待遇，享受黑虎茶吗？

　　“不需要，他们已经开始学习《玄天真武功法》，也让他们享受黑虎堂学子的黑虎茶待遇，但我不会给他们元珠用来修炼。”张仲军说道。

　　“呃，为什么呢？按照他们的年岁，如果没有元珠增益的话，恐怕资质再好也最多是练气期而已。”宗浩山有些不解。

　　他们可是宗浩山费了好大一番功夫挑选出来给张仲军当嫡系的人选，可不能如此浪费啊。

　　“因为我从没把这些人当作嫡系武力，而只是让他们专心执掌商务上的事情。”张仲军笑道：“你想想，我们收拢他们，并且让牙行和当铺的人教导他们后，郡城的那些势力是不是不再怎么窥视我们了？”

　　宗浩山点头说道：“是的，一开始，郡城的势力几乎是把我们盯得牢牢的，特别是天一会更是有意无意的死盯着我们！而在我们请牙行和当铺的人来教导后，他们还特意找那些牙行和当铺的人打探消息，确定我们只教那六十五人这些知识后，这些监视就全部消失了。”

　　“没错，我之所以在黑虎堂的学子亲属中挑选人员，为的就是让我们披上一层福龙郡本土人的身份，有这层身份，只要我们专心搞船队，那真是谁都不会来招惹我们。”张仲军说道。

　　“可是，主公，那武力怎么办？没有武力是没法长久的！”宗浩山担忧地说道。

　　“哈哈，你可知道，官府还有‘官奴’这个玩意存在，我需要的是忠心于我的武力，当然是购买这些签下死契的奴隶才划算！”张仲军笑道。

　　宗浩山恍然大悟，果然，依靠那些什么学子，什么帮派，都不如这种被官方认可，签订了死契的奴隶好用！

　　因为只要帝国的统治存在着，这些签订死契的奴隶，根本就不怕他们叛乱还是逃亡，真要有这种家伙出现，通报一下，那绝对就是全国通缉追杀的！

　　而且这种死契奴隶，绝对可以放心的培养，可以用元珠来让他们快速提升！

　　至于为何不跟那六十五人签订死契？

　　拜托，良民谁愿意签订死契的？就算当初那些野蛮人走投无路了，不也是聘用合约嘛！

　　因为只要一签订死契，那不但自己一辈子是奴隶，他的后代也一辈子是奴隶！同时这种官府认可的奴隶，可不是主人说一声解放，烧掉死契和约，就能让对方恢复良民身份的。

　　而是主人得拿着契约跑到官府，还得给出理由，并且给出一笔钱款，得到官府认可了，盖印做出新的户籍文件，并且传送到帝都户部备案，这个奴隶才能变成良人。

　　这么麻烦的情况下，不是奴隶真正感动了主人，几乎都没几个主人会辛苦跑去官府给奴隶更换身份的。

　　至于之前为何不直接买奴隶？

　　一个，奴隶怎么去当掌事？随便一个良民都可以鄙视！一个势力的执事是奴隶，那就不要想着和外面交流了。让奴隶去接待其他势力，绝对会被其他势力认为是侮辱，直接开战呢。

　　二个，福龙郡没有奴隶！

　　没错，这个帮派势力遍布，从郡城直达到乡村的福龙郡，根本没有奴隶存在！

　　水军剿灭海盗抓捕到的俘虏，都是卖到其他郡去的。

　　其他船队运来奴隶也是经过福龙郡中转一下，绝对不会在福龙郡贩卖的！

　　至于为何如此？开玩笑，福龙郡本地人都还有好多没工作的，只能跑去当帮派份子，哪儿会允许奴隶来抢夺他们的工作！

　　更一个，奴隶是没有工作动力的，而福龙郡无论是商业还是帮派，都需要下面的人充满主观能动性！

　　相对于渴望获得财富，渴望获得地位的良人来说，奴隶根本就是活下去就行！这样的情况下，谁乐意使用奴隶？

　　因此，张仲军他们一开始组建势力的时候，根本就没想过购买奴隶。

　　之所以现在想到购买奴隶，那是因为现在张仲军是需要一票属于自己的手下！还是数量越多越好的手下！

　　商业上需要一批福龙郡的地头蛇，所以招揽了黑虎堂的学子亲属，值得信任的福龙郡土著。

　　而船队上的船员，则可以直接购买奴隶，这样不但保证船只快速使用，更能快速增加人员和船只数量，只需要有钱就行了。

　　所以宗浩山询问武力组成部分，张仲军第一个选的就是奴隶了。

　　真要说起来，这也是没法子的事情。

　　首先，张仲军没有族人，死光了，没有族人帮忙。这是很悲惨的事情，要知道再小的势力，也能找出几个亲戚来帮忙的！只有张仲军这死净种，必须全靠自己。

　　那个认的姐姐？正在跟着小德子游历全国好不，都不知道何年何月回来，而且也就一个不经世事的姐姐，能帮多少忙啊！

　　自家领地又给人占了，手中所谓的嫡系也就只有千寻和宗浩山两人。黑虎堂那边虽然有上万学子，但没有一个可以签死契，更加没有多少个可以招揽到张仲军名下的。那一摊子都属于张浩然这个身份的！

　　所以无从选择的张仲军，能够快速增加手下数量，并且还能隐约有些保证的方法，当然就是从官府那边购买奴隶了。

　　张仲军留下改头换面的宗浩山教导管束着那六十五人，他大张旗鼓地跑到黑虎堂去招揽人手。

　　还别说，凭借他贵族身份和丰厚的待遇，还真给他招揽到十来个的学子。


第414章 招人（二）

　　这十来个学子，还都和那被招聘的六十五人有亲戚关系。但就算如此，人家答应效力的前提也是学业结束后才来效力。

　　张仲军对此自然是满口答应，他本来就是在演戏，并不是真的需要这些学子效力。

　　然后早就有计划的，那一票变成彪形大汉模样的熊妖，呼呼喝喝的跑步在张仲军面前经过，张仲军自然立刻双眼发亮，马上急切的询问这些熊人能否招揽来当护卫。

　　黑虎堂的人有些遗憾的告知，这些熊人是黑虎堂堂主的随从，想要招揽他们得问过黑虎堂堂主才行。

　　当然，那十几个答应结业后效力张仲军的学子，还偷偷提醒道：“大人，这些粗鲁的壮汉根本就是好吃懒做的存在，别看个头粗壮，而且实力还不错，但性子非常的懒散并不是合适的护卫人选。”

　　张仲军笑道：“没事，我就是看中他们个头粗壮，换上合适的盔甲兵器，绝对会第一眼就能震慑那些不知情的人的！”

　　一听张仲军这话，大家恍然，这是想要一队门面护卫呢。还真别说，这些熊人的外表绝对是凶神恶煞，而且又高又壮的，要不是好吃懒做粗鲁不堪，那还真是护卫的好人选。

　　张浩然这个堂主神出鬼没的，甚至还三个月没见到人影，而另一位教授宗浩山同样如此模样，所以学子们只能给张仲军引见常年露面，最受学子们敬爱的千寻教授了。

　　和千寻见面后，两人一番非常做作的见礼，然后在学子、教师的见证下，张仲军请求雇佣这些粗壮的熊人当护卫，而千寻则是欣喜的直接拍掌答应了下来。

　　对于千寻如此举动，学子们和教师们都认为理所当然，因为千寻平时可没少责骂那帮好吃懒做的熊人，再加上他们只是堂主的随从，平时就是吃了睡睡了吃，只在千寻有空的时候才能赶着他们跑步训练什么的，平时连帮忙搬运东西都不干！

　　黑虎堂的上下人等早就对这票就享受吃喝睡，却不干活的熊人怨念很深了。

　　现在千寻做主把他们转让出去，大家都觉得非常不错。但就是担心千寻一个教授居然不问堂主，就把堂主的随从给转让了，会不会让堂主和千寻教授之间出问题呢？

　　而千寻则故意不经意的表示，张浩然这位黑虎堂主早就不满那帮熊人的懒散，但因为是矜持着教书育人的身份，有些不好意思把这些随从给开了，现在有人看中了他们，自然是早转让早少条事。

　　于是在皆大欢喜之下，张仲军接受了这票熊人。

　　对于这些脑子一根筋的熊人，要是张仲军不是张仲军，得知自己被其他人领走了，那还不当场暴走啊！就算有千寻这千年妖狐压着，他们也会暴走的！

　　可张仲军就是张仲军，就算面皮换了，熊人也知道这就是当初自己这些族人臣服的对象，所以什么状况都没有发生，就屁颠颠的跟着张仲军离去了。

　　他们早就腻味了被限制在学堂内不能出去的生活，现在主人终于要带他们出去溜达，那还不赶紧跟着去外面放风啊！

　　消息传出去后，几乎所有人都不以为然，不就是张仲军这位八里亭男去黑虎堂招聘手下的时候，看中了黑虎堂堂主的一票有着粗壮身子，实力不错，但性格非常懒散的家伙们嘛，这又有什么大不了的？

　　张仲军这位八里亭男想要在福龙郡组建船队，不去黑虎堂招聘人手才是怪事呢！

　　而且这位张亭男做事很有条理，看他先从全郡各地招揽了六十五个本地人当基层执事，又去黑虎堂招揽了十来个学子当中层管事，就知道他真的是要在这福龙郡扎根发展了。

　　至于招揽那票熊人当护卫？根本就不值得一提。

　　张仲军的这些举动下来，倒也让一直关注他的诸多势力，确认他真的是要在福龙郡发展。

　　而这些势力不管怎么说，都是福龙郡人，现在有个外地贵族准备给福龙郡带来利益，自然各个欢迎，大家都警告下面的人不要去找张仲军的麻烦呢。

　　因此，张仲军新势力的第一步就走得很稳当，福龙郡暂时没有需要他处理的事情，他自然是带着那票熊人去其他郡购买奴隶了。

　　嗯，没错，他费这么一番手脚，把在学堂内几乎没用处的，属于张浩然这个身份的随从的熊人，转到了张仲军这个身份下面，为的就是让这些熊人来震慑奴隶！

　　这也是没法子的事，千寻得守着学堂，宗浩山在管理那六十五人之余还得监管工地，更加还得隔段时间就换回原貌跑回黑虎堂去授课！

　　这样下来，张仲军根本就没人可用，只好把目光转向那票好吃好喝好睡得都长膘了的熊人上了。

　　说起来张仲军也可怜啊，搞东搞西这么久，势力也建立了几个，但真正可用的也就是千寻和宗浩山两人而已！

　　首先，八里亭这个领地就不去说了，已经给人占了，人手也调动不了一个。

　　身边虽然常年跟着师兄、小白、小蛇、小绿、还有一票的豆兵，还都是牛逼货，但这些牛逼货却都他喵的是没法帮忙的存在！

　　搞得张仲军悲催到得使用这帮连话都说不好的熊人来做事！

　　察觉到这里面的辛苦，张仲军不由得回想一下自己这些年来的事情，一回想就不由得懊恼万分！

　　真他喵的，自己老是说组建势力，也老早就知道单枪匹马没卵用的，可为毛就是没培育出几个优质的手下出来？

　　搞得过了这么久，做点什么事都还得自己亲自出马才行？！

　　不行，这次购买奴隶后，必须从里面挑选一批人才出来才行，也必须组建出真正属于自己的势力，免得以后出现什么事情，还得自己亲自出马！

　　张仲军就怀着这样的念头，带着一票熊人，还有大青蛙、小白、小蛇这三货，通过传送阵前往临近的郡。

　　当然，张仲军按例还是直接塞了上百颗元珠进传送阵，期待着再次出现奇特的事情。


第415章 传送阵器灵

　　奇特的事情果然出现了，张仲军还身处虚空中的时候，脑子里就传来了一个声音：“大方的张仲军亭男大人，您的大方让吾等震惊，从这就可以猜测到您的身价丰厚，不知道您是否愿意使用便携式传送阵呢？”

　　便携式传送阵？顾名思义，这玩意一听就是可以随时进行传送，张仲军当然是非常急切地嚷道：“当然愿意！”

　　“在这儿吾等再次提醒您，这便携式传送阵得您自己去制造，传送不做任何数量上的限制，而且还可以沟通天下吾等所监管的所有传送阵，但每次使用时，一个生命体需要耗费10元珠，一万斤物体也需要耗费10元珠，您还愿意使用随身传送阵吗？”

　　妈蛋！居然只是这么一点限制？元珠是啥？元珠这玩意自己可是大把大把的，只要能用元珠解决的问题就不是问题！

　　张仲军比任何时候都满意自己有着大量的元珠，没有这么多元珠的话，自己也不会因为察觉到传送阵的诡异，而大量的灌输元珠！没有大量的灌输元珠，也就没法得到制造便携式传送阵的方法了！

　　张仲军是帝国贵族，他当然清楚，这传送阵和那帝都的演武场一样都是由开国皇帝炼制的，自开国皇帝驾崩后，就再也没有增加过。开国皇帝驾崩后，帝国新占领的郡城传送阵，都是帝国原有的库存，用一件就少一件！

　　因为节省传送阵的布置，一些明明需要划成两个郡才合理的地域，却只能被划成一个郡的行政区域。

　　很早以前甚至还有传言要把十数个郡合并为一个州省，这样就可以省下十数个传送阵。但帝国还没有扩张到保证不了一个郡一个传送阵的地步，第二就是郡县制度是开国皇帝制定的，不到万不得已，后继皇帝还真不敢搞出州郡县三级制度来。

　　而现在，这种珍稀的传送阵制造方法自己居然可以得到？而且自己只要每次花费比较贵的元珠就可以直接传送到帝国任何一个传送阵去？这么便捷的方式如何能放过？

　　张仲军当然是急切的喊着：“我愿意！”

　　随着张仲军这个愿意一落下，脑袋立刻嗡嗡作响，迷迷糊糊的听道：“给予您制作传送阵的方式，望您能够更加频繁的使用传送阵，吾等感激不尽。”

　　等张仲军清醒过来时，已经是被人催促着离开传送阵的时候。

　　虽然那一票第一次使用传送阵的狗熊，因为来到陌生地方本能地虎视眈眈盯着四周，但传送阵所在位置都是郡城的中心地带，而且这年头能够使用传送阵的哪个不是权贵富豪？谁不带着护卫出门的？

　　所以这票狗熊没有吓到人，反倒是被人呵斥，甚至一些人见到这些狗熊因为被呵斥而表露出一种攻击性子，还都摩拳擦掌地准备好好教导一下这些一看就是没什么见识的乡下人如何夹尾巴。

　　遇到这状况，张仲军哪儿还顾不上整理脑子里多出来的资料，忙呵斥那帮狗熊跟着自己离去。

　　狗熊就是狗熊，给外人呵斥一下，就想要干架，但给主人呵斥，就跟小狗一样乖乖的跟着离去了。

　　看到这一幕，传送阵附近的人全都赞许地点点头，看来这些护卫虽然一副乡下人的模样，却被训练得很不错呢。

　　小蛇乖乖地当着手镯，小白习惯性地当着自转卫星，而蹲在张仲军头顶的大青蛙则有些疑惑地拍拍张仲军的脑袋：“奇怪，你小子脑子里好像多了些什么似的？”

　　“等下告诉师兄。”张仲军回了一句，就领着一票狗熊离开了传送阵，然后第一件事就是找了个旅店的大院子包下来住下。然后丢了几块金饼过去，让他们赶紧上吃的，让这些狗熊填饱肚子少惹事。

　　至于酒？想都不要想！

　　看到那票狗熊据案大嚼起来，张仲军才松口气的坐下喝杯茶，而大青蛙也蹦跳下来，蹲在边上的椅子上，喝着红酒，抽着雪茄，等待着张仲军对之前的事做讲解。

　　“师兄，之前使用传送阵的时候，传送阵的器灵给我传输了一整套制作简陋传送阵的知识！”张仲军直白地说道。

　　大青蛙眼珠子凸了出来：“不可能吧？帝国为了解决传送阵的问题可是忙碌了几百年，从来就没发现传送阵还有器灵，更加没有得到过制作传送阵的资料！就是照着实物仿制都没有办法！你现在居然跟我说，传送阵的器灵传授给你制作传送阵的方法？！”

　　“嘿，师兄对帝国的事情还真熟悉，没错，就是传送阵的器灵传授我制作传送阵的资料的，我也以为是假的，但脑子里的那些资料却又是真实存在的！”张仲军笑着把自己第一次使用传送阵时听到声音，第二次使用传送阵又故意增加元珠依旧得到声音，现在第三次使用，依旧是大手笔支付费用，结果就得到传送阵器灵的认可，还得到了如何制造传送阵的资料的事情全都讲给了大青蛙！

　　大青蛙傻了吧啦的，好一会儿才摇摇头感慨道：“妈蛋！得到传送阵的资料居然如此简单？只要几百颗元珠灌输给传送阵就能得到传送阵器灵的认可？要是帝国知道，恐怕会哭晕在茅厕啊！”

　　张仲军突然兴奋地嚷道：“师兄，先不说这传送阵器灵传输的资料正确不正确，既然传送阵都有器灵，那么那演武场是不是也有器灵？咱们去拿大笔元珠灌输进去，会不会也得到演武场的制作方式？”

　　大青蛙摸着下巴思索了一下说道：“可以试试，不过我觉得不大可能，因为传送阵可是遍布全帝国数百个郡的，每时每刻都有人使用，就算那些人给的资源不多，但加起来也是非常大的一笔资源，所以这器灵还能给自己找客户。而演武场这些年早就没有人使用了，根本得不到多少资源。就算有器灵，恐怕都因资源缺乏而崩溃了。”


第416章 抵达广龙郡

　　“嘿嘿，没关系，反正就是试试嘛，不成功也没问题，要是成功了，嘎嘎，那就爽了，这演武场拿来练兵可是最佳场所啊！在里面打生打死一出来就恢复原状！真正的实战练兵啊！可谓是练兵宝物！”张仲军兴奋地说道。

　　“看你小子得意的，要不是咱们这样元珠充足的狗大户，谁他喵的敢拿演武场来当练兵场啊！一次千人级别军队练兵下来，消耗的元珠起码成百上千颗！就是帝国都不敢如此做，不然帝国会任由那演武场荒废到今吗？”大青蛙不乐意张仲军的得意。

　　“嘿嘿，这也是我张仲军运气好，有着师兄这样的牛人资助啊，不然单靠我自己，恐怕现在都还没突破练气期呢。师兄最牛啦！师兄偶像！师兄至高！”张仲军连忙拍马屁。

　　大青蛙自然被拍得鼻子冒烟可以煲茶了。

　　不过大青蛙很快就反应过来，撇嘴说道：“你别哄老子开心，赶紧把制造传送阵所需的材料给报出来。”

　　“嘿嘿，还是瞒不过师兄。”张仲军贼笑着地按照脑子里的资料说道：“首先得十万斤的精铁做底座，然后需要王水百升来做腐蚀底座纹路的液体，需要紫金一千金、金精一百斤、白金十斤、黑铁石三千斤、阴阳石二十斤、金刚石两百斤、无暇石三斤，最后是超级粘液二十升。”

　　“师兄，不是师弟太过依赖师兄，主要是这些材料很多都是听都没有听过的，让我去找绝对是找死人，还是得依靠见多识广的师兄才行呢。”张仲军搓着手掌巴结地说道。

　　大青蛙瞪大眼睛，满是吃惊地说道：“妈蛋！也不知道你运气好还是怎么的，这些材料你师兄我还真是全都知道，就算找不到，也可以通过炼制来获得。”

　　“啊，那太好了，咱岂不是可以万事不理，一切交给师兄就行了？！”张仲军兴奋地说。

　　“你想得美！你也不算算，这些东西加起来，那个传送阵得多重啊！这最低都得十万斤重的传送阵能被称为是便携式传送阵吗？！”大青蛙没好气地说。

　　“呃，师兄，这是传送阵器灵给的资料，只解开了如何制造传送阵的资料，后面如何让这么重的传送阵变为便携式传送阵的资料却还没解开。”张仲军有些无奈的说。

　　“我看看！”大青蛙直接来到张仲军跟前，伸出爪子点到张仲军眉心，然后关于传送阵的知识就全都给大青蛙复制过来了。

　　大青蛙闭目感受一下，不屑地撇撇嘴：“居然是触动要求后才会开启下一段资料，需要这么小心吗？”

　　然后大青蛙就挥挥手：“好了，这传送阵的事你不用搭理了，都交给你师兄我吧，等我把传送阵制造出来后，再找你开启下一段的资料。”

　　“嘿嘿，还是师兄最好。”张仲军立刻欢喜地说道。他非常清楚这些年来师兄对自己的恩情，而这些都牢牢记在心中，反正以后有的是孝敬师兄的时候，感激的话不需要时常唠叨在口中。

　　“哼哼，也就是你师兄我才会对你这么好的了！”大青蛙得意地说：“不过这传送阵现在不能制作，毕竟这么重的传送阵没法随意移动，必须建在老巢里。”

　　“嗯，等咱们回去福龙郡再来制作。”张仲军点点头。

　　张仲军现在身处的郡是福龙郡隔壁的广龙郡，也是一个沿海郡，但这个广龙郡是一个被帝国牢牢掌控的郡。

　　也不知道是帮派控制的地方会出现畸形的繁荣还是怎么的，反正广龙郡虽然同属沿海郡，同样有自己的港口，同样有自己的海贸，甚至可以说广龙郡的地形地利上比福龙郡还要好上许多。

　　但诡异的是，官府控制的广龙郡，不论是武力、经济、繁荣上都比不上福龙郡。

　　更加诡异的是，广龙郡现在的码头港口跟闲置了一样，船只平时也就是在这里停泊一下补补淡水，让水手上岸歇息一下而已，除非是专门运到广龙郡的，不然所有货物都不会在广龙郡下货。

　　所以广龙郡的搬运工根本就没有多少个，还都是老弱残病，年轻力壮的早就跑到福龙郡去讨生活了。

　　不过也只是港口码头会如此萧瑟而已，内陆的那些店铺反倒是生意红火得很。一种是从福龙郡那边拿货来贩卖，赚得爽利，一种就是从广龙郡收各种特产贩卖出去的，也赚得爽利。

　　萧瑟的广龙郡港口码头，很自然的连船厂都被牵连进去，也是正常现象，港口没有多少船只更加没有多少海贸商人，不论是修补还是制造船只都找不到客人，生意能做下去才是怪事。

　　因此除了官府机构的船厂还能半死不活的待在广龙郡，也就是那些能够和广龙郡水军搭上关系的船厂能存活下来。其他的，不是转行，就直接跑到福龙郡去发财了。

　　所以当张仲军来到港口寻找造船厂的时候，就只能去找官府的造船厂了。

　　没法子，私人造船厂工作忙得很，全心全意的为广龙郡的水军制造和维修战船。根本就不可能接纳其他人的生意。

　　至于广龙水军为什么会需要这么频繁的维修和占满船坞船台的新船？也没听说水军有啥战斗的，不就是剿灭一些海盗而已吗？

　　嘿嘿，广龙水军为了和福龙水军争夺海面上的利益，双方可没少开战，而且广龙水军还没少联合同样与福龙郡为邻，遭遇和广龙郡一样情况的海东郡的水军，一起和福龙水军开战。

　　当然，这种不同郡之间的水军战斗，是绝对不会泄露出去的，就算中枢知道了也当作不知道的一件事，对于战损，大家一概是认为和海盗开战造成的。

　　那种今天大家还跟杀父仇人一样的打生打死，损失掺重到惊动了中枢，中枢派人来调查，结果自然是异口同声的表示遭遇了大股海贼，三郡水军联合作战，虽然损失惨重，但也大获全胜。并且三方还会互相作证，绝对不会撕破脸皮的。


第417章 广龙造船厂

　　从这儿就可以看出福龙郡水军的强悍，居然能够一对二并且还占了上风。

　　当然，广龙郡水军和海东郡水军，虽然失败比较多，但也有胜利的时候，而一旦胜利，那得到的利益就足以两郡肥上两年，这也是两郡的造船厂还能维持下去，两郡的水军还能大批量采购新船的缘故。

　　真要一点利益都得不到，而且得到的利益也不够吃的话，两郡的水军只会彻底荒废掉，哪儿还能和福龙郡水军打得有声有色的。

　　同样，这也是张仲军跑出福龙郡去别郡购买船只的缘故，因为这几个靠海的郡，也就是广龙郡和海东郡的官方造船厂还能买到大批量的船只了。同样，也只有这两个郡才能买到大批量的懂海懂船的奴隶！

　　因为福龙郡没有奴隶，水军和商人搞来的奴隶，全都是发卖到广龙和海东两个郡的官府的。不用说，常年经营下来，这又是一条非常庞大的利益链条。

　　张仲军领着一票熊人，带着大青蛙、小白、小蛇这三个随身货，在牙人的引领下，来到了广龙郡的官方造船厂，也就是打着广龙造船厂招牌的地方。

　　张仲军也是被逼无奈才一票人浩浩荡荡的一起来采购的，因为那帮熊人，要是没他看管，绝对会把居住的旅店都给拆了！让熊人自己看管自己？能有自制力和管束力的话，那就不是狗熊了！

　　广龙船厂占地辽阔，彻底的占据了一个幅度达到上万亩的海湾，风平浪静加水深够深，不但是个优良的军港，更是条件优厚的船厂。

　　只要看看几乎遍布海湾边上的废弃船坞，就知道这广龙船厂繁荣鼎盛的时候是什么样的状况。但往日再牛也没用，现在广龙船厂就是靠着上头拨款过日子的苦逼。

　　据牙人介绍，广龙船厂就剩下一些老师傅了，年轻一辈，甚至是老师傅的儿子孙子，都要不跑到私人厂赚钱，要不跑到福龙郡讨生活了，留下来的，也都是广龙船厂名册上的人物，领着一份死俸禄过活的老人。

　　看到广龙船厂的样貌，听到牙人的介绍，张仲军都有些愕然，自己跑到船厂来买新船会不会是太自以为是了？或许自己从商人那边买二手船会比较合适？

　　大青蛙拍拍张仲军的脑袋：“小子，咱们又不缺钱，对这样花钱的事迟疑什么？了不得在这些船厂下订单后，再跑去找商人买旧船好了，就算这船十万金一艘又如何？咱们元珠大把，想花多少就花多少！”

　　“嘿嘿，还是师兄大气，没错，买旧船可以快速获得，快速组建船队，但也必须要一些新船，没有新船，一支船队就不能壮大！所以咱现在这船厂订船，然后再去买现船！”张仲军笑道。

　　进入船厂，估计牙人提前通知了，所以船厂的管事，一个五六十岁的老头，带着同样一票老匠头，见牙不见眼的跑过来，一来就极度热情地把张仲军给拥簇起来，甚至那些熊人都给这些老头的热情弄得有些傻眼。

　　一番客套后，一行人进入一间大屋，分宾主坐下，然后那个老管事就拍着胸口说道：“亭男大人，您来找我们广龙船厂订船是最好的决定！因为我们广龙船厂是帝国历史最悠久的船厂，造船技能敢说全帝国第一！而且我们的老师傅懂得从古至今的所有船只制造！只要您说出来，就没有我们不会造的！”

　　说到这，这个老管事故意做出一副谨慎的模样说道：“您是帝国的世袭实封贵族，所以可以拥有军舰，偷偷告诉您，我们广龙船厂，最最拿手的其实是制造军舰啦！现在市面上那些海船，全都是我们玩腻的！所以亭男大人您只要资金不缺，军舰您要几艘就能有几艘！”

　　听着这些话，张仲军满意地点头不已，自己之所以找官府的船厂，第一个自然是官府船厂资料齐全，第二个就是官府船厂可以光明正大的制造军舰！这点是其他私人船厂不具备的权力！

　　没错，私人船厂真要讲究起来，是不能制造军舰的！至于那些为水军制造军舰的私人船厂，当然是因为有水军护着。真要说起来，他们是不合法的。起码张仲军去找他们光明正大地制造军舰，就算张仲军是贵族，他们也不会接受的。最多就是那武装商船来推荐了。

　　至于张仲军这货直接点明要军舰，自然是财大气粗的他既然准备玩海贸，自然不会单纯的拿商船来玩，绝对不会放过组建一批军舰来护送商船的。

　　现在海面上的军舰，除了各沿海郡水军是光明正大拥有的，绝大部分都是商船改制而成的武装商船。

　　表面上是商船，其实是有着商船皮的军舰。不过这种军舰也就是欺负一下同行和普通商船，遇到真正的军舰，还是只能靠诡计和运气才能获胜的。

　　为什么军舰对实封贵族没有限制呢？因为军舰不能上陆地，就跟实封贵族的武装不能离开领地一样！所以对数量根本没有限制的！

　　也就是说，这军舰和领地武装一样，只要你有钱，把全领地的人都弄来当兵都没问题，军舰也一样，只要你有钱，把军舰铺满海面都没问题。唯一的要求就是，你这贵族必须能够履行贵族的义务，如保证每年的年贡。

　　只要年贡保证了，同时你这货还没有造反，那中枢才懒得你干嘛！

　　听到老管事如此说，张仲军自然是拍腿表示要订购军舰了。

　　老管事和那些老工匠，立刻就屁颠颠地拿出了一大叠的图纸和船模来给张仲军挑选。

　　其实结果都不需要选，张仲军一挑就挑中了最顶级的神武战舰。没错，这用帝国名字命名的战舰，就是帝国这么多年来，官府造船厂的最高技术，也是帝国水面上最强大的战舰！

　　而张仲军挑选它，不是因为它的名头，而是这神武战舰，是这么多种船型中，能运载的船员最多，航行最远的军舰！

　　以增加最多的人手为目标的张仲军，不挑这样的战舰还能挑什么战舰？


第418章 我要一百艘

　　“好好，亭男大人您真有眼光，一下子就选中帝国最强大的战舰，要知道这战舰的型号可是十年前才更新完毕，属于当前帝国海面上最新最强的战舰，就是帝国这么多水军中，也才不到一百艘的样子啊！”老管事已经双眼发亮地称赞着。

　　“制造这么一艘战舰需要多长时间？”张仲军问道。

　　在场的老工匠全都双眼发亮，因为这买主首先问的是完成时间而不是造价啊！所以几个老工匠互相使眼色，最后由一名代表说道：“只需要1年时间！我们保证给你造出来！”

　　张仲军直接就呆滞了，1年？黄花菜都凉了啊！所以他不由急切地问道：“不能快些吗？”

　　老工匠们互相再次使个眼色，还比划了一下后，还是由那代表说道：“三班倒全天候作业，也最多是缩短到十个月完工，这还得大人您先预付造船资金才可以做到。”

　　“十个月？就不能再快些吗？”张仲军还是觉得时间太长了，1年和10个月对他来说都是黄花菜凉了的事！现在他就再次觉得，自己还是一开始买旧船利索。

　　“没法再缩短时间了，这已经不是我们工匠努力不努力的事，而是船必须这么长时间才能造好，毕竟这是帝国最强大的战舰，而不是普通的商船。”老工匠们很是无奈地说，他们都怀疑这个贵族是不是船盲，一点都不知道制造一条战舰需要多长时间！

　　大青蛙拍拍张仲军的脑袋：“你就偷笑吧，人家十个月给你造一艘如此巨大的风帆战舰，已经是非常紧凑的了，除非你这货拥有法宝制造机，然后用制造法宝的方式来制造战舰了。”

　　张仲军也顾不上去询问法宝制造机是啥玩意，毕竟现在这么多人等着他的答复呢。不过既然师兄都这么说，那么十个月完成一艘神武级战舰就已经是很牛逼的事情了，没法再缩短时间了。

　　张仲军对此也认了，反正新船等十个月，这十个月，自己就用旧船吧，刚好用十个月来操练船队的船员。

　　所以张仲军点点头说：“好吧，那么这种神武级战舰，我要一百艘。”

　　这话一出，包括那牙人在内的所有人，都把眼珠子瞪了出来，整个人都呆滞住了。

　　好一会儿，那个老管事才掏掏耳朵，一脸不敢相信地问道：“大人，您说要多少艘？”

　　“一百艘，有问题吗？”张仲军眨巴着眼睛地说：“我可以先全额付款，反正大家都是体系内的，也不怕你们赖账。”

　　那个代表老匠头刚皱眉要说什么，瞬间就给老管事捂住嘴巴，然后一脸笑容地说道：“大人您是说先全额付款？一百艘神武级战舰的全额款项先给我们？”

　　“对，这一艘神武级的战舰需要多少钱？”张仲军很是淡然地点头说道。

　　这下子那些原本还想反对的老匠头们终于听明白了，立刻就面红耳赤起来，然后一伙人躲在角落窃窃私语一番，最后那老管事笑得跟狐狸一样的竖起一根手指：“一艘神武级战舰5万金！”

　　张仲军还没反应，那个牙人就蹦跳起来：“老家伙！你不会去抢啊！神武级战舰我又不是没见过！不就是两万金一艘吗？怎么到我客人这儿就是五万金一艘啊！”

　　这牙人不得不蹦跳起来，虽然成交的金额越高，他这个中介抽成也越高，但这高得离谱的价格出现，他这个中人不马上跳出来杀价，回去绝对会给老板装麻袋沉海的！没错，他就算为牙行赚得再多，老板都得把他装麻袋沉海以示公正！

　　“那是给水军制造的军舰，一切物资都是上头拨给的，咱们一毛钱都赚不到，就拿份死工资的！成本被压缩到极致！而现在这是为私人制造军舰，人手、物资、船坞等等都得花钱招聘、采购、修建，而且我们船厂不赚钱的话，谁乐意三班倒的干活啊！”老管事一摊手很是无奈地说道。

　　张仲军点点头，确实是这理，国家任务，船厂根本一毛钱都赚不到，物资人员全都是国家调配的，你船厂的工人既然都领着工资，干活就是天经地义的，哪儿还能赚钱。

　　不过估计也是因为这种制度，所以官府的船厂才会每况愈下。技工、技术全都往私人船厂转移。想想也是理所当然，私人船厂那边靠着自己的手艺大赚特赚，而公家船厂却领着一份死工资，只要是想要过好日子的人，那么根本就不需要选择！

　　张仲军制止住想要继续杀价的牙人，牙人脸上还保持着愤愤不平的模样，但心头却乐开花了。客户自己同意不杀价，那就和自己没关联了。一想到自己居然能够从500万金的交易额中抽成，就觉得全身一嘛，脊梁骨像是嗖爽嗖爽的。

　　“一百艘神武级战舰都能做到十个月内完工吗？”张仲军问道。

　　老管事和老工匠们眼睛都发亮了，鼻息也浓厚起来，因为张仲军这话就已经表明愿意接受一艘战舰五万金的价格！天哪！五万金一艘神武级战舰啊！扣除掉招聘人手、采购物资、修复船坞这些费用，再扣除一艘战舰的成本，完全可以一艘赚个两万金啊！

　　一百艘就是两百万金！天哪！两百万金！这是多么巨大的一笔财富啊！广龙船厂要发达了！自己这些人要发达了！

　　“没问题，只要资金充足，绝对保证十个月后交给你一百艘神武级战舰！”老工匠们一个二个把胸口拍得通通作响地保证着。

　　“很好，那么是五百万总金额吧，我这就……”张仲军说着就去摸自己的储物戒指。

　　而这时，那老管事突然想起什么的急忙喊道：“等等！大人请等等！还是不要直接把资金全部交给我们，大人还是在船厂留一个账房，让我们随报随取吧！”

　　那些老工匠先是疑惑地看着突然改变主意的老管事，但他们显然是想起了什么，立刻点头表示同意。


第419章 老子的战舰天下无敌

　　老工匠们说道：“没错，没错，大人您还是留下一名账房付钱好了，我们需要采购什么，拿单跟账房要钱，用多少要多少！绝对不要一次性把钱都给我们，不然这钱恐怕会被挪用，最后没法给大人您造船就麻烦了。”

　　老匠人的话一出，张仲军就明白过来，官府的产业就是这点麻烦，产业里面有钱了，这产业的直属上司，以及顶头上司的顶头上司，反正就是但凡能管着它的，就有权力从这产业里面掏钱！

　　船厂以前只能靠着官府拨款过日子，那还没啥人搭理它，可要是张仲军的五百万金拨付过来了，那些官员肯定会如同嗅到血腥味的苍蝇一样飞扑过来的，直接把这五百万金给挪用了！到时候一艘船都没法造给张仲军！

　　至于到时候没法完成交易怎么办？关那些官员什么事啊，有问题去找造船厂呗，违背合约的是造船厂哦，了不得把造船厂赔给你罢了。至于你投入的钱？不知道哦，谁知道哪去了！

　　张仲军心头苦笑，妈蛋，自己要是有人能管账，这买船的小事哪儿值得自己亲自出马啊！

　　但他表面一副风轻云淡模样地笑道：“没事，只要有人敢对我的货款伸手，你们可以让这些人去帝都打探一下我，八里亭男张仲军的名声，看看知道我的名声后，还有谁敢伸手。”

　　装逼，没错，这就是装逼！不过张仲军也不认为自己是装逼，真有人敢伸手拿自己的钱，张仲军就敢告御状！甚至不告御状，直接告知义父和义兄，天使太监会让这些伸手的家伙明白得罪高官是怎么回事。

　　但这逼装得非常成功，原本一直有些倚老卖老的老管事此刻都有些尴尬地干笑着，那些老工匠和牙人更是忐忑不安了。

　　因为在他们的认知中，胆敢如此说话的人，没有几个是说大话的，因为这事跑帝都一趟就能清楚，要知道这是有传送阵的世界，去帝都也不过就是瞬间的事情，谁都不会说这种一戳就破的大话。

　　而且最重要的是，人家区区一个亭男，居然眼睛都不眨的就全额支付五百万金来购买一百艘神武战舰，没有底气的人会如此做吗？

　　这个感触在张仲军一边随意说着：“一颗元珠公价是一万金，五百万金也就是五百颗元珠。”一边变出一颗颗乳白色浑圆的珠子后，更是达到了顶级。

　　不论是见多识广的牙人，还是和帝国高官打过交道的老管事老匠人，全都是知道元珠这种玩意存在的。自然也是清楚元珠的珍贵。

　　而现在这位少年贵族，居然拿元珠来付账？这也太壕了吧？

　　不过也因此确定，这位少年贵族之前说的只要去帝都就能打探到他的名声，显然是真的。

　　在老管事小心翼翼的用众人皆知的试验方式，那就是元珠可以凝成一团，凝聚后分裂到最小的元珠，保证是没被吸收过的，因为一旦被吸收过的元珠，凝聚后，会自动把缺额的份消失掉。

　　意思就是说，只要把众多元珠凝聚成一团，然后再分裂到最基本的元珠单位，那么这些元珠就可以保证没有被人吸收过。

　　比如你拿100颗元珠，其中大半被吸收了一部分，单单一颗颗元珠来看是看不出来的，又没法通过去吸收来辨认容量是否足够，那么只要把这些元珠团成一团，然后再分裂成一颗颗。

　　那么这重新分裂出来的一颗颗的元珠，都是能量饱满的，绝对不会有被吸了一半的元珠存在。当然，这个时候的数量就绝对没有100颗，反而视消失的能量多寡不同，或者只有70颗，或者60颗的样子。

　　而元珠就因为这些特性，所以无法伪造，又非常轻易的能够辨别准确数量，因此始终都是顶级人士最喜欢的交易货币。

　　通过这种简陋而准确的方式，证明这五百颗元珠的真实性后，老管事立刻屁颠颠的和张仲军签下合约，然后就恋恋不舍的送走了张仲军。

　　至于那牙人？他又不是白痴，拿的抽出当然是金饼，他才不会蠢到要求用元珠当自己中介的抽成呢。

　　搞完新船的事，张仲军下一步不是去买旧船，而是去买奴隶，有了奴隶再买船，可以直接接收船只呢！

　　而这事，自然还是那背着抽成金饼走两步就气喘吁吁，但却始终不愿意放下歇息的牙人继续带路了。

　　牙人屁颠颠地把张仲军一行人引向广龙郡城内的人市，并且拍着胸口表示，自己一定会介绍最优惠最讲信誉的人市贩子给张仲军。

　　嗯，人市是官府的，里面的牙人、贩子也是官府的，但谁的生意好做，奖金自然就多，所以自然就有竞争存在。

　　在路上时，张仲军忍不住幻想当自己拥有一百艘神武战舰，横扫整个海域的场面。

　　但大青蛙却直接泼冷水地拍着张仲军的脑袋说道：“小子，广龙船厂的神武战舰其实就是玩具而已，不值得你吃惊和憧憬。”

　　“不是吧师兄？神武战舰还是玩具？那可是可以装载六百人，装满物资可以在海上航行三个月的帝国最强远航战舰啊！这都是玩具，那不是玩具的战舰又是如何的？”张仲军很是吃惊地问。

　　“这算屁，老子就不去说法宝这样的玩意了，就是那神武战舰，妈蛋的，连水密舱隔离舱都没有的空心船，火炮也没有，蒸汽动力也没有，这样的垃圾算个屁啊！”

　　“告诉你，老子都不需要使用修士的手段，就凭借现在的造船技术和冶炼技术，老子就能制造出能够完虐全世界船只的战舰出来！而且只需要一次补给，只要不迷航，航行数万里海域都是等闲！”

　　“老子都不需要动用蒸汽动力技术，只需要给搞出水密舱隔离舱，三层甲板，再扯上几块三角帆，再装上几百门的前膛青铜炮，你这神武战舰，也就是只能看着老子战舰的影子而沉入海底！只要不遇上天将以上会飞的强者，老子的战舰绝对是天下无敌！”大青蛙很是嚣张地说道。


第420章 购买奴隶

　　不过大青蛙得意完，立刻就觉得事情不对了，因为张仲军直接双手捏住大青蛙，一脸渴望，双眼冒着星星地猛吞着口水嚷道：“师兄，给我造！”

　　“妈蛋！还有没有尊卑上下了，快放开老子！”大青蛙挣扎着嚷道。

　　“师兄！这么优秀的战舰你怎么不早说啊，咱可以让广龙船厂照着师兄的设计来制造啊！咱们这就回去！”张仲军很是急切地想要转身跑回广龙船厂。

　　“妈蛋！你小子急切个啥啊！这种与众不同的战舰造出来，你能找到人开吗？！你现在毛都没有一根，居然就想着搞咱这种大青蛙大帆船？！你还是先把船员给拉扯起来，然后拥有一家自己的船厂，等老子闲下来了再出训练手册调教那帮家伙！你真以为不会晕船的人上了咱大青蛙大帆船就能有用啊！不学习新的知识，他们能把船启动了老子就服了他们！”大青蛙没好气地嚷道。

　　“呃，师兄，干嘛要等你闲了的时候啊？就不能先弄这大青蛙大帆船吗？”张仲军疑惑地问。

　　“你白痴啊！你那便携式传送阵不搞了吗？”大青蛙翻着白眼地说。

　　便携式传送阵也很重要，可自己也想要师兄刚才说的大帆船啊，所以张仲军腼着脸说道：“呃，师兄，您就不能同时干两件活吗？”

　　大青蛙直接蹦跳到张仲军头顶，然后一阵践踏，一边踩着张仲军的脑袋，一边羞恼成怒地吼道：“妈蛋！不知道老子脑容量缺乏嘛？能帮你干事就了不得了，还想让老子一次干两份活？！”

　　“啊！是是，是师弟我考虑不周，师兄请息怒！”张仲军当然就是立刻道歉跪舔。

　　师兄俩就这么嬉闹着，在那牙人的引领下来到了广龙郡城的人市中。

　　当然，牙人没有持续下去，很自然的就给人市的牙人给接手了。当然，之前那个带路的牙人会因此从人市中得到一笔赏钱就是了。

　　人市的牙人噼里啪啦地解说卖弄着：“大人，不知道您想要什么样的奴仆？我们人市因为是海港城市，所有天南地北的奴仆，我们人市都有！甚至我们可以接受预定，就是说您想要什么样的奴仆，我们人市现在没有，但只要您下了一笔定金，我们会在最短时间内给您找来符合您要求的奴仆！”

　　至于张仲军的身份，他在去广龙船厂购买船只前，找的牙行就已经把自己身份报出来了。张仲军根本没想要隐藏身份，因为扮猪吃老虎很容易被人当猪吃掉，为省却麻烦，还是光明正大为妙。

　　也因为这样，这种和牙行有联系的人市，当然就知道张仲军的身份了。上头人不怎么在意区区一个亭男爵，因为这是世袭贵族中最低的爵位。就算张仲军是实封贵族也没啥大不了的，反正礼貌对待就行。

　　但下面的人却不行，虽然人市的这些牙人、甚至是人贩都是体制内的，但就跟官和吏的区别一样，官和贵族的差别也是天壤之别的。面对一个贵族，由不得这些只是底层的办事人员稍有怠慢。

　　“我想要可以驾驭海船的所有人员，比如船长、副官、导航员、水手长、水手等等，没有人数限制，越多越好，而且价钱不是问题。同时给我配好一艘海船的所需人员，配好一艘我就嘉奖你们一百金！给我配好一百艘海船的所需人员，我直接奖励一万金给你们！”张仲军非常壕地说道。

　　人市的牙人直接就兴奋地嚷道：“哈哈，大人，您准备出一万金吧！别的奴仆我们这广龙郡人市或许还得从其他地方调配，但这驾驭海船的人员，我们这儿可是一抓一大把，只要您不嫌弃这些奴仆是海盗出身就行！”

　　“海盗？听你的意思，单单广龙人市就有可以驾驭一百艘海船的海盗奴仆？”张仲军好奇地问。

　　“嘿嘿，大人您知道，福龙郡那边的经济繁华得厉害，但福龙郡也诡异得厉害，那边是不接纳奴隶的，所以海外的奴隶贩卖自然而然就往福龙郡两边的广龙郡和海东郡集结了。再加上三郡水军维护航道抓捕的海盗全都贩卖到这边来，所以，别的还得需要调配时间，但说到凑齐开船的人员，那真是随时就能完成啊！”牙人得意地说。

　　他不怕张仲军听到海盗如此轻易能获得，会取消奖赏，因为贵族讲究的就是个面子和一言九鼎。之前张仲军已经表现出很壕的样子了，而且还是他自己说出要给奖赏的，自己这边达到奖赏要求，这位贵族不管怎么想，也会把奖赏发布下去的。

　　“很好，只要你们给我凑出百艘海船的人员，并且越多越好，我许下的奖赏一定会如实支付的！”张仲军满意地点头说道。

　　在巨额的赏金下，整个人市的上下人等都开始忙碌起来，一份份人员资料被筛选出来，然后按照一艘海船需要的人员开始重新进行整理，满一艘船的人员后，就马上将剩下的人员另册登记，并且马上去圈养着那些奴仆的地方，把这些人给调出来。

　　在这里，人市的上下人等都是按照五十人一艘海船的规格给张仲军进行整理的，而且这些人里面只有一名船长、副官、舵手、导航员、水手长，剩下的全是普通水手。

　　之所以把人数限制在五十，那是因为只有这样才能凑够一百艘海船的人数，也只有这样才能赚到一万金的嘉奖啊！

　　没法，之前人市的牙人吹牛逼，被万金重赏给勾住魂魄了，随口就答应了下来。不过五十人一艘的海船，虽然绝对属于最小的海船，但绝对是能够远航到各个藩属国的海船，而且五十人也绝对能够操控这么一艘海船，所以不算是说谎。

　　当第一份五十人的名单被人市的官员小心翼翼加忐忑不安地送到张仲军面前时，他一看名单上的人数，张仲军就挑了挑眉，知道了这里面的猫腻。


第421章 土豪张仲军

　　不过，一开始张仲军去人市就没有祈求一下子就弄齐能够开动一百艘神武战舰的人手，能够有五十人一艘船的规格他已经非常满意了。像这样只需要五十人规格的小船，也比较容易能购买得到，就是买新船，造船厂也比较容易能够快速制造出来。

　　同时，在当前时刻，他才刚刚起步，弄些小船在近海贸易，也是不错的选择，起码能够先锻炼一下这些奴仆，让他们熟悉一下自己的伙伴，省得以后让他们开神武战舰的时候闹出不必要的麻烦！

　　见到张仲军认可这种做法，并且去禀报的人还得到了一金的赏赐，人市的上下人等自然是冲劲十足地开始挑选人员了。

　　他们也鬼机灵的，先挑五十人一艘的模板给张仲军这个买家看看，等买家没意见了才全力配齐一百艘船只所需的人数，这就省了要是先把一百艘的人数挑出来，结果买家不满意，要求要一百人一艘的人数配置，那还不得重新去挑选人员啊！现在搞出的模板，买家认可了，那么自然就可以全力发动了。

　　虽然只是五十人一艘的配置，但总共一百艘船，那人数也足有五千人，而且张仲军还要求越多越好，所以整个人市的人都忙碌起来，甚至还把自己的亲朋好友给召唤过来帮忙。他们从始至终都没向当地官府请求人手，因为人市是直属于中枢控制的，平时没什么事的时候，并不鸟地方官府，有事时地方官府肯定也不会鸟他们了。

　　所以还是找亲朋好友帮忙都好过找地方官府帮忙。

　　五千以上的人员挑选可不是那么简单的事情，张仲军这货在人市待了一阵便觉无聊，径自带着熊人前往广龙城晃悠去了。

　　张仲军以贵族身份带着这么多彪形大汉上街，进出城池也无所顾虑，几乎把贵族限定护卫名额的法律视为无物。

　　不过张仲军有理由啊，自家身后这票大汉，可都是赤手空拳的哦，没有甲也没有兵器，凭啥说他们是自己的护卫？

　　至于本爵爷为何要负责他们吃喝玩乐睡与衣食住行？拜托，他们是本爵爷的领民啊，能在这异乡遇见老乡，身为他们的领主和同乡，当然得招待一番才对啊！

　　至于他们为何死跟着本爵爷？那是因为他们觉得跟着本爵爷能好吃好喝好住的，算是彻底赖上本爵爷了。本爵爷不在意这点花销，给赖上就赖上了吧。

　　至于这些老乡会不会突然捡到锋利的宝刀和结实的盔甲，然后义愤填膺的攻击冒犯本爵爷的人？那本爵爷哪儿知道啊？他们不是老子的护卫，只是同乡而已，老子就算是他们的领主，那也不可能什么都管吧？

　　这个理由一出来，张仲军就算是带着几千人到处晃悠那也不违背贵族法的。而这种很不要脸的理由，不是张仲军想的，而是他在福龙郡城的时候遇到一名携带上百护卫的贵族向朋友炫耀时学到的。

　　那名贵族比张仲军还嚣张，居然拿着一个储物法宝炫耀地说道：“本爵爷这法宝里装着全套的重装步兵铠甲和上百套的劲弩和无数的弩箭！只要给本爵爷一个瞬间的安全，本爵爷这一百名手无纯铁的同乡，马上就会凑巧捡到重装铠甲和劲弩，然后发现领主危险，自发的维护本爵爷的安全！嘎嘎，老子就是嚣张又如何，反正老子没有违背贵族离开领地不得超过多少护卫的法律！”

　　学到这耍无赖的方法后，张仲军唯一懊恼的就是自家的豆兵没法把盔甲兵器收起来，不然一票看起来手无纯铁的汉子，瞬间就变成全副武装的重装铁骑，恐怕单单这一招就能吓傻好些人呢！

　　但是可惜，以前可以在各种兵种之间转换的豆兵，在实力跟主人同等后，居然没法削弱实力，不要说把武器盔甲变没，想要变成一个练体气的瘪三来骗人都没法子呢！

　　这也是其实一个人出门都丝毫没有问题的张仲军，为何要演一番戏，把熊人弄成自己的手下。因为他的豆兵没法在城市里面展现出来，更加没法带着豆兵到处晃悠。

　　张仲军带着手无纯铁的手下到处溜达，官府就算看到了，那也是睁只眼闭只眼的。可张仲军要是带着一百多全副武装的铁骑到处晃悠，官府见到了，绝对没二话，先是拦截，然后上报。

　　到时说不得宗廷有谁看张仲军不顺眼，直接就发落下来，虽然张仲军认为自己是天帝的饲养员，应该不会倒霉到哪儿去，但这样被人折腾也麻烦不是？

　　至于为何一定要带着护卫出门？拜托，这也是体现身价低位的手段之一，更是避免麻烦的手段之一！不带护卫去买船，恐怕牙人都不搭理你，更不要说直接进船厂交易了。

　　表明身份，人家确实会去调查，但这一来一回的，黄花菜都凉了！还不如直接就带着一票护卫，让人一看就觉得你身份不凡省事呢！

　　张仲军带着一大票熊人，在广龙郡城内闲晃了几天，把全城的小吃摊都给清扫了一遍，又把所有酒楼都清空了一次，才被气喘吁吁赶过来的人市官员请回了人市。

　　就这几天，可以说是让广龙郡城的上下人等，都知道了张仲军这位八里亭男的壕。

　　没法不壕，因为这货吃个小吃摊，他的那票狗熊一样的护卫也是一人一摊横扫一条街的样子，事后一个摊档直接一个银饼！那是银饼而不是银币！一个银饼价值一百银币！而一枚银币就足以买下整个摊档的食物了！

　　而酒楼那边呢？不但换成了金饼，而且随手就是两三个四五个的金饼丢出来。

　　这么壕，张仲军带着熊人在城里晃悠的那几天，可是一到饭点，各小摊各酒楼的掌柜，就屁颠颠跑过来拉客了！

　　张仲军壕的表现，自然让人市的上下人等更加激动，也更加专心的干活，谁都清楚，人家壕说给万金赏赐就一定会给万金赏赐的，只要能满足他的意愿！


第422章 人员配齐

　　往人市那边走的张仲军有些好奇地向大青蛙问道：“师兄，我都表现如此高调了，怎么郡城的官员还是没有一个搭理我的？”

　　“嗤嗤，你这笨蛋，你想人家怎么搭理你？就因为你郡城花了上百金吃东西？就因你在人市买了五千多船员？拜托，人市的好坏和当地官府没有关系，而你百金的消费又算个屁？！人家一餐饭上百金的都有！你这一堆人吃了好几天才花了百金，你还想人家郡守、郡尉、郡护屁颠颠来拜访你吗？！”大青蛙毫不留情地嘲讽道。

　　“呃，我不是，我的意思是，我怎么都是一个亭男贵族啊，当地官府就算不来拜访我，起码也派个人来打声招呼问问我来干嘛吧？怎么能够当我不存在呢？”张仲军有些结巴地说道。

　　“嘿嘿，你小子一来就直接跑到人市去买船员，还带着一票护卫到处闲逛，人家官府的大老爷吃错药了才会和你拉关系！相信就算你现在去拜访他们，他们也会让门子直接说不在家的！他们这些走官途的大老爷，最不愿意接触的就是你这种肆无忌弹的世袭贵族啦！”大青蛙依旧嘲笑道。

　　闻言，张仲军哪儿还不知道自己一开始没有第一时间拜访地方官，而且还带着大票护卫到处走的事情严重的影响了自己的形象，让地方官都把自己划为不可结交的存在了。

　　对此，张仲军只能是撇撇嘴，不过他不在意，等自己的船队运转起来了，凭借自己几乎无量的财富，足以把这三个临海郡的特产给买光，到时候足以逼得当地官府认识到自己的厉害。

　　经过人市这几天的努力，几乎是把广龙郡库存的水手都一扫而光，终于给他们以五十人一艘船的模板，凑够了一百艘船所需的人数了。

　　而这次来，就是让张仲军去检阅一下这五千人，那个人市官员一边引着张仲军去城外，一边小心地试探道：“大人，不知道您这五千奴隶要不要烙印下忠诚印记？”

　　张仲军是贵族，当然知道这是什么意思，就是说让修士给奴隶烙印下自己的影像，让他们无法背叛自己，一旦有背叛念头，就会接受灵魂拷问，而且只要自己乐意，一个念头就能让这样的奴隶直接变成植物人。

　　没错，帝国这边的奴隶买卖根本就不需要担心奴隶叛乱什么的，因为修士会把奴隶主的信息烙印到奴隶的灵魂里面去，让奴隶的生死都掌控在奴隶主手中！

　　至于有这么好用的方法，为何帝国没有大肆使用奴隶呢？

　　首先是社会风俗不允许，帝国自进入封建社会以来，就没有大规模奴隶存在，特别是这种可以用法术控制生死的奴隶！帝国的人数千年一直流传下来的文化，让大家都讲究仁义。而用这种控制灵魂的方法驱使奴隶，是为不仁不义。

　　因此帝国的土豪劣绅甚至贵族，都更喜欢使用合约制度的奴仆，一纸合约就能限制住奴仆的子孙后代世代为奴，只要帝国的统治机构还在，这样的合约就会受到保护，既然如此轻松就能控制住一个人以及他的后代，何必搞出用法术控制生死来威胁？

　　而且这种制度完全是合法合理的，反倒是奴隶胆敢违背，却是给整个社会谴责叱骂的！

　　还有用合约来限制，远远比用法术来限制显得温和得多，被合约限制的奴隶，都有一种认命的感觉，都会拼命讨好主人，以求自己得到解放，就算自己无法得到解放，也期待自己的后代能得到解放成为良民。

　　单单一个合约，就让这些奴隶以为这就是自己的命，只会想着怎么努力挣得解除这份卖身合约，从来就不会想到这样的合约到底合理不合理。

　　而用法术限制生死的奴隶，因为生死时刻不在自己手中，自然而然产生一种紧迫和危机感，慢慢的都会变成，表面臣服恭敬服帖，心底时刻想着怎么和主人同归于尽的念头！完全就是因为不安全感而产生了一种逆反心理，时刻想着要暴动要造反，这些是有前例在的。

　　不过这些其实都不算啥事！因为你就算时刻想着造反，想着同归于尽，只要烙印还在，奴隶主一个念头就可以让你挂了！所以这些都是说来吓人的！

　　之所以法术控制的奴隶没法推广，最主要的还是因为修士进行这种精神烙印是需要耗费精神力的！

　　而给强者烙印精神力，很容易产生反噬，施法的修士直接倒霉。而给普通人烙印，那奴隶整个的身价都没法弥补修士耗费的精神力。

　　所以搞来搞去，只有不缺钱的土豪，才会让修士给自己的奴隶烙印忠诚精神。

　　听到人市官员如此询问，张仲军下意识的就想要摇头，因为他还真不习惯强行控制他人生死来为自己效力呢。

　　但大青蛙却直接按着他脑袋点头，并且提醒道：“妈蛋！你小子别忘了，你买的这些船员，可绝大部分都是海盗！你可是会买船给他们驾驶的，不给他们烙下精神烙印，你是准备外面的海域上多一百艘海盗船吗？！”

　　张仲军立刻警醒，没错，自己买的这些船员不是海盗就是海匪，不是被帝国水军逮到的，就是被其他商队逮住发卖的！

　　所谓的海匪就是那种平时为海商，机遇时为海盗的存在，几乎所有行走在海面上的商船，都能算是海匪。

　　所以如果什么措施都不做，直接买船让他们去驾驶，那绝对就是瞬间让外面的海域多了一百艘海盗船！

　　自己的钱抛水里了不说，还会被人以为自己买船买海盗，为的就是扰乱帝国海域呢！

　　所以明白这点后，张仲军直接点头：“肯定要烙印精神印记，不知道费用怎么算？”

　　人市官员立刻搓着手笑道：“不知道大人您准备只给船长、副官这些船上骨干烙印，还是给全体人员烙印？”

　　“当然是全体人员烙印！”张仲军当然要一劳永逸。


第423章 财大气粗（一）

　　“嗯嗯，全体烙印好啊，省事，负责烙印的修士说了，如果全体烙印的话，这五千人统一算钱，一共只需要支付十万金就可以了。”人市官员小心翼翼地窥视着张仲军。

　　十万金五千人，平均起来也就是一个人烙印就需要20金，而一个海盗奴隶，能够价值10金就很牛逼了！

　　看看这等于奴隶自身两倍价格的烙印费，也就难怪这精神烙印没法推广了。

　　不过对于张仲军来说，给五千人烙精神印记居然才需要十颗元珠？这也太便宜了吧？自己晋升一级就需要百万颗元珠啊！

　　所以他忙不迭的点头：“好，就这么定了，我支付十万金，劳烦修士大人们帮我把这五千水手都给打下我的精神烙印！”

　　“好的好的，修士们一定会尽心尽力为大人效力的！”人市官员兴奋地搓手说道。

　　其实这个价格开高了，本就是有讨价还价的余地的，但谁想到张仲军二话不说就同意了呢？！一想到自己居然还能从这儿分点中介费，人市官员顿时觉得腰不酸了腿不抖了，全身精力充沛了！

　　后面的事情就简单了，一票呼朋唤友召集而来的修士，开始给那五千水手烙印张仲军的精神印记。

　　这种工作说简单是简单，说复杂也复杂。反正就是每个奴隶需要张仲军的一滴血，然后由修士们通过特殊的手段和法术，把这滴血液蕴含着的信息输入到奴隶的灵魂里面。

　　经历了这么长的岁月，这种专门给奴隶烙印精神印象的法术已经非常的成熟。如果不是奴隶本身的价值和修士耗费的精力完全不成正比，这种法术肯定会横行各界，说不定人们不喜欢合约奴仆，反而全都要这种烙印奴仆呢。

　　毕竟只要烙印了，就算你这奴仆心底有反抗意识，想要和主人同归于尽，奴隶主人也能轻松干掉这些奴隶的！

　　这种不怕背叛，没有后果的法术，谁不喜欢用呢？

　　但就是因为修士耗费的精神力太多，费用太贵，偶尔烙印几个几十个甚至几百个，一些财大气粗的土豪也是能够承受。

　　可几百个奴隶根本就没有多大用处，用来当管事，恐怕下面那些不是奴隶的伙计全都造反了。用来当护卫？实力又不够。这几百个奴隶也就是用来处理一些机密事情，一有不对就让他们自杀的用途了。

　　还有一个，给奴隶烙印精神印象是需要主人血液的，几百个奴隶也就是几百滴血，这点血，那些尊贵的奴隶主还能承受，可要是这奴隶是几千几万，那出的血足以多到要人老命了。

　　或许可以说，我一步一步来，一个礼拜弄几十个，一年下来也可以弄好多奴隶出来，还不会伤及自己的身体呢。

　　但是拜托，你是可以这么一个礼拜出一次血，但人家修士不用休息了吗？人家施展一次烙印法术，得好一段时间才能恢复。还有，你能牛逼到让人家修士自己等着帮你烙印奴隶吗？真有这能耐和本事，还需要这种强迫效忠的奴隶干嘛？就没有本事让普通人为你效死吗？

　　所以种种原因，几十个几百个奴隶烙印精神印记的事情偶尔会有，但这足足五千人的奴隶烙印可却从来没有出现过。

　　至于广龙郡的修士为何愿意为张仲军效力？愿意花费精神力来给五千奴隶烙印呢？很简单，他们穷啊！

　　没错，这呼朋唤友后总数达到一百人的修士们，都是穷逼！

　　别以为修士就是大富豪，说起来修士这个名称好像很高贵，其实只要修炼有一门法术的就都能够被称为修士。

　　而这一百名修士，他们会的法术，或者说最拿手的法术，就是给奴隶进行精神烙印，因为他们本身就是人市的员工或者和员工有着亲属师徒之类的关系，本职工作就是给犯事，但又罪不至死，被下令发配边疆赎罪的犯人下烙印。

　　可以说，这一百个修士，除了几个老家伙是同事关系，剩下的全都是这几个老家伙的徒子徒孙、亲子亲孙！

　　可想而知，身上法术最拿手的居然是这种精神烙印，平时根本就没有使用的地方，能够从官府领着工资过日子的也就是那几个老家伙。

　　而其他人学会烙印法术，也就是想着接班，或者有一技旁身，其他时候都是做其他工作的。

　　也因为这样，可想而知这些人过得是多么不顺心，或许会有人不缺吃食衣住，但想要富贵是一点可能都没有的。

　　因此，当他们听到贵族购买五千名海盗当水手，立刻就到处走门路托人向那贵族传话询问要不要给这些海盗下精神烙印。

　　而得到确实需要的准确答复，并且居然还得知这笔烙印生意居然达到10万金！那这些人自然是立刻把自己身边所有会这个法术的人全给召集了过来。

　　一百人平分十万金是不可能的，但又因为大家都有同事、师徒、父子这些复杂的关系存在，所以最垃圾的人也肯定能分到一百金的！

　　一百金的消费力以前就说过，看看张仲军之前领着一票大吃货满街扫货，也不过是花掉了百金，就知道这百金的价值了。

　　既然前来参与的人，最低级都能分到百金，这样的好事谁还不卖力气啊！了不得就是精神力枯萎，歇息他一两年罢了。

　　反正那烙印法术也就只能用在奴隶和发配边疆的犯人身上，这天下太平的世道，根本就没有用武之地，而且自家赚钱养家也不是靠这法术的。以前的工作根本就和这法术没有丝毫关系。

　　既然如此，这精神枯萎就枯萎了，又不是没法恢复，能用这无用的精神力赚到一笔钱让自己过上几天好生活，自然是非常合算的！

　　本来这些修士们就准备精神枯萎都要在最短时间内帮张仲军把这五千奴隶搞定，因为只有这样才对得起张仲军给出的十万酬金啊！

　　但张仲军这货，在见识到这些修士的弱鸡模样后，很是担心他们在烙印过程中会精神力耗尽而挂了，这可就臭名远扬了！


第424章 财大气粗（二）

　　不怪张仲军如此担忧，因为这一百个修士中，最牛的也不过是练气九重，最低级的就只有练气一重！没错，最低也练气一重，也就是因为练气一重才能最低限度的施展法术。

　　从这也能看出，他们其实和普通人比起来已经很牛逼了，想想福龙郡，张仲军搞出一个黑虎堂，传授可以修炼到练气九重的功夫，就几乎是把全郡的势力人物全都给吸引进来了。

　　从这就可以明白，一名练气一重的人物，在社会底层有着多么巨大的威慑力。也可以说明，这些修士虽然缺钱，但却不会没吃没喝。可这样的人却也为一百金而准备拼命！

　　这虽然说明了赚钱的艰难，但也从另一个方面说明，张仲军这货的身家是多么恐怖。

　　张仲军怕这些修士实力不够，又赶时间，毕竟平均一下，一个修士也得负责五十个奴隶的精神烙印，非常轻易的就能把这些修士的把精神力耗尽，精神力耗尽一般不会有性命之忧，但绝对会精神颓废，甚至一些体质不好的引发其他各种病状而挂了，这样张仲军的名声就臭掉了，说不定中枢的言官还会因此而弹劾他呢。

　　面对这样的情况，财大气粗的张仲军，自然是给了这一百个修士一人一颗元珠让他们用来恢复精神力。

　　这元珠一发下去，一百个修士爆了，人市上下人等都爆了！

　　妈蛋！那些最低级的修士最多是想着赚个一百金，最牛修士也不过是想着赚个几千金而已，可他喵的，就是为了让自己这些人能够更快速的烙印奴隶，这位八里亭男居然直接就一人给了一颗元珠？！

　　一颗元珠官价是一万金！但这个官价是哄人的，先不说谁他喵的会卖元珠换金饼，你拿一万金去买元珠看看？看人家不直接给你一个唾沫？

　　至于说元珠可以让人直接突破到练气期，妈蛋，有几个奢侈的家族愿意这么做？你资质没法自行修炼到练气，直接就打发出去当管事了，别想参合家族继承权的事！

　　极少数大土豪才会拿元珠来修炼，一般来说，元珠都是拿来当救命灵药，或者拿来冲击天兵桎梏的！

　　所以当张仲军给出一个元珠，让这些修士拿来吸取当恢复精神力的丹药之后，对这些修士来说是多么震撼的一件事情。

　　看到这些修士小心翼翼珍惜万分地把元珠藏好，张仲军无奈地说道：“这颗元珠是专门给你们用来恢复精神力的，我需要你们在最短时间内把这五千奴隶的烙印都搞好！只要时间够快！事后我再次奖励你们一人一颗元珠！”

　　这话一出，没说的，修士们立刻废寝忘食的开始工作起来，同时在精神力不够的时候，也心疼着拿出元珠吸收元气来恢复精神力。

　　看到他们对元珠小心翼翼的样子，张仲军又是无奈又很是羡慕，因为他可是要吃掉百万元珠才会有效果的，平时吃一颗元珠，就跟吃一颗花生米一样，除了嘴香一点，既不解馋又不顶饥饿。所以他特羡慕这些一颗元珠都能吃好久的人。

　　人市官员屁颠颠的围着张仲军转悠，搓着手掌一脸渴盼地问道：“大人，不知道您这些奴隶的费用可否用元珠支付？”

　　然后不等张仲军回答，那人市官员就急切地说道：“当然，咱们绝对不可能用官价来兑换，咱们以一颗元珠一万五千金的价格兑换如何？”说完一脸渴望又忐忑不安地看着张仲军。

　　张仲军自然清楚一颗元珠在私人兑换的时候绝对不止一颗换一万金，真要说起来，给广龙船厂五百颗元珠当五百万金，其实是亏大了。

　　不过谁让这货手指的储物戒指内就有近乎千万颗元珠呢？财大气粗的他当然不在意这点亏损，所以他笑道：“没事，就一颗一万金吧。”

　　“啊！啊！这，这怎么好意思啊！”人市官员脸蛋直接就变得通红起来，说话都结结巴巴，不过看他口水已经不受控制的滴落下来，就知道他有多么兴奋了。

　　“只要你帮我介绍一些足以让这些奴隶驾驶的海船就行了，我一概用元珠来购买，而且兑换价值也是一颗元珠一万金的官价！而且我不管你们那儿弄到的海船，我只要求海船牢固结实，新旧无所谓，并且你们把船交给我，我就把元珠交给你们，其中差价如何，我不做理会。”张仲军笑道。

　　人市官员眼睛直接就爆发出炙热的光芒，也不怕把自己的胸口拍出内伤的拍得砰砰作响连声保证：“请大人放心，海船的事就交给我们吧！”

　　有着元珠傍身的张仲军，可不在意流出五千滴血，唯一让在座的人感到怪异的是，他根本不自己刺自己，反倒是让修士帮自己刺伤滴血。

　　在元珠的激励下，除了张仲军这个奴隶主放血的停歇时间，一百修士，一直都废寝忘食的忙着给五千奴隶施展精神烙印。

　　精神烙印看起来只是一个简单的法术，但只要想到这是作用于灵魂，并且还要丝毫不损伤对方神志，想想被施展了法术的奴隶居然还能自行决定要不要反抗主人，就可以知道这法术根本不会更改他们的记忆。但就是如此，却能保证只要奴隶主一个意念，就可以让奴隶死亡，这种法术自然简单不到什么地方去。

　　所以别看平均每个修士只需要负责五十个奴隶的样子，但实力强的也就是一天完成三个奴隶，实力不强的更是两天才能完成一个奴隶。

　　因此张仲军想要等到五千个奴隶搞定，还有一段时间来等待。

　　不过他也不会无聊，几乎是每天，人市官员都会屁颠颠的跑来问安，然后就恭敬的请着张仲军去码头查看他们昨天辛苦淘到的旧船。

　　是的，每天都来这么一出，之所以会这样，那是因为人市官员的人脉不广，张仲军虽然把采购旧船的事情交给他们，他们也只能向广龙郡的其他官员求援。


第425章 船队组建完毕

　　用官价一元珠一万金兑换价格购买旧船，这消息一传出去，懂行人全都是双眼闪发出炙热的光芒。

　　原因很简单，黑市上两万金都换不到一元珠！而且元珠这玩意属于有价无货的存在。现在一万金的船就能换到一颗元珠？！

　　先不说自己这些人能够压一下船的价钱，再以市价卖给张仲军，单单这一万金一颗元珠就足以让自己赚了一倍！但这个时候已经没有人想着赚多少金了，而是想着自己能够通过这次机会换来多少颗元珠！

　　因为，元珠很多时候都不是用钱来衡量的，一些珍贵的宝物，一些珍贵的机会，以及自家老命，等等这些东西，很多是用钱买不到，但用元珠却能买到的。

　　所以面对这个只要拿船就能换到元珠的机会，广龙郡的官员们一个个都像是打了鸡血一样，纷纷开始千方百计的想着弄船了。

　　官员们在为自己利益而努力的时候，那工作效率和成果绝对是非常恐怖的。

　　张仲军有些呆滞地看着眼前港口停泊着的战船，之前他已经买到了大量的各种型号的商船，但却从没想到居然能够买到战船。

　　而且还是现役中，直接调走水兵，然后把船号随意涂抹一下就当拿出来卖的神武战舰！

　　并且这样的神武战舰还不只一艘，而是足足三艘，除了这三艘代表着帝国水军最强大战舰的船只外，还有十数艘大小不一的战船。

　　看看搓着手，一脸谄媚笑容，等待自己认可的这些旧船的广龙水军统领。张仲军心头哀叹：“哎，居然为了几颗元珠就把帝国水军现役的最强战舰都拿来卖，难道帝国已经堕落到这种地步了吗？”

　　“你管帝国如何，有人卖你现役战船不是更符合你的意愿吗？别在这为帝国悲伤了，赶紧把这交易成交了！”大青蛙没好气地拍着张仲军的脑袋。

　　虽然对这种私卖军舰的行为很是看不过眼，但自己是既得利益者，再说，广龙水军就算战力削弱了，不也还有自己那差不多百艘的舰队存在吗？自己这么一股力量待在这片海域上，肯定不会有不长眼的海盗前来挑衅的。

　　想到这，张仲军突然有些明了，恐怕这些水军统领，就是知道自己也组建了一支船队在这海域上讨生活，而以自己的财富和身份，肯定不可能让手下上岸洗劫的，甚至还肯定会跟着一起打击海盗！

　　这样的情况下，根本不怕海盗因为广龙水军力量削弱而来冒犯，所以知道不会有啥危险的广龙水军，才会敢把战舰给卖掉来换取元珠了。

　　明白到这点，张仲军有些无语，他们这是吃定自己了吗？好吧，还真是给他们吃定了。张仲军清楚，真要是遇到海盗上岸，自己肯定会命令船队去攻击海盗的。不是为了什么，只是履行一个帝国贵族的义务。

　　虽然恼火，但张仲军还是非常大方地按照行规，以新舰两倍的价格买下了这些旧舰。这是没法的事，旧商船的价格肯定只有新商船的几成而已，但军舰却没法按照实际价格来计算的。

　　想要现在就拥有军舰吗？而且还是帝国最强大的军舰！想要的话，那么自然就得按照行规来给钱啦！

　　张仲军没有采购到满满的一百艘船只，没法，因为他现在已经有三艘神武战舰和十五艘军舰，他那五千奴隶水手，只能刚刚好把这些军舰填满。

　　当然，只靠这些奴隶是不可能把这些军舰给驾驶好的，张仲军自然又是施展出无人能抗拒的大法，直接用元珠聘请了一批水军军官来训练教导自己的奴隶如何驾驭军舰。

　　在聘请这些水军军官的时候，张仲军还不放过揩油的机会，直接把那一批因为座驾被卖掉，而暂时只能当水营陆军的水兵，全都聘请来驾驶他采购的那些旧商船。

　　因为张仲军的大方和贵族身份，所以聘请这些没船的水兵和军官为自己效力是一点问题都没有，可谓是人人踊跃报名。当然，少不了得给广龙郡的官员们一笔遮口费。

　　有了这批水军和军官的加入，张仲军的船队直接成型，他也没有等待所有奴隶被烙印完毕才做工作，而是烙印了多少就丢多少到军舰上去，等一艘军舰满员，就立刻就让这艘军舰出海训练。

　　而那些水军驾驶的旧商船？当然是早早就载着装满船舱的货物去走海运了。

　　在广龙郡官员的帮助下，张仲军的船队一切井然有序的进行着。

　　但张仲军并不高兴，因为他组建船队，为的就是增加自己手下的人数，然后看能不能提升自己身体气的颜色。可现在船队都已经组建完毕并且开始运行了，张仲军却发现自己身体的气依旧保持在淡白色的那一层。

　　“嘛蛋！这是怎么回事？！我不是已经拥有了一支舰队了吗？我不是拥有五千手下了吗？怎么我的气还是淡白色的？！”张仲军不解地叫嚷起来。

　　大青蛙摸着下巴思索了一下后说道：“有几种原因，第一个就是这气只能在那个世界使用，在这个世界没有效果。”

　　张仲军立刻反驳道：“不可能！既然我能看到气，而且还能看到气的差别！像是那个广龙郡守、郡尉、郡护，他们三人的气就是黄色的！既然这气不是我一个人才有，其他人也拥有，那么这气自然在这个世界一样有效果的！”

　　大青蛙认可张仲军的话，点点头说道：“嗯，既然你这么说，那么第二个原因是，气虽然能用，但两个世界不同，所以规则也不同，你看掌控一郡的三巨头居然才是黄色气，你这淡白色的气应该是数量还没达到。”

　　“同样不可能啊！师兄，别忘了千寻和宗浩山他们两个，手下才多少人啊，气都比我还要高一个层次呢！”张仲军再次反驳道。

　　“嗯，那么就只有最后一个可能了，那就是这些人还不是你的手下。”大青蛙摸着下巴说道。


第426章 重新恢复的红气

　　“怎么可能啊！他们都已经被修士施法烙印了我的精神烙印了，对我惟命是从，怎么不是我的手下了？！”张仲军有些气急败坏了。

　　“你这笨蛋！你那是强迫认主的奴隶好不，知道什么是手下吗？能够打心底认可你这位上位者，愿意为自身所在的势力效力的人才叫做手下啊！你现在只是一个拥有五千奴隶的奴隶主而已！所以你的气没有变化是很正常的！”大青蛙直接训斥道。

　　“呃……”张仲军呆滞了一阵，因为大青蛙这话说得实在是在理啊！手下和奴隶完全就是两个阶层好不？！所以张仲军只能哀怨地看着大青蛙：“师兄，你早知道这种状况还是怎么的？干嘛不早跟我说啊！”

　　“妈蛋！老子要是早知道的话，哪儿会不告知你！而且老子可不会看气！哪儿知道你的气有没有变化？！也就是你小子自己叫嚷起来，老子才知道的！而你拥有五千奴隶却没法提升气的颜色，其他原因不是的话，那么就是奴隶和手下的区别了！因为只有这个理由才能解释你为何拥有五千奴隶后，居然还是原来等级的气！”

　　“那我怎么办？”张仲军沮丧地问。

　　“简单啊，你把那五千名奴隶真正收服不就行了？”大青蛙很是随意地说道。

　　“原来如此！”张仲军一拍大腿，立刻就去召集所有奴隶了。

　　大青蛙呆愣了一下，反应过来后立刻追着张仲军喊道：“我靠！张仲军你怎么不问怎么收服他们啊？！”

　　“哈哈，师兄，这么简单的事情都还需要询问师兄的话，那么我岂不是非常非常的没用？！”张仲军哈哈大笑地应道。

　　“这小子！”大青蛙撇撇嘴，很快追了上去，猛地一跃，变成小青蛙的样子蹲坐在张仲军头顶。

　　张仲军收服奴隶的行动很顺利，他先是展现一下自己的威风，比如让那一票狗熊穿上全套重甲，拿着金属棒槌和大板斧，展示一下超强的防御和超强的战斗力。

　　而最震撼的是，张仲军直接把自己那一百六十二个豆兵，以全盛姿态出现在这五千奴隶的面前。

　　所谓的全盛姿态，就是全身穿着重甲，佩戴全部武器，骑着同样重甲的巨大蜥蜴坐骑，并且把天兵四重的气息全力散发出来。

　　那一票熊人只是让五千奴隶骚动一下，他们这些海盗出身的家伙们，可是见识都非常不错的，自然能看出这些壮汉披甲后的战斗力飚天了，别看这些壮汉人数也才几十个，真要打起来，自己这边五千奴隶，只有不顾生死，彪悍无匹的悍死围攻，也还要死伤一两千人才能把这几十个壮汉给耗死。

　　当然，这是没有武器的情况下，而更有一个让五千奴隶只是骚动，但却不以为意的是，他们都是张仲军的奴隶，在张仲军出现在他们面前，他们的灵魂就告知他们，眼前这个少年就是他们的主人，一个念头就可以让他们死去的主人！

　　他们之所以不以为意，那自然就是觉得性命不在自己的掌控中，有着破罐子摔破的念头。对于张仲军让熊人展示力量的行为，自然也是明白这是在威慑而已。

　　奴隶们认同这样的威慑，但却真的不以为意，因为只要舍得下不要命，就是赤手空拳都能耗死这些熊人。要是拥有兵器的话，那么死伤两三百人就能干掉这几十个重甲步兵的。

　　所以有着这样自傲的他们，才会淡然面对张仲军，因为他们心底是这么认为的：“妈蛋，也就是老子的小命掌握在你这小崽子手中而已，为了自家小命着想，还是不要跳，不然你拿着几十个的重甲步兵吓唬谁啊？咱们这边可是足足五千老贼呢！”

　　只是当张仲军把一百六十名全盛状态的豆兵召唤出来之后，这五千奴隶齐刷刷地倒吸一口冷气！只要见到那一栋屋子大小的狰狞蜥蜴，谁都会大吸一口冷气的。更不要说这里足足有一百六十只，而且还是披挂着重甲的蜥蜴！

　　面对这一百六十只蜥蜴，别说自己这么多人手无寸铁了，就算是全副装备，五千人也不够这一百六十只大蜥蜴碾压的吧？看看那巨大的身躯，看看那锋利的爪子，再看看那粗长的尾巴。

　　更可怕的是那巨大的嘴巴，配合着大蜥蜴那阴冷的眼眸，在场的五千奴隶全都是打个寒颤，背部的冷汗开始哗啦啦的冒出来了。

　　但这还不是让他们惊骇的事情，让他们终于失去桀骜不逊，臣服的跪倒在地上的是，那一百六十名驾驭着大蜥蜴的骑兵身上散发出来的那种强悍无匹的气势！

　　感受到这强横的气势，五千见多识广的奴隶，自然轻易的就辨别出那是天兵强者才有的气息！

　　也就是说，眼前这突然出现的一百六十名蜥蜴骑士，居然全都是天兵强者？五千奴隶们都清楚，海盗势力中，只要有一位天兵强者出现，那么这股海盗势力就能撗据一方！

　　没错，海盗虽然数量繁多，但真正的财富都在陆地上，所以海盗中并没有多少强者，只要知道一个天兵就能霸占一块海域，就能让其他海盗团伙上贡就知道海盗的实力如何了。

　　自己的主人居然如此强大？居然有一百六十名天兵当手下？！

　　这个震惊的发现，让这些原本不爽张仲军这少年居然是自己主人的海盗奴隶们忍不住有了一些改变。

　　甚至好些海盗奴隶已经在心头思索，拥有一个这么强悍实力的主人好像也是不错吧？虽然是当奴隶，但应该也会受到主人的庇护吧？

　　也不知道这样想的人多不多，但时刻注意着自己身上气的张仲军，却惊喜的发现，自己那淡白色的气，飞速变成乳白色，然后还不停歇，继续飞速的朝灰色前进。

　　而当身躯的气全部变成浓灰色后，点点红光出现，不用一会儿，张仲军就看到自身的气彻底变成粉红，而且依旧不停歇，飞速的朝深红转变着。


第427章 恩威并施（一）

　　大喜过望的张仲军立刻尝试运转一下功法，马上感受到三倍的元气吸收量涌入体内！

　　这个发现让张仲军忍不住大笑起来：“哈哈哈！有用！果然有用！气的效果依旧和那个世界一样啊！”

　　“妈蛋！真的这么诡异？那我怎么没有气呢？！”大青蛙自然是清晰的感觉到张仲军身上气劲的涌动，不由得万分妒忌地嚷道。

　　“哈哈，这可能是师兄没有去那个世界的缘故吧，不然就是人人身上都有气，可绝大部分人却没法用这气！”张仲军很是得意地嚷道。

　　“妈蛋！那我现在身上是什么气！”大青蛙没好气地说。

　　张仲军定睛看了一下，有些愕然的呆滞住了，因为大青蛙身上居然没有气的存在，慌忙在去盯着手腕的当手镯的小蛇看，同样没气，又盯着当自转卫星的小白看，同样没有气。

　　张仲军又一次的把目光盯向自己那一百六十名豆兵，同样没有气存在，转而盯向那票狗熊，却看到狗熊身上有淡白色的气。

　　这个发现，让张仲军舒口气之余，也无奈地叹口气：“师兄，你和小白、小蛇以及豆兵们一样身上没有气的存在，但那些狗熊身上却有淡白色气的存在。”

　　大青蛙沉默了一下，它当然清楚自己之所以落得和小白、小蛇、豆兵一样的地步，自然是因为自己和张仲军签订的主仆契约的关系，不然没可能解释区区狗熊都有气，自己堂堂一只大青蛙却没有气存在！

　　不过这种事大青蛙也不在意，反正就算有气存在，恐怕也和那些狗熊一样是淡白色的，甚至可能还比不上狗熊的气，毕竟自己就一个人存在而已。气是集众，自己一人集不了众，有气没气一个样。

　　至于气为何能够随着颜色的不同，而增加不同倍数的修炼速度，这点在明白气的本质是集众后，自然就能够理解，意思就是集众凝聚成的气，带有给出气的人的能量，等于一个人有许多人帮助下共同修炼，这速度不快才是怪事。

　　估计每个独立自主的人都会有气存在，被签订主仆法术契约的人就不可能存在气，因为他们已经被限定为依附在主人身上了。

　　只是这气人人都有，可却没几个人懂得运用，或者是因为这个世界规则的限制没法使用。但为什么张仲军却可以使用呢？

　　这点是让大青蛙感觉迷惑的地方，因为这个世界不可能就只派了张仲军一人前往那个气的世界盗取气的，张仲军就已经听闻了两个倒霉鬼被那个气的世界意志干掉了。

　　所以，既然还有其他人能从那个世界盗出气来，那么如果跟张仲军一样，集众就能让气升级，显然那些人肯定也会发现这点。

　　而如果进入那个气的世界再回来，就可以在本世界使用气，相信那个世界绝对会被其他世界的人挤爆的。

　　不过很显然，这种气可以提升修炼速度的事情，恐怕只有张仲军一人知道，因为气的作用要是真是人人适用的话，那么那个气的世界，会变得非常的疯狂，绝对是人人都想当头目。

　　但从张仲军的经历来看，那也就是一个非常普通而且标准的修真世界而已。没错，就是标准的修真世界，修士宗门才是天下的霸主，哪儿像这个张仲军生活的世界，明明有修士有宗门，却还拥有可以震慑所有宗门，一统天下的皇朝！

　　想到这些，大青蛙忍不住狐疑的盯着张仲军，自己自认识这货以来，好像这货什么好处都能捞到，就算遇到巨大的危机都能转危为安，难道这货是真正的天命之子？不可能吧？怎么看都不像啊！

　　不过大青蛙的脑容量不允许他思考这么复杂的事情，所以他很是干脆地说道：“张仲军，你就这么示威一下就了事了？”

　　“啊，哦，当然不，给了威慑，自然还得给恩德才行，恩威并施才是控制手下的标准手段嘛。”张仲军笑了笑，然后傲然的站立在高台上，冷冷的扫视了那些已经变得跟鹌鹑一样的五千奴隶水兵。

　　朗声说道：“你们听着，我是帝国实封男爵，八里亭亭男，想来以你们的见识，你们应该清楚，实封的贵族和虚爵贵族甚至是钱爵之间的区别！”

　　张仲军这话说完，在场很多船长、副官、以及那些有些年龄的水手，全都眼中散发出一种莫名的光芒。

　　没错，帝国这儿的贵族众多，甚至有钱就能得到爵位，但贵族和贵族之间是有巨大差别的，不用说其他，单单只有实封的贵族才能参与宗廷的全体贵族会议，而其他贵族却只能在外等待着会议的结果，就可以明白，实封贵族才是真正的与国同休的存在。

　　而一位实封贵族的奴隶，好像也不怎么差呢。特别是这位实封贵族是让自己这些奴隶去驾驭海船搞船运，而不是让自己这些人去耕田和做侍候人的工作。

　　想想那些有个钱爵贵族当靠山的船队就在海面上横行霸道，甚至连海盗都得给面子的人，就知道一个实封贵族的船队又该是如何的威风了。

　　等到大家明白实封贵族的状况后，张仲军继续朗声说道：“现在你们虽然是奴隶身份，并且还被烙印上了我的精神印记，可谓生死皆操于我手。但不用担心，只要你们建立下足够的功勋，比如海运时运送出十倍船只的价格，而战斗时则击沉或缴获了五艘本身战舰的价格，那么就可以得到我的允许解除精神烙印。”

　　“而解除精神烙印后，你们就是自由人，可以带着前端时间积累的薪俸离去，也同样可以继续留下来为我效力。而当你们是自由人的时候，再次建立下之前换取自由时所需的功勋，那么我将赐予这人武士的身份！”

　　如果说之前看到有解除精神烙印机会，所有的奴隶水手们都只是怦然心动的话，那么现在听到自己居然有机会获得武士身份，那可就不单单是怦然心动，而是炙热发烫了！


第428章 恩威并施（二）

　　别以为学过几招武术，可以佩刀上街就是武士啦。

　　真正的武士，是效忠于实封贵族的家臣中最杰出的成员，是背后有靠山的武人。而且还是在宗廷有记载，建立巨大悬殊的功劳，会被帝国直接册封为贵族的贵族预备役。

　　而这样的武士身份，也就只有实封贵族才能给予。

　　所以别看张仲军只是个八里亭男，贵族系列中级别最低级的贵族。

　　但就算是最低级的贵族，那也是实封贵族，他就可以册封武士，而那些所谓的荣爵中的公爵、侯爵，却根本没有资格册封武士。

　　很简单的道理，册封武士是需要给予封地的，一般来说一平方公里为准。所有贵族中，只有实封贵族才能拥有用平方公里来计算的封地，其他贵族了不得就是被以用亩为单位的土地赏赐。

　　当然，实封贵族册封武士也不是无限制的，完全是按照一个实封贵族的领底面积的一半数量来限制武士的数量。

　　一般来说，任何一个实封贵族都是十分珍惜自己领地，手下的家臣拼死拼活不知道多久，给自己带来了巨大的利益后，这些贵族才会极为不舍的分割一平方公里领地当武士领。

　　但那是其他实封贵族，像张仲军这货，他就根本没有在意过自己的领地。以前八里亭在手的时候，他只要保证以八里湖沿岸的绿地属于他就行，其他领地全是黄沙，册封给手下一点都不心疼。

　　而现在八里亭都给伪张仲军霸占了，就是把整个八里湖都给册封出去，张仲军也没啥心疼的感觉！

　　不过这只是气话，他要是真敢把八里湖册封出去，恐怕天使马上会代表天帝来抽他几顿。

　　另外，张仲军是边疆实封贵族，以前就说过，只要张仲军这货乐意，他能够把帝国疆域外的西北地区全部变为自己的领地，只需要变更领地后按照数据缴纳充足的年贡，帝国根本就不会理会这种开疆扩土的行为。

　　所以，张仲军就是把这五千奴隶都给册封为武士也没什么，不就是五千平方公里嘛，随便在沙漠划拉一下就有这样的面积了！而这也是张仲军胆敢说出只要功勋到了，自然就能获得自由，只要功勋到了，自然就能获得武士册封这话的缘故！

　　如果之前这五千海盗还被那一百六十名天兵强者震慑得有些心不甘情不愿地为张仲军效力，那么现在是真心实意的想要为张仲军效力了！

　　身处杂乱的海盗世界的他们，可是非常清楚，一个光明正大的身份，一个贵族预备役能给自己带来什么！

　　所以没说的，全心全意为主人效力！争取早日获得自由人身份，然后再争取获得武士身份！这就是在场五千奴隶的心声。

　　而在五千奴隶产生这种心态的时候，张仲军惊喜地咦了一声：“我居然变成橙色气啦！”

　　一感觉到自己的气升级了，而且还是直接升级到淡橙色，已经和郡守、郡尉、郡护三巨头身上的气差不多了！张仲军自然马上就试验一下修炼速度，毕竟他追求气的目的就是为了能够加速修炼速度啊！

　　略微一运转，张仲军呆滞了，就是一直撇着嘴不以为意的大青蛙也在感受到张仲军体内气劲运转速度后，跟着呆滞了。

　　“妈蛋！老子没感应错吧？这！这！逆天了啊！居然是原来的六倍运转速度？！”大青蛙嘴里叼着的香烟直接跌落到张仲军头顶，细微的头发焦味飘起，但谁都没有注意。

　　张仲军自己已经陷入他编织的臆想中，想象着现在只是淡橙色的气，就已经是六倍修炼速度！中橙色的气，恐怕得七倍修炼速度，深橙色则有可能是八倍修炼速度，而等晋升到下一个级别的气，也就是黄气之时，说不定会来个十六倍的修炼速度啊！

　　如果这集众很难，那倒不会多想，可现在只是搞了五千奴隶，就已经从淡白色晋升到了淡橙色的地步！那么弄一万奴隶，十万奴隶，好像也不难吧？有了十万奴隶应该也能晋升到淡黄色气吧？到时自己的修炼速度会达到十六倍吧？！

　　这一切的代价只是花费了一点点的元珠而已！只是一点点的元珠就能得到这样强悍的修炼速度，如何能够不干？！

　　张仲军此刻已经是恨不得立刻赶往其他郡去采购奴隶，然后把他们全都给烙上精神烙印了！

　　说起来有些投机的样子，但普通人都会渴望这样的投机，张仲军这个万漏之躯，享受过吞噬百万颗元珠才能晋升到天兵一重的家伙，更加不会放过这样的投机方式了！

　　不但是他，要是让那些天尊知道，只要诚心臣服自己的人达到一定数量后，修炼速度居然能够倍增，相信这些天尊也会和张仲军一样行事的，恨不得立刻让诚心臣服自己的人数达到一个匪夷所思的地步！让自己一息就能等同以前修炼数年的样子！这样的诱惑力，越是强大的人越是渴望！

　　但是可惜，这种方法好像就只有张仲军这诡异货色能够使用，包括气世界中也是如此，不然那个气的本源世界，不会还如此风平浪静，真要跟张仲军一样，手下越多修炼速度越快，那些隐居避世的宗门修士们，早早就在凡世争夺人口了！哪儿还会摆出高高在上不理凡世生死的神仙模样啊！

　　大青蛙身份非凡，见识也非凡，立刻就从震惊中清醒过来，一见张仲军神色呆滞还流口水的痴呆模样，马上猛拍打张仲军脑袋，一边把已经冒烟的头发拍熄，一边警醒道：“混蛋小子！别主次不分！这种增加气的方式只是外力而已，信不信你这五千奴隶被干掉后，你的气就直接掉到淡白色啊！这样恢复原来缓慢的修炼速度后，你是不是一生都准备往集众方面忙活，忘记修炼自身才是真正的根本啊！”

　　大青蛙这传入张仲军脑中的话语，让张仲军一个激灵，恍然大悟。


第429章 诡异的记忆（一）

　　没错，既然集众能够增加气的等级，那么散众自然就会降低气的等级。而当自己习惯了飞速修炼的速度后，一旦恢复原来蜗牛的速度，那肯定是生不如死，自己的注意力也将不会再放在修炼上面，而是专心集众，以求恢复到那飞速的修炼速度！就比如现在的自己！

　　一想到自己这些天来，虽然还保持着修炼，但也只是把一天内能够耗费的水蛭干给消耗掉，然后就不再进行任何的修炼，而是专心去集众。和以前修炼固定的功法后，还会去修炼其他战技，磨练自己的技巧和耐力的场景相比，完全是天壤之别啊！

　　明白到自己已经走入舍本求末的歧途之后，张仲军不由得冷汗直冒，忙向大青蛙说道：“师兄，谢谢你提醒我了。”

　　大青蛙咧嘴一笑：“嘿，要不是让你尝试一下，你还不知道自己真的已经走入歧途了。不过你也不用担心，现在你有这么多人手，自己专心修炼，集众的事就交给手下去办理就好了。这样也许会无法完成集众的事，但却能保证你修炼有成，而且说不得还会一举两得呢！那就更好了。”

　　“嗯。”张仲军狠狠地点头。

　　就在这时，那个人市官员很是慌张地策马冲了进来，虽然瞬间就被那一百六十只巨大的蜥蜴吓了一跳，但也只是吓一跳，很快就恢复过来，万分急切地策马赶到张仲军身边。

　　翻身下马后，跌跌撞撞的一把扯住张仲军，故作神秘的低语说道：“大人，听闻您在帝都很有门路，不知道您对陛下违背祖训，重新划分州这一行政区域有什么看法？”

　　“啊？！”张仲军呆滞住了。

　　不怪张仲军呆滞住，甚至有些怀疑自己听错了，天帝居然给天下重新划分州？！

　　帝国立国以来就实行郡县制，也就是只有中枢、郡、县三级单位，而县以下还有乡、里、亭三级单位。

　　帝国之所以这样划分，开国皇帝可是大咧咧地向天下公开了自己的意图，那就是数个亭聚集起来可以抗衡一个里，数个里聚集起来可以对抗一个乡，数个乡聚结起来却没法对抗一个县。

　　这样的情况下，县可以保证压制自己麾下的乡、里、亭，绝对不会有地方势力过大，县里没法奈何的情况出现。

　　而后面的数个县能够抗拒一个郡，数个郡，甚至十数个郡都无法抗拒中枢。这样就算天下出现了野心家，了不得就是控制几个县或者牛逼点的控制几个郡，而中枢面对这样的野心家，自然轻而易举的可以剿灭掉。

　　因此州这一个控制数个郡甚至数十个郡的行政单位，那是绝对不允许存在的，因为一个野心家掌控一个州，就已经能够抵抗中枢，掌控两个州就能够尾大不掉！掌控三个州，那么就能和中枢对抗了！

　　人都有一种地域心理，做事情的时候，相同利益下都会偏向于老乡。如果没有州这个行政单位存在，需要非常牛逼的人才能把攻占的数个郡统合在一起，但就算如此，郡与郡之间的人还是会讲究地域情绪。

　　可要有州这个行政单位的话，同一州的十数个郡的人会有一种大家是一个地方的人的想法，大家是老乡，互相帮助的感觉。所以如果野心家在一个州内占据了大多数的郡，剩下的郡就会变得更好攻占。

　　因为这些原因，州这个行政单位绝对不能存在！

　　而这些是当初开国皇帝掰碎了来讲的，可谓整个天下，人人皆知。同理，帝国建立到现在数百年了，郡的数量也越来越多，如今已经达到了两百多个的地步，中枢对管理这么细的下属行政单位，肯定是焦头烂额。

　　可就是如此，却也从来没有臣子提议组建掌控数个郡甚至十数个郡的州，这一行政单位的存在。

　　因为有开国皇帝那话存在，谁敢提议组建州这一行政单位，那可不是让政务变得简练一些，而是野心家想要开始谋朝篡位了。

　　因此，在这样的情况下，根本就没有任何一个人敢提议建立州这一级行政单位，而且随着时间的流逝，天下人甚至都不知道郡上面还能有个州这一行政单位的存在！

　　所以，张仲军听到天帝居然准备实行州这一行政单位，才会如此震惊！因为谁都有可能提出，但就是皇帝最不可能提出，可现在偏偏就是皇帝自己提出了这个命令啊！

　　张仲军一把抓住人市官员，急切地问道：“这消息确凿吗？已经进行到哪一步了？宗廷通过决议了吗？！”

　　人市官员心头感慨：“不愧是实封贵族，反应还真是敏捷！”嘴里却恭敬地说道：“大人，这是一个帝都来的商人说的，据说帝都现在正闹得沸沸扬扬呢，宗廷应该是会召开全体贵族会议，大人您也很快也会接到召唤的。”

　　张仲军和人市官员在谈话，根本就没有注意到大青蛙在听到天帝宣布组建州这一级行政单位后，整只青蛙都陷入了呆滞和迷茫的状态中。

　　大青蛙傻张着嘴，眼神呆滞着，他不是为天帝组建州级行政单位而吃惊，而是听到这个消息后，脑子里突然闪过了一连串的记忆。

　　对于自己这脑容量不够，把许多记忆潜藏在灵魂深处，只有遇到巧合才能够触发这些记忆的诡异状况，大青蛙是习以为常了。

　　可以说张仲军修炼的功夫，帝国状况，世界隐秘这些给予张仲军很大好处的事情，都是因为碰触到记忆点，所以才让大青蛙恢复记忆的。

　　不然就凭大青蛙那贫乏的脑容量，记住一份功法都困难，哪儿可能连连续续地涌出这么多的功法和战技啊？连自己身份都记不清楚的他，更加不可能却能够极度熟悉帝国的各种情况，就跟在帝国生活几百年的老怪物一样！

　　这一切大多是得到只要一触碰记忆点，就能得到大段大段完整记忆的状况。

　　而现在大青蛙同样是碰触到了记忆点，也得到了大段大段的记忆，可是这段涌现出的记忆，却直接让大青蛙呆滞了。


第430章 诡异的记忆（二）

　　“嘉德帝于嘉德57年3月，向宗廷提议组建州级行政单位，将会把整个帝国的二百多个郡，设置为三十六个州！而这个决议，在4月4日，得到了宗廷认可，开始发文天下。正式确定帝国多了三十六个州级行政单位！”

　　“宗廷之所以认可这种会带来动荡的提议，是因为嘉德帝明确表态，三十六州，除了京畿所在的中州由朝廷直辖，其余三十五州将实行州牧负责制。就是说，那三十五州，将不再如同郡县那样的三巨头互不管辖互相牵制的制度，而是由州牧一言而决的州牧负责制。”

　　“在这州牧负责制中，州牧拥有对麾下军事和人事的所有管辖权，在不出州的情况下，完全是为所欲为的土皇帝权力。但同理，州牧没有资格向中枢求援，州内发生动荡，中枢也不做理会，就是说，中枢不管你州牧在州内干嘛，只有州牧被杀死才视为失败，中枢才会更换新任州牧。”

　　“从这些情况来看，可以说这州牧完全就是实封贵族的变异版本！”

　　“而这次嘉德帝的州牧负责制，也被后世称为帝国大坝崩溃的起因与第一道裂痕。”

　　“因为，虽然三十五个州牧的任命权都在嘉德帝手中，但他任命的第一任州牧，只有寥寥几人坐稳了州牧位置，其余第一任州牧，全部上任不久就因各种意外死亡。从而开始了城头变幻大王旗的州牧之争。”

　　“争夺各州州牧的主力军，第一种是各地实封贵族，第二种是帝国一统时潜伏在各地的邪魔宗派，第三种则是修士宗派！”

　　“在第一任州牧大量死亡的时候，帝国就进入了内讧状态，从此威慑天下的帝国，开始踏入了黄昏！直至最后崩溃！”

　　“而包揽了广龙郡、福龙郡、东海郡三个沿海郡，左江郡、右江郡、江源郡、东山郡四个内陆内河郡在内，一共七个郡，被统合成了面积达到三百余万平方公里，总人口约八千万人，经济除京畿中州最为富裕的炫州！”

　　“炫州的第一任州牧，则是原八里亭男，新的实封八里湖县子——张仲军！”

　　记忆涌现到这，就跟以往一样停了下来，而且同样和以往一样，开始慢慢地消退。

　　但大青蛙顾不上这些，他还是呆呆地蹲坐在张仲军头顶，他不奇怪张仲军这货为毛会当上州牧，也不奇怪帝国因为州牧的存在而崩溃。他万分奇怪的是，自己他喵的怎么会得到这些没有发生，属于未来的记忆！

　　因为现在才是嘉德57年三月初四！也就是嘉德帝刚把提议发给宗廷，宗廷还没有召集所有贵族决议的时刻！

　　可他喵的，老子不但已经知道了这个划分州的决议一定会通过，还知道了帝国会被划分为三十六个州！也知道这些州牧等同实封贵族，任由他们在州镜内折腾。折腾出什么事情，帝国中枢都不做理会，只有这州牧死亡后，帝国中枢才会重新任命新的州牧！

　　妈蛋，这是嘉德帝故意要引起帝国动荡啊！但这依旧不值得惊讶！大青蛙现在脑子里只有自己为何会知道未来的情况这个念头。

　　但是可惜，他那贫乏的脑容量又开始发挥作用了，任由他怎么想也想不出个理由来。

　　而这时张仲军已经和人市官员打探完毕，他脸色严肃地在脑中对大青蛙说道：“师兄，看来我们得跑帝都一趟了，我绝对会在宗廷会议上投否决票的！陛下这次设定州的决议，不但违背了太祖的规矩，而且这还是让帝国陷入动荡的先兆！我虽然肯定无法制止，但我也要履行一个帝国实封贵族的职责！”

　　大青蛙只是嗯的一声，没有其他语言，他正满眼奇怪目光地看着张仲军：“妈蛋！脑子里的记忆消退得差不多了，就记得这天下划分为三十六个州的事情，以及就张仲军这货居然然当了这福龙郡附近七个郡统合起来的州牧！”

　　“妈蛋！这种还没发生的事情居然就这么诡异的出现在我脑子里，难道老子我是从未来穿越而来的？这种事情好像很正常呢，只要有强悍到不可思议的伟力扭转时光，让在这伟力下的灵魂来到过去一点都不奇怪。”

　　“只是老子要告知张仲军这货吗？说他的否决投票一点用处都没有，而且他还会成为炫州的第一任州牧，将会成为黑暗中的灯火，天下野心家的目标。”

　　“算了，告诉他这些，老子又得头疼怎么解释老子是怎么知道这些事的！还是不吭声好了，反正这货有老子这个师兄存在，根本不需要担心被人干掉。”

　　带着这样的念头，大青蛙就是一直不吭声地看着张仲军安置好那些奴隶，收起豆兵，带着一票熊人，赶往广龙郡的传送阵，大笔元珠塞入传送阵，传往帝都了。

　　本来张仲军还以为能够再次从传送阵的器灵中得到好玩意，但是可惜，这次他灌输了上千颗元珠，只是得到传送阵器灵的感谢声，然后就啥状况都没有了。显然要想有后续，还得等张仲军把便携式传送阵搞出来才行。

　　胡思乱想着这些，张仲军重新回到了帝都，一从传送阵出来，就感受了一下帝都特有的水帘过滤装置，让身体上多了一层气味。

　　张仲军还没什么，鼻子敏感的狗熊们已经是喷嚏连连。

　　无奈的张仲军只好第一时间把他们给带回家里去，和惊喜万分的管家哈拉一下，严厉命令那帮狗熊不能多事，乖乖地缩在家里吃喝睡。然后就立刻赶往李慕德的宅邸。

　　但很可惜，李慕德的管家告知他，李慕德早几个月前接了一份任务，去执行到现在都还没回来。

　　张仲军一下子不知道怎么办才好，他这才想起自己在帝都的人脉真是贫乏得很，除了个义父就有一个义兄。在他们在帝都的时候，自己在帝都完全就跟鱼儿在水里一样。可现在一个执行任务去了，另一个陪着自己姐姐逛天下，两人都离开帝都，自己在帝都直接就成了睁眼瞎了。


第431章 帝都的情况

　　张仲军不是没有通过义父和义兄认识几个内廷的人，可自己和他们的关系还不到位，根本不可能就天帝建立州级行政单位的问题询问他们，就算询问也得不到任何结果的。

　　感受了一下这人数多了许多的内城，再感受一下有些凝固的气氛，自然明白这个时间段，大家都小心翼翼的。

　　张仲军想了想，也不到处乱窜了，乖乖地回到家里静等通知。和张仲军这样想的人不在少数，看看原本热闹的内城街道没几天就开始又一次萧条起来，显然大家都捉摸不定，都在等待中。

　　大青蛙一直没有对张仲军提出丝毫建议，就是蹲在张仲军头顶抽烟喝酒，然后就用诡异的目光打量着张仲军。当然，因为是蹲在张仲军头顶，所以张仲军根本就没有看到。

　　缩在家里的这几天时间，张仲军除了专心修炼，享受加速六倍的修炼速度，很是让他沉迷在这样能够清晰感觉到自己体内能量增加的过程中。

　　这样快速修炼的感觉，让张仲军忍不住认为自己不吃元珠都有晋升到天兵五重的可能。当然，对此，大青蛙是直接撇撇嘴的：“妈蛋，百万元珠的量才能晋升一级，你这货只是修炼速度提升六倍而已，就想着自行修炼到天兵五重？做白日梦呢！也不想想百万元珠的元气，是你六倍的吸纳速度能够吸收的？真要让你自己提升，就算是六倍修炼速度，你也得费上十数年时间。当然，这是在你依旧保持着这破烂身躯的情况下，要是你把身体漏洞都修复了，几颗元珠就能让你升一级！”

　　听到大青蛙的话，张仲军二话不说，自然是更加专心的吞噬红色水蛭来修补自身的漏洞。

　　而除了修炼，就是跟小白、小蛇玩闹，期间当然是还操练一下那票狗熊，不把这帮家伙操练得一停下就睡觉，他们绝对会吃成一个大胖熊的。因为就这几天，家里的伙食开销直接就翻了上千倍。

　　就这么等了几天，张仲军储物戒指内的八里亭男的贵族令牌突然发出了波动，这个波动无视储物戒指的空间隔离，直接传递到张仲军脑中。

　　而这波动到了脑中就自动转化为一句命令：“帝国宗廷御令，所有实封贵族于嘉德57年4月4日参与宗廷实封贵族全体会议，决议嘉德帝的州级行政单位决议是否通过。”

　　“4月4日，也就是三天后？”张仲军感慨的叹了口气，终于来了，没想到自己第一次参加宗廷会议，居然就是参与如此巨大的，关乎帝国未来的重大提议决策。

　　张仲军清楚，帝国皇帝把关乎国策的决议提交宗廷请求表决，其实是做样子，毕竟这个规矩是开国皇帝留下来的，为的是预防后代皇帝中出现蠢货，又或者是内廷太监凭借皇帝的宠信一手遮天。

　　当皇帝和太监想要做出危害帝国的事情来，与国同休的实封贵族有义务进行阻止。

　　可以说，开国皇帝制定的宗廷决议，在历史上确实制止过好几起皇帝和内廷祸乱朝纲的事情。

　　但皇帝这个职位是很恐怖的，拥有不可思议的加成力量！特别是一个正常的皇帝，随着在位时间越来越长，那么这位皇帝的威望和震慑力也将会越来越大，只要皇帝不乱搞，绝对就是按照在位时间越长，权威越重这个趋势走下去的。

　　而嘉德帝，看看人家的年号吧，已经是嘉德57年了，也就是说嘉德帝已经在位57年，是帝国历代皇帝中在位时间最长的皇帝。

　　57年，足以保证帝国数代人都是在嘉德帝的光辉下出生成长的，这样的状态下，根本就没有失德的嘉德帝，威望和权威绝对是让人根本不敢反抗的。

　　更重要的是，张仲军还是伯爵世子的时候，就知道宗廷只是嘉德帝的工具而已，想要的时候就拿出来用用，不需要的时候就丢到一边，只要想想宗廷对嘉德帝的贵族册封没法发表任何意见就可以明白了。

　　所以张仲军知道这次所谓的实封贵族全体会议，其实就是走个过场，就算是全体贵族都投反对票，对外发表消息时，都会说嘉德帝的州级行政单位的提议是得到了一致拥护的。

　　而且，既然连张仲军这个半个小白货都知道州这个行政单位代表着什么，宗廷内的那些老油条们不会不知道。

　　只要他们有私心，那么肯定就会支持皇帝的这个提议。而且不但这些贵族会支持，相信很多很多的郡级三巨头和县级三巨头，以及他们的得力属下们都会支持，皇帝的这个决议，绝对可以称得上万众所归！

　　之所以会如此，那就是利益关系在作怪了，因为出现州这个行政单位，肯定就会有州牧、州尉、州护这三巨头的职位出现。不但会多了州级三巨头，州级的六房主事，三巨头的副手等等如同郡县的一整套班子都会出现。

　　这些官位一出现，那些郡级巨头们不激动才怪。毕竟帝国二百多个郡，虽然郡级三巨头升一级就到中央，最差也能弄个九卿当当。

　　但是拜托，请看清楚九卿，就算把当前的九卿全部换掉，那也只有九个位置而已，二百多个郡，上千个郡级巨头去争夺九卿，可想而知竞争多么激烈，而且每次更换不可能九卿全部换掉的！每次都只会拿出一两个九卿的位置来给人争夺！

　　至于中枢的其他官位？能当郡级三巨头的，除非犯了要贬职的错误，不然绝对不会去担任中枢的其他职位的，毕竟郡级三巨头，也就是比九卿低一级而已，帝国官位排序就是三公、九卿、郡级三巨头、中枢九卿副手、郡级三巨头副手、县级三巨头这样的一个级别。

　　所以郡级三巨头要是得不到九卿之位，那还不如待在郡里当土皇帝呢。

　　而现在出现一个州级的整套班子，不论是中枢还是郡县，上下官员都等着挪位置。这种大势所趋，不是实封贵族投票就能决定的。


第432章 天帝召见

　　可以说，在天帝放出建立州级行政单位的风声后，全天下的官员都闻风而动，不见广龙郡的人市官员，得到一点风声就敢跑来和张仲军打探消息吗？贵族敢反对，就等于是全体官员的敌人。

　　张仲军知道自己投反对票没用，也知道这州级单位肯定会出现，但他就是想要履行一个帝国贵族的义务罢了。

　　知道张仲军心声的大青蛙没有吭声，因为张仲军一直认为自己拥有这样的地位权势和富贵，都是帝国赐予的，而且他的父亲还是为帝国辛劳而去世的，可以说，帝国不但是父亲用生命来维护的帝国，也是给予自己富贵的帝国！

　　既然自己身为帝国的实封贵族，那么自然就按照自己心意来为帝国效忠！就算是被天帝厌恶，被百官视为仇敌，自己也绝对会投反对票的！

　　所以张仲军既然有这样的觉悟，大青蛙还能说啥？但大青蛙就是觉得奇怪，既然张仲军是准备投反对票的，那这货又是怎么被天帝任命为炫州这个除京畿外最富裕州的首任州牧的呢？

　　4月4日举行贵族全体会议，这和自己之前冒出来的记忆符合，那么后面的事情肯定也和自己的记忆符合。

　　哎，搞不懂，既搞不懂张仲军这货为何会如此好运，又搞不懂自己怎么会有未来的记忆。

　　脑容量缺乏的大青蛙，略微想想就脑子疼，所以他也就不想了，反正兵来将挡，水来土掩罢了。

　　又等待了一天，终于到了4月4日这天，张仲军穿上自己那根本就没穿过的亭男贵族服饰，骑着豆兵坐骑，脸色凝重地朝宗廷赶去。一路上各色贵族装扮的骑士纷纷出现。没有人坐马车和轿子，不论年老还是年幼，全部都是骑着坐骑前往宗廷！

　　其他时候你是走路还是坐轿又或者坐马车，那根本没人理会，但一遇到这种大场面，所有贵族必须骑坐骑！

　　这是军事贵族的风范，宗廷也有要求，就是快死了，遇到这种大场面，你都得死在坐骑背上！

　　如此多的贵族骑着坐骑走上内城街道，按理说这怎么都会是一个人声鼎沸的场景，却因没有一个贵族说话，而显得一片寂静。

　　也就只有坐骑行走的蹄声，以及坐骑不受控制的响鼻和嘶鸣。

　　除此之外一句人声都没有，就是相熟的人碰面，也就只是用眼神打个招呼，继续沉默地驱动坐骑朝宗廷走去。

　　没错，就是走去，这么多贵族根本就没有一个策马狂奔的，全都是一副肃穆模样，缓缓地驱赶着坐骑一步一步朝宗廷走去。

　　张仲军毫不意外地进入了这么一支沉默的队伍，他也庆幸自己因为是第一次参加贵族会议，所以想要先看看众人的行动，没想到一出门就察觉到贵族议会的与众不同。

　　张仲军知道需要穿上全副的贵族服饰，也知道一定得骑乘坐骑前往。但就没想到，必须让坐骑一步一步的走到宗廷，更没想到大家居然全场沉默无话！

　　不过这样也好，少了贵族相聚必不可少的寒暄，也少了一些杂乱。

　　这么多坐骑沉默缓步前进，慢慢的坐骑们很自动的做到了步伐统一，自然一股凌然肃穆的气氛和场景就出现了。

　　贵族们很是享受着这样的气氛，一开始是无意的，接下来就是有意控制坐骑统一行动。

　　就是张仲军也觉得，像是这种针对国策的事情，贵族就是应该如此肃穆的登场，只有这样才配得上贵族的身份。

　　就在张仲军也沉浸在这气氛中的时候，突然空中飞来脚踏飞剑，太监装扮的人。

　　张仲军一眼就认出这是之前前往福龙郡给他传旨，让他去气的世界盗气的天使——吴然。

　　正奇怪这个时候这天使是准备去哪儿传旨，却没想到那吴然直接飞到张仲军头顶，然后说一句：“陛下召见你，随咱家走吧。”说着不等张仲军反应过来，直接把他摄在手中，然后飞剑一转，直接飞向皇宫。

　　留下的那匹豆兵坐骑，自然不能凭空消失，很自然的掉头朝张府跑去。

　　整条路上的贵族都傻眼了，现在胆敢盛装打扮骑着坐骑上街的，绝对就是实封贵族。

　　而自己这些实封贵族是要去宗廷对皇帝的国策进行决议，在这样的情况下，居然有人被直接拉进了皇宫？！

　　“叛徒！”一个年老力衰的贵族用颤抖的声音很是气急败坏地吼叫一声，这直接打破了寂静，然后满条街的贵族全都破口大骂：

　　“贵族的耻辱！”

　　“哈巴狗！”

　　“恬不知耻！”

　　一连串的怒骂都是针对张仲军这个贵族的，因为所有的贵族都认为这个时候跑到皇宫去，那就是向皇帝屈膝，直接投降无条件认同皇帝的国策。

　　宗廷的存在，除了当监控贵族行为处事的机构外，更多的是预防皇帝和内廷的乱来。所以宗廷的实封贵族，潜意识里是把皇帝放在自己的敌对面的。

　　也因为这样，在意识到张仲军居然在这反对皇帝国策的紧要关头投靠皇帝，这些贵族们自然各个破口大骂。

　　虽然吴然没有喊出张仲军的名字，但这些贵族谁都能够把张仲军的名字和情况调查出来。可以想象，张仲军这个还没有真正踏入贵族圈子的人，就已经被绝大部分的贵族敌视了。

　　张仲军不知道这点，但大青蛙却幸灾乐祸的在张仲军头顶蹦跳着提醒：“哈哈哈！张仲军你小子被这样扯走，你知道那些贵族骂你啥吗？全都骂你是叛徒啊！你完蛋了，你在贵族圈子里的名声臭了！”

　　张仲军有些愕然：“怎么会骂我是叛徒？我们虽然是贵族，但也因为是皇帝的臣子才能当贵族啊，那帮家伙会不会是搞错了程序？被皇帝召见居然被认为是叛徒？”

　　“哈哈，谁让等下就要举行的贵族会议对皇帝的国策进行投票呢！你现在被拉走，谁都认为你是无条件站在皇帝那边的，那些贵族当然会认为你是叛徒啊！背叛贵族圈子的叛徒哦，而不是背叛帝国的叛徒。”大青蛙继续笑道。


第433章 贵族的叛徒

　　“啊，这岂不是说，这些贵族都是反对陛下国策提案的？不然他们不会因为我在这个时候被皇帝召见就认为我是叛徒！哈哈哈，真好！”张仲军先是一愣，接着就欢笑起来。

　　大青蛙瞪着眼有些不可思议地说：“妈蛋！你都给整个贵族圈子鄙视了，你居然还笑得出来？”

　　“师兄，贵族圈子鄙视我，我真的无所谓！但贵族们不同意皇帝的国策通过，不让州牧这种官职存在出现，我就是非常高兴！因为这代表着帝国贵族确实是帝国的贵族，与国同休的贵族，是不会让帝国出现崩溃的可能！所以我当然得笑啊！”张仲军兴奋地说。

　　大青蛙直接无语了，之前张仲军一直很沉闷，是因为张仲军以为面对官位利益，贵族们绝对会向皇帝投降，直接让皇帝的决议通过的。所以担忧帝国未来的张仲军一直忧心忡忡。

　　而现在张仲军看到帝国贵族是如此的反对皇帝，甚至还牵连到自己也成为被整个贵族圈鄙视的人，但张仲军却是高兴万分。

　　这说明张仲军对帝国爱得深沉，但是可惜。

　　大青蛙无奈地摇摇头，如果自己的未来记忆没有错误的话，嘉德帝的决策会毫无疑问的直接通过，并且在最短时间内推行到全国，三十六个州会瞬间建立起来，除京畿的中州外，剩下三十五个大权独揽的州牧也会快速得到任命。

　　而最不想帝国出现州牧的张仲军，却会被天帝任命为炫州州牧，相信张仲军得到任命的时候，肯定是目瞪口呆心情不知道怎么焦躁的呢。

　　大青蛙对这事没有做丝毫提醒，因为他希望张仲军能够成为天下除京畿外最富裕地区的州牧，然后给一大票眼红他的人谋划陷害攻击。

　　为何大青蛙会如此呢？因为他跟了张仲军这么久，发现张仲军这货运气实在是太好了，一路走来实在是太顺了，根本就没有得到多少锻炼！

　　张仲军不是没有敌人，而是刚招惹敌人，就碧遛一声跑得远远的，让他的敌人都顾不上找他麻烦。

　　不是吗？像八里亭，那边肯定有敌人存在，还是非常强大的敌人存在。

　　比如那个被张仲军干掉的第一个天兵，那个藏在沙漠下面的基地，这天兵和基地背后都代表着一股势力，张仲军要是待在八里亭，肯定就会和这两股怎么看都很牛逼的势力对上。

　　但可惜，张仲军这货才把这两股势力招惹完，就马上跑到帝都厮混了。

　　然后在帝都因为李华梅的事又招惹到了青云门这个恐怖而又诡异的第一宗门，还不等人家找上门来，又碧溜一下跑离帝都，跑到扶桑和福龙郡这万里之外的地方去厮混了。让青云门派出来找麻烦的弟子都因为找不到张仲军的踪迹，生生在八里亭待了一年！

　　所以做张仲军的敌人也是悲催，遇到张仲军这种一言不合就远遁万里的家伙，那也没奈何，最多就是发泄地叫骂几句罢了。

　　至于上京路上得罪的那些地头蛇，随着张仲军习惯每次使用传送阵后，这些地头蛇也失去了再遇到张仲军的机会。

　　所以比如那啥白马萧西风之类的地头蛇俊杰想要报复，也得找得到张仲军才行啊！

　　相信这些地头蛇不可能随意离开自己的势力范围全天下寻找张仲军的，先不说有没有这个能耐，真要说起来，双方有多么深的仇恨也谈不上不是吗？

　　所以张仲军这货虽然一路来也招惹了不少敌人，但因为张仲军这货会因为各种缘故从没在这些招惹敌人的地方停留过太过长时间，都是嗖的一下子跑到万里之外去了，所以这敌人有跟没有一样。

　　也因为张仲军这个他自己都没有注意到的，惹祸后就闪到千里之外的习性，让一直想要给张仲军找麻烦的大青蛙都没法找到什么麻烦。

　　因为很多时候，大青蛙才给张仲军招来了麻烦，可这麻烦还没发挥威力，张仲军这货就又一闪万里之外，瞬间啥麻烦都没有了。

　　所以大青蛙一直想要通过招惹麻烦来锻炼张仲军的愿望就一直没法达成。

　　还有，张仲军这货明明是要寻找自己亲生母亲的，但每次都会因为各种缘故而错失。

　　比如像现在，好不容易来帝都一次，义父、义兄都不在，而且还马上要进行关乎帝国未来的大事，张仲军这货又忘了寻找他亲生母亲踪迹的事情了。

　　不过这也不怪张仲军，毕竟自打懂事以来就知道母亲生自己时就去世的，还年年向着一座空墓碑拜祭。这样下来，就算终于有一天知道自己母亲没有死，还活在世界某个地方，虽然当时心情会非常激动，但等发现自己根本无从寻找后，随着时间推移，自动就有些遗忘了。

　　说起来也是人的本性，养恩大过生恩，那个未曾见面的亲生母亲，在张仲军内心深处，绝对还比不上那个照顾他十数年的继母亲近。

　　至于那走掉的未婚妻，大青蛙认为，张仲军这货其实就是小孩子对玩伴的依恋，说的时候是一副忠心不悔，死恋不放，初心不改的痴情模样，其实也就是那么回事。

　　不见这货已经和未婚妻分离好几年了，不也照样活蹦乱跳的？

　　甚至大青蛙敢肯定，张仲军未婚妻的师傅谋杀他的事情，都快被他忘得差不多了！甚至大青蛙还怀疑，等再过几年重新见面的时候，张仲军这货说不定会满脸欢喜的打招呼呢！

　　也就是因为张仲军这货无论是事业上还是感情上，甚至修炼上，都他喵的一帆风顺，根本没有什么危难险阻，大青蛙才觉得应该让张仲军这货成为炫州的州牧，然后让无数窥视这么一块肥肉的人和势力都齐刷刷的来围殴张仲军。

　　面对这关乎权势地位的利益，那可不像是之前意气之争那种，一步步试探着玩闹一样，而是直接就上死手，不达目的就不会罢休！


第434章 圣宠

　　如果是以前，大青蛙还会担心张仲军这货就算当州牧了，也会一言不合就一闪万里之外。比如他是八里亭的领主，略微没点事就想着去帝都看世界，然后就自然而然的一闪万里外。

　　就是说，张仲军自己没有这个一闪万里的意愿，但他的运气也会让他自动闪过无数麻烦的一闪万里。

　　但现在知道张仲军这货那不知道怎么产生的，对帝国深沉的爱！就足以保证他在成为炫州的州牧后，肯定会专心打理炫州，死心的想要把炫州牢牢掌控在帝国手中。

　　这样的情况下，张仲军就算遇到事情暂时一闪万里了，在炫州出现问题的时候，也绝对会第一时间赶回来治理炫州的。

　　而他只要还炫州当着州牧，那就有的是人想要弄死他！

　　所以，想要让张仲军经历更多事情，想让张仲军成长起来的大青蛙，哪儿会做提醒？不兴高采烈才是怪事呢！

　　吴然在御书房外降下飞剑，拉着张仲军就往里面走。

　　原本在张仲军头顶欢快跳着舞的大青蛙，突然想起什么，神色一变，迅猛地奔到张仲军手腕，一把扯过当手镯的小蛇，然后抓着小蛇猛地一跃骑在了当自转卫星的小白身上。

　　然后一拍小白屁股，跟骑马一样的强行控制着小白朝外飞去，搞得小白呀呀乱叫，小蛇丝丝叫个不停地抗议。

　　它们当然要抗议，之前知道张仲军被天帝召见，它们可是想跟着张仲军去看看天帝长啥模样的呢。

　　张仲军有些发愣，不知道师兄干嘛把小白和小蛇都给带走了，他不想看看皇帝长啥样？

　　但也来不及在脑中询问，更注意不到小蛇被大青蛙抓住后，原本没法隐身的小蛇，直接就被吴然无视了。

　　因为张仲军已经踏入了御书房，见到了一道身穿皇袍，背着手看着屏风诗句的身影。

　　不用说，这就是自己的君上，自己效忠的皇帝，帝国的统治者，嘉德帝陛下了。

　　张仲军自然二话不说，直接施行朝参大礼参拜的磕头喊道：“臣八里亭男张仲军，拜见陛下，吾皇万岁、万岁、万万岁！”

　　“平身。”天帝身体都没转，只是淡然地说了一句。

　　“谢陛下！”张仲军应了一句，但还是跪在地上，脸色变换了一下，一咬牙，再次狠狠的把额头磕在地上，直接就把地板嗑得通通作响。

　　嗯，这得说一下御书房的地板就是结实，因为凭借张仲军现在天兵四重的实力，就是一尺厚的大青石，他也能直接用额头撞碎。可这御书房的地板，承受了张仲军用尽全力的撞击，居然毛事都没。

　　原本等待张仲军起身后再指点他站位的吴然，见到张仲军居然不起身，还再次磕头，立刻脸色一变。想要动作，却又顾虑到没动静的天帝，只好强行忍耐。

　　于是，整个寂静的御书房就只有张仲军不停磕头的响声。

　　等待了一阵，几乎有几十个响头了吧？一直磕着头的张仲军才等到了天帝的问话：“你这样磕头嗑个不停，是想要说什么吗？”

　　“陛下，臣斗胆请求陛下停止建立州级行政单位！这可是对帝国稳固的郡县制最大的破坏！”张仲军也不知道自己是怎么回事，居然就这么直接地把心底话说出来了。

　　这里面蕴含着的危机，张仲军这位原来的伯爵世子，现在的八里亭男，当然清楚，天帝一怒之下直接把自己杀了都不值得惊奇。

　　但张仲军并不对自己直言进谏的事后悔，反而当着皇帝把这话说出来后，他心头一阵的轻松。

　　吴然脸色再次巨变，妈蛋，这小子好大胆子啊，陛下都做样子把提议交给宗廷商议，其中的坚决之意谁都知道，这小子居然不顾圣宠，直接就敢进谏，这是找死吗？

　　不过吴然也很佩服，因为张仲军此刻的面容，无论怎么看，都是一副担忧帝国未来状况的样子。

　　天帝转过身来，吴然只是瞥了一眼就慌忙垂下眼帘，因为常年用法术模糊自己面容的天帝，此刻居然展露出一名七十多岁老人的面容！

　　吴然脑子里直接冒出一个传言，那就是据说除了皇后和淑贵妃外，就是太子皇子都不能见到皇帝老朽后的真容！而现在皇帝的真容居然展露在一个区区亭男面前？！

　　这代表着什么？吴然不敢去想，但却也对李慕德羡慕妒忌恨到了极点，谁让张仲军是李慕德的义子啊！

　　看到天帝那老年人的面容，张仲军没有丝毫惊奇，因为天帝的模样，和他在心中构想的天帝一模一样，或许应该说，在张仲军的心中，他的君上，帝国的统治者——天帝，就该长这个模样。

　　所以他再次磕个头后，直起腰杆用清澈澄净的眼眸直视着天帝，以此来表示自己对之前谏言的坚持。

　　天帝并没有发怒，反而对着吴然微微一笑：“老货，你看这小子，犟牛一头呢，只要认为对的，居然就敢反对朕的决议。”

　　听着这一副长辈面对喜爱倔强后辈的无奈语气，吴然只能赫赫笑着弯腰点头，除此之外还能说啥。

　　他也明白，难怪李慕德搞出好些可以称得上背叛天帝的事情，都没有受到什么样的处罚的原因，敢情是因为他这个义子啊！

　　看着依然一副忠臣模样的张仲军，天帝叹口气，眼前这小子确实对自己，或者说是对帝国忠心耿耿啊。

　　面对忠臣，或许因为各种因由的缘故，让皇帝很讨厌这样的人，但真有关乎帝国安危的事情，皇帝还是会把任务交给这样自己厌恶的忠臣，因为皇帝知道，只有忠臣才不会在危急时刻背叛自己。

　　而对于天帝来说，他一直因为张仲军的身份而另眼相看，现在看到他如此忠诚，对张仲军的喜爱更是高了一层。

　　想了想，天帝淡然地说道：“在朕的设定中，帝国会被划分为三十六个州，除了包括京畿在内的中州会由中枢直接管辖外，其他三十五个州将会只有大权在握的州牧掌管，州尉、州护都将是州牧的属官，由州牧任命。”


第435章 天帝的底牌

　　“啊？！陛下！万万不能如此啊！这样一来那三十五个州牧岂不是都成了割据军阀？那时帝国将面临崩溃的局面啊！”张仲军慌忙喊道。

　　“为什么你会认为州牧拥有大权后，就会成为割据军阀，帝国就会崩溃呢？”天帝摸着下巴的雪白胡须笑着问道。

　　“因为，因为，州牧大权在握，可以随意任命下属，完全变成独立王国了，那么这还不是军阀啊？”张仲军有些愕然地问道。

　　没错，他就是愕然，原本和州牧平起平坐的州尉和州护都变成了州牧可以直接任命的下属！都把这么大的权力交给州牧，还奇怪州牧不会成为军阀吗？

　　而地方一把手成为军阀自然就是一个国家崩溃的前兆。

　　“军阀？你是说这些州牧会把军队据为己有，让军队只听从州牧的命令，而不听从朕的命令的情况吧？”天帝继续淡然地问道。

　　“当然，军阀就是如此，不然哪儿会叫做军阀？”张仲军理所当然地点头说道。

　　“呵呵，是啊，军阀就是如此，但军阀之所以是军阀，那是因为他有军队，而且必须是能打胜仗的军队。”天帝笑道。

　　在张仲军迷惑中，天帝继续说道：“你说那些州牧拥有的权力很大很大，这点是自然，因为是朕特意许给他们的，朕甚至是唯恐他们的权力不够大，如果可能，朕甚至愿意册封三十五个州级的领主贵族出来，而不是什么州牧。”

　　张仲军呆滞了，因为天帝这话完全就是想要把帝国分裂成三十六个国家的样子啊！

　　“不用如此吃惊，还是回到你刚才的疑问，州牧拥有军队，嗯，你说这些州牧的军队和帝国军队相比如何？不说和北军南军这两个帝国最强大的部队相比，就是和郡兵相比怎么样？”天帝笑着问道。

　　“呃，应该差不多吧，毕竟州牧统管全州，可以把所有郡兵调集起来，所以实力就是郡兵那一级别的。”张仲军想都不想就说道。

　　“嗯，那么强者呢，天尊不去说，天王、天帅、天将、天兵之类的也会很多吧。”天帝再次问道。

　　“嗯，肯定很多，能够坐稳州牧位置，并且开始向军阀转变的州牧，麾下肯定不缺少天王、天帅、天将、天兵这些级别的强者的。”张仲军很肯定地点头说道。

　　“那么这样一个拥有许多强者和许多郡兵的州牧，实力上和中州相比又如何？”天帝问道。

　　“和中州相比？”张仲军愣了起来，中州就是京畿及附近几个郡组合的州，属于中枢直接控制。

　　不说京畿及附近几个郡都是天下最为富裕的地方，同时也因为是中枢所在地，人才什么的也绝对是天下最充足的地方。再加上是中枢所在，帝国最精锐的军队，最强大的强者都在中州。不说别的，单单这几百年帝国流传下来的天使，就是一股让人想到就心寒的强者力量。

　　“中州确实强大，但是三十五个州联合起来的话，中州再强也不是对手啊！”张仲军急切地说道。

　　“呵呵，正常情况下确实如此，区区一州之地想要和三十五个州抗衡自然是做不到的。但是，你小子别忘了你曾去过的圣眷世界哦。”天帝说到这，看到张仲军懵懂的样子，不由详细地点了一句：“就是那个随便什么东西都是元珠材质的世界。”

　　张仲军直接就像是被雷劈了一样！对啊！朝廷掌控着那圣眷世界！而且朝廷的精锐部队早就调入了圣眷世界，帝都的官宦子弟也齐刷刷的在圣眷世界修炼着！

　　圣眷世界可是一个沙土树木都是元珠材质的世界，就是说，一个普通的帝国人，跑到圣眷世界去，都可以尽情的享用元珠材质来提升自己。

　　虽然圣眷世界的物品无法带出来，可身上修炼到的实力却可以带出来。

　　帝国都不知道派了多少部队在那个世界驻守，也不知道派了多少官宦子弟去修行。而这个行动，除了极少数人，根本没几个知道朝廷已经进行了多长时间！

　　就是说，可能除了天帝和寥寥几个负责人之外，全天下就没人知道帝国在圣眷世界里蕴藏了多少力量！

　　只要想想那圣眷世界无穷无尽的元珠材质，就知道，就算帝国把上百万个普通人提升到天兵实力都没有丝毫问题，唯一的困难，也就是帝国如何在那个世界养活这么多人，如何守住那个世界的基地而已。

　　在那些州牧想要造反的时候，组建出一支十万炼体九重的部队已经得意洋洋地想要横扫天下的时候，帝国随便一出手就是百万的天兵实力的部队，谁碾压谁一目了然。

　　至于顶尖力量，那些州牧了不得凑出十个天尊，而帝国一出手，恐怕就是成百上千的天尊。

　　不用奇怪帝国能不能拿出这么多人手，因为个人资质或者修炼材质的问题，帝国历代的天使中，每一代都有一批卡死在天王顶峰的地步，缩在历代皇陵里一边等死一边等待着帝国的召唤的老天使。

　　而当帝国发现那拥有无穷元珠资材的圣眷世界，绝对是第一时间把这些忠心耿耿，而又卡在天王巅峰无法晋升的历代天使送到圣眷世界去。

　　等这些天使晋升天尊，拥有无与伦比的底气后，才会想着把精锐部队送去圣眷世界，又等部队人数达到一定程度后，才会开放官宦子弟前来修炼。

　　换做张仲军掌控这个帝国，在发现圣眷世界后，也肯定会如此行事的。

　　所以，帝国绝对蕴含着远远超乎外人想象的天尊数量，说不定组建一个纯天尊实力的部队都有可能！

　　既然如此，那么结果来了，拥有圣眷世界的帝国，都不需要在意数量庞大的精锐部队和官宦子弟的帮忙，单单靠历代天使，就足以震慑全天下。

　　就是说，哪怕中州面对三十五州的围攻，中州都能虐死三十五州的所有势力！

　　想明白这点后，张仲军有些无语了，这就是天帝的底牌吗？


第436章 福德县男

　　只是，这底牌只是保证天帝根本不需要担忧三十五州独立，却没法解释天帝为何要自找麻烦让帝国划分为三十六州，还一副恨不得三十五州直接独立的样子呢？

　　想了想，张仲军很是苦涩地问道：“陛下，臣实在是不知陛下纵容三十五州的州牧向军阀转向是为何。”

　　“哈哈，这你就不需要理解了，朕自有朕的打算，反正你只要知道，帝国只会混乱，但绝对不会崩溃就行了！”天帝哈哈大笑起来。

　　见到张仲军还想说什么，天帝一摆手：“张仲军听旨。”

　　吴然暗自舒口气，他还真没想到天帝居然把绝大部分的秘密都告知了张仲军呢，难道这就是饲养员身份的与众不同？

　　不过他顾不上想这些，直接变出一份圣旨，上前一步站在张仲军面前高高举起圣旨，严肃地喝到：“有旨意！”

　　张仲军条件反射地跪下磕头：“臣张仲军恭聆圣意！”

　　“奉天，承运，皇帝诏曰：八里亭男张仲军，功勋卓著，忠勇勤奋，朕心甚慰，现特加封为福龙郡福德县男，实封，望……”吴然后面噼里啪啦的话语，张仲军根本就没听进耳朵里。

　　他完全就懵了，所谓的福德县男实封，就是说，福龙郡的福德县，整个县自此直接成了自己的私产！

　　当然，不是说福德郡上的人民以及所有土地所有财富都是他一个人的，从古至今王朝的标准册封规矩，就没有这样不顾自由民人身财产的事情。

　　当然，那些杂乱王朝或者动荡时期，就会出现皇帝说什么地方册封给你，那么那个地方不论是贵族还是富豪又或者官员，全都是属于你的事情。但就算是如此，那也只是名义上而已，人家认不认就是另一回事了。

　　那么张仲军的实封是怎么回事呢？八里亭那边不说了，只是地皮属于他而已，上面的人民名义上是他的领民，他也是遇到动荡之后才让领民认可他为领主。至于八里亭的财富，都是他用武力抢夺而来的。

　　而现在皇帝册封给他的福德县男代表着什么呢，就是福德县所有官产公产都属于张仲军个人所有的。比如道路，比如没有被卖掉的山头田地，港口和海域，官方的建筑，官方的奴仆、官方的库存等等这些都属于张仲军个人的了。

　　当然，那些官员、吏员、以及所谓的衙役，只要是在编的，就会自动被调动到其他地方去。至于那些不在编的，则不好意思，看人家张仲军这个新领主接纳不接纳吧，不然就自己吃自己去！

　　县男论起爵位来说，还是男爵，爵位上当然比不上子爵、伯爵、侯爵、公爵这些，可以说张仲军但凡见到个子爵以上的贵族，就得先行礼问好。

　　当然，这是指大家都是实封贵族的状态下，要知道在帝国，实封贵族是一个特殊的爵位系统，属于只要不叛国，忤逆皇帝都只会被杀头，但不会被剥夺领地的存在。嗯，也就是说，当代实封贵族如果因为各种罪行被杀头了，但他没有叛国，领地又没给外族侵占，那么帝国就必须让这份领地传承下去，而不能直接剥夺领地。

　　因为这种特权，所以实封贵族和其他所谓的军爵、文爵、钱爵是不怎么搭勾的。

　　钱爵不用说，那是用钱买的爵位，但凡真正的贵族就不愿搭理这些钱爵。

　　军爵、文爵同样是为国为皇帝建立功勋得到封爵的贵族，但却是虚领食邑的贵族。而且还是传给下一代就必定降一级的贵族。

　　比如张仲军原来的老爹，伯爵，虚领个一万户食邑，就是每年国家会把一万户的出产换算成钱交给张仲军的老爹。

　　这种状态下，贵族就知道自己食邑在什么地方，但却从来没有去看过，也没权去治理属于自己食邑的民户，完全就是当地官府按照平常的税赋征收，然后把食邑的数量另外分出来上缴的。

　　一些倒霉催的贵族，遇到食邑所在地灾难，不但没有钱拿，还得支付一笔钱让自己这些名义上的食邑民户度过灾难。

　　所以一些狡猾清明的地方官，看到自己治下有贵族食邑的，都会千方百计想着从贵族那边弄钱的。

　　当然，一心为公的官员是能通过这样的行为得到嘉奖和提升的，可一些太过贪婪的官员却也会因此被那些发现自己被骗钱的贵族直接碾压。

　　但绝大部分官员都是帮着贵族压榨食邑民户，以此来捧这些贵族臭脚的。毕竟这种食邑的贵族，可都是朝堂或者上一级的大人物呢，完全可以对自己的前途起到重要的作用。

　　因为军爵和文爵都是在朝堂中厮混的贵族，而实封贵族却是在宗廷厮混的贵族，所以军爵、文爵嘲讽这些实封贵族是靠着领地过一辈子的帝国蛀虫，但他们也是千方百计的努力着，希望自己也变成这样的帝国蛀虫。

　　实封贵族是最值得所有贵族羡慕妒忌恨的存在，因为人家只要不想着当皇帝，不遭到外族入侵，完全可以在帝国存在的时候，子子孙孙一辈子混吃混喝的过下去。

　　人一辈子就这点要求了，所以贵族们哪儿能不羡慕实封贵族啊。

　　而张仲军这货原来的八里亭男，倒是不怎么值得人羡慕，因为八里亭只不过是浩荡沙漠中的一块绿洲而已，除了能收点过路费，远离帝国的它根本就没有丝毫价值。

　　可是现在这崭新的福德县男，那可就完全不一样了，相信就算是实封子爵、伯爵都会羡慕妒忌恨，更不要说其他贵族了。

　　因为按理，实封贵族的爵位和领地是严格匹配的，比如实封的亭男、实封的里子，实封的乡伯，实封的县候，实封的郡公。而且还因为帝国疆域固定了，册封的实封贵族，那可是有领地越来越小的趋势。

　　到了近代，别说亭男，亭子亭伯的也没少出现，至于乡候乡公的也不少见。甚至皇族的亲王里面，都不知道多少年没有出现过郡王这一级别的爵位了。

　　从这就可以知道，张仲军这个崭新的县男是一个多么恐怖，多么容易招惹敌人的实封爵位了。


第437章 第二道圣旨

　　要知道这不是从八里亭那边扩张出来的县男，而是福龙郡这个临海富裕郡中临海富裕县的男爵，不说其他什么利益，单单福德县的海域属于张仲军私有，所有在这地方做生意的都得把税费交给张仲军，那就是一笔不知道多么庞大的利润！

　　对于普通贵族来说，这样一块封地足以让人眼红到极点。可对于野心家来说，这却是一个困龙之地，因为福德县的领主要对外扩张只能选择海外，而海域的隔离，对扩张是非常不利的。

　　反倒是沙漠地带中绿洲的八里亭却是野心家的最爱，因为可以一直对外扩张，几乎没有限制。

　　而现在，就是野心家也对张仲羡慕妒忌恨，之前就说过，帝国册封出去的领地很难收回的。像现在，张仲军依旧保留着八里亭男的封地，可又多了一块福德县男的封地。

　　一块可以专心挣钱，一块可以专心对外扩张，两块领地互补，那些野心家不妒忌张仲军才是怪事呢！

　　让张仲军傻逼的是自己为毛就多了一块领地？还是一整个县的领地？自己只不过是跑到气的世界去盗了点气而已。而且自己还因此获得了在本世界运用气的能力。

　　就这么点事就值得奖赏一个县的封地？皇帝也大方得太过分了吧？如果以前张仲军是傻乎乎的领旨接受了八里亭这块封地，但现在这福德县男，张仲军就有些迟疑了，因为他清楚知道福德县是一个什么样的地方，拥有什么样的财富！而这份富贵，足以把自己给砸成肉沫啊！

　　想到这，张仲军忍不住在脑中向大青蛙问道：“师兄，皇帝册封我为福德县男，我要不要领旨啊？”

　　“领啦，这又有什么的。”骑着小白，抓着小蛇缩在外边不敢进入御书房的大青蛙，听到张仲军的问话，很是自然的回了一句。

　　回完了，大青蛙还自言自语地嘀咕道：“不就是一个福德县男而已嘛，这就迟疑了？等下还有让你更吃惊的，你这小子会成为炫州的州牧呢！按照皇帝设定的州牧权力，你这是等于被皇帝逼着去当军阀了呢。”

　　不过大青蛙想起了什么，皱着眉头疑惑地嘀咕：“福德县男？奇怪，怎么听着这领地名怪怪的，我之前的记忆是张仲军成了啥来着？”

　　大青蛙苦思冥想了一阵，终于回想起来了：“对哦，我的记忆是张仲军为扩封的八里湖县子，就是把八里亭提升到八里湖县，子爵，领地还是八里湖及周边的地盘。”

　　不过大青蛙很快就震惊地叫嚷起来：“可是不对啊！其他的都符合老子未来记忆，可为毛在张仲军领地爵位上就不符合了呢？这个福德县男是怎么回事啊？！”

　　张仲军可不知道大青蛙的叫嚷，既然师兄说自己可以领旨，那么张仲军自然是磕头领旨，然后他就多了一块福德县的领地了。

　　张仲军虽然不知道天帝为何如此厚待自己，但起码黑虎堂和玄天门的总堂都在福德县内，自己组建的属于张仲军这个身份的白蛇会虽然在郡城，但主力也是放在福德县的，现在这福德县成了自己的领地，对这三个势力的发展也是有着非常不错好处的。

　　所以把福德县变成自己领地，张仲军也是很满意的。唯一的担忧就是不知道自己领了这福德县之后会不会有什么问题，但这个担忧，又在大青蛙的认可下消失掉了。

　　见到张仲军领下圣旨，天帝再次示意一下，吴然再次拿出一卷圣旨，重新宣布道：“张仲军接旨！”

　　张仲军一愣，不由得再次磕头喊道：“臣恭聆圣意！”

　　“现因帝国形式有变，帝国将以广龙郡、福龙郡、东海郡三个沿海郡，左江郡、右江郡、江源郡、东山郡四个内陆内河郡在内，一共七个郡统合为炫州，现任命八里亭男、福德县男张仲军就任炫州第一任州牧！为事权一统，朕将赐予州牧军政一统权，全权统辖炫州全体上下！”

　　和刚才一样，吴然噼里啪啦说了一通话，但张仲军也就是听到了其中的几句，那就是广龙郡、福龙郡、东海郡、左江郡、右江郡、江源郡、东山郡这七个郡将统合成一个名叫炫州的州，而自己就是这个州的第一任州牧。

　　这七个郡是怎么回事，张仲军当然清楚，广龙郡、福龙郡、东海郡这三个临海郡可以说是东南沿海最富裕的郡了，扣除京畿的话，甚至都能够去竞争天下第一富裕的郡。

　　同样，毗邻着三个临海郡的临江临河郡的左江郡、右江郡、江源郡和东山郡四个郡，那经济人口也不比三个沿海郡差多少，甚至还担当着三个沿海郡的物资后勤基地！所以，经济人口这些都能够竞争一下天下第一线的。

　　没错，不能竞争前十，那也能竞争一下前二十前三十的郡级排位。

　　所以这七个如此富裕的郡给统合成一个炫州，可想而知这个炫州恐怕除掉京畿所在的中州后，肯定能在天下三十五州中排前三位！

　　那么现在这天下排位前三的州居然由自己担任第一任州牧？

　　更重要的是，这州牧居然还拥有全州的军政统管权？所谓的三权分立直接就给丢到了一边去，然后州牧就成了合理合法统管全州的土皇帝？要知道之前天帝可是说过，州尉、州护可都是州牧的属下啊！

　　这次张仲军就迟疑更久了，而且他还非常奇怪的没有询问大青蛙意见。或许在张仲军心中，之前领地的事宜还是私人事情，所以可以询问一下师兄的意见。而这州牧的事情却是国事，如何选择必须由自己这个贵族来担当，而不是继续询问师兄的意见。

　　天帝没有追迫张仲军立刻回答，反倒是没事人一样笑盈盈地看着皱眉苦想着的张仲军。

　　天帝没有吭声，拿着圣旨的吴然自然也不会吭声，不过也不再是绷着脸，而是一脸含笑地看着张仲军。


第438章 炫州州牧

　　张仲军思索了一下，想起之前天帝告知他的一个之前被疏忽的事实，那就是天帝掌控着圣眷世界的入口，历代天使肯定很多在圣眷世界升级，帝国的精锐部队绝大部分都在圣眷世界里修炼，还有大票的官宦子弟也跟着在修炼。

　　而拥有这样底气的天帝，根本就不怕天下所有州郡围攻，有着可以凭借中州一州之地虐死全天下的实力。

　　同样，天帝也说过，他之所以把天下划分为三十六个州，也有着他的考量，也是因为天帝需要把天下划为三十六个州的样子。

　　明白到这点后，张仲军也知道怎么选择了。

　　其实很简单，天帝不怕天下混乱，而且整个天下联合起来都奈何不了天帝。同时，天帝划定三十六个州，是有天帝的目的的。

　　自己担忧天下划分为三十六州后，会让天下崩溃的事情，因为天帝底气的存在而消失了。那么自然就只剩下为天帝效力这一条路可选了。

　　所以张仲军毫无压力地磕头喊完了遵旨，还对天帝表态道：“陛下，臣必定牢牢守住炫州，让炫州从始至终都是帝国的一个州！”

　　天帝笑了笑：“不需要负担些什么，不过也没事，你就尽自己的力量去做吧。”

　　张仲军愕然了一下，因为天帝这话蕴含的意思是做好做坏都无所谓的样子！但张仲军就算再蠢，也不会直白的询问出来，所以只好暗下决心，一定要把炫州给治理好！

　　治理地方，张仲军还是有这个底气的，毕竟他曾在小绿的世界里管理过一大块的土地。虽然肯定比不上整个炫州，可也算是有经验了。

　　张仲军领了两份圣旨，天帝也没在多说什么，就让吴然把张仲军给送出了皇宫。一出御书房，大青蛙就扯着小蛇骑着小白地粘了过来，急切地询问：“张仲军，你是不是成了炫州的州牧？”

　　“是啊。”张仲军以为大青蛙是因为和自己一体，所以才知道，因此随口就应道。

　　“那么炫州是指广龙郡、福龙郡、东海郡、左江郡、右江郡、江源郡、东山郡这七个郡吗？”大青蛙继续问道。

　　“没错。”张仲军也继续点头。

　　不过大青蛙就不再搭理张仲军，反而开始自己嘀咕起来：“麻蛋！这是怎么回事呢？后面一切正常，可偏偏那册封领地的就跟老子的未来记忆不一样了？”

　　大青蛙神神道道的也不是一天两天了，所以张仲军也不以为意，在吴然的引领下离开了皇宫。

　　吴然这位大太监送人的态度可比接人时恭敬了许多，在分别时还特意告知张仲军他义父的情况：“张县男，您的义父还在执行着陛下给予的清缴邪贼的任务，一点危险都没有，只是因为那帮家伙善于逃窜和躲藏，所以寻找追踪需要耗费好多时间而已。”

　　张仲军松了口气，但同时心又提了起来，因为吴然告知他：“你的八里亭又重新回到你的名下了，你义父在赶走那帮假冒着你的名字占据八里亭的邪贼后，还特意停留了一下帮你梳理了一下八里亭。”

　　“吴大人，您是说，我义父剿灭的邪贼就是那帮占据我八里亭的人？”张仲军惊愕地问。

　　吴然点头说道：“就是他们，这些邪贼可都是有出身有来历的家伙，已经挑衅帝国数百年了，不过也不奇怪，他们身后的势力，不是帝国开国时期打败的敌人后裔，就是帝国中期剿灭的那些叛逆死净种后代。可以说他们天生就要和帝国过不去的。”

　　张仲军此刻却出奇的没有忠臣该有的义愤填膺心情，反而有些忐忑地问道：“不知道我义父有没有建立功勋呢？义父大人出马应该剿灭了好些邪贼吧？”

　　“哈哈，张县男大人，不是咱家诋毁你义父，不要说你义父出马，就是咱家亲自出马，结果也是会和你义父一样的，一个邪贼都抓不到！因为这帮地老鼠实在是太会躲藏了！说真的，几百年下来，我们抓捕的经验还是没有他们躲藏的经验高啊！”吴然满是感慨地说道。

　　不知道怎么的，想到那位送自己酒壶的白衣帅气美女前辈安然无恙，张仲军心头就涌起一股窃喜，脸色却也跟着满是失望地感慨：“原来是这样啊。”

　　张仲军前脚还没离开皇宫，皇帝册封张仲军为实封福德县男，以及由广龙郡、福龙郡、东海郡、左江郡、右江郡、江源郡、东山郡这七个郡组成的炫州州牧的旨意，就飞速传入了后宫。

　　皇后那边，只是感慨一声：“果然。”而淑贵妃那边则是隔一阵子后，重新开始装修起了殿内的设施。

　　同样，随着后宫得到消息，原本因为皇帝登基57年，当太子当得苦逼的太子，以及早就蠢蠢欲动的各皇子们，都很自然的把目光盯向了张仲军这个非常得皇帝宠爱的小贵族身上。

　　和皇后、淑贵妃刚知道张仲军存在时一样，太子和皇子们第一时间就是去仔细查探张仲军的血脉。他们可不想在争夺帝位的道路上又多出一个竞争对手，反而期待能够多一个帮手。

　　而这就决定了他们查探张仲军血脉后的表现，一旦张仲军拥有皇室血脉，那没说的，大家联合起来先把这个这么多年来第一个得到皇帝如此宠爱的家伙干掉！而张仲军要确实是贵族血脉，那也没说的，立刻就前去拉拢他当自己竞争帝位的筹码。

　　御书房内，天帝依旧背着手看着屏风，那道刺耳的声音再次从天帝身上响起：“嘉德帝！你这是想要干什么？怎么如此厚待饲养员？他只要乖乖当好饲养员的工作就行了，何必给他一个富裕县的封地，又给他一个如此富裕的州呢？难道就不怕因为这个州的州牧位置，让他被人干掉了？”

　　“哼哼，朕如何行事，需要向你解释吗？”天帝冷笑道。

　　“哎哟嘉德帝，咱们俩是一体两面的，你的就是咱的，何必计较这么多啊？咱就是看不出来你这么做，对咱们飞升的大事有任何帮助才好奇的问你嘛。”


第439章 全体通过

　　“呵呵，你可别小瞧了朕选中的饲养员，朕还有许多事情，是你这混蛋并不那么清楚，甚至完全不知道的！”

　　“哟哟，嘉德帝，嚣张了哦！傲娇了哦！好，咱家不问，咱家不问了好吧！咱家就看着你如何行事！嘿嘿，你得意个啥？你有我不知道的事情，我也有你不知道的事情啊！”

　　“哼哼，那么你最好期待，你所谓朕不知道的事情永远不要让朕知道，不然你会后悔的。”

　　“哎哟，咱好怕好怕怕哦。”随着这油滑的声音落下，御书房再次恢复了寂静。

　　张仲军根本没想到身后发生了这么多的事情，他离开皇宫的时候，宗廷的贵族会议就已经召开了，而且还是闭门封闭召开的。张仲军就算是想要进去参加会议也没有了可能。

　　不过在张仲军已经知道了天帝底气的此刻，他对贵族会议的结果，已经是丝毫不在意了。

　　而且张仲军相信，既然天帝是有目的的想要建立州这一级别的行政单位，那么不论那些贵族是否会投票通过，天帝都会让这道国策确定下来，并且立刻就开始进行州的划分与建设。

　　想着这些的张仲军，回到了自家的宅院。他虽然现在有着圣旨，但还得等朝廷把这些旨意发布到天下，这样张仲军才能去获得自己福德县男的领地，也才能去当炫州的州牧。

　　张仲军在家里宅了半天，然后就听到响亮的马蹄声在门外的大道上奔驰而过，同时还有骑士在高声大吼：“宗廷决议全体通过陛下提案！帝国将划分为三十六州，州牧可行驶全州所有军政权力！”

　　这些骑兵一边奔驰一边大喊，很快就把这个宗廷决议给传遍了整个帝都，再由帝都传遍到整个天下。

　　听到骑士的大喊，张仲军叹口气，果然，之前那帮贵族各个表现得一副要跟皇帝对干到底的样子，结果现在是全体通过了州牧提案。

　　而经过这样合法的程序，州牧的事情，就算是皇帝想要反悔都没那么轻易做到，还得必须再一次通过宗廷决议才行。

　　号令骑兵冲过去之后，没一会儿，原本空寂的街道就热闹了起来，街道两边居住的权贵子弟们，纷纷开始出现在街道上，三三两两，或者聚成一团的开始议论州牧这一存在。

　　张仲军都不需要去聆听，就能猜到这些权贵子弟肯定是对州牧这个职位的火热渴望。

　　谁能不火热呢？嘉德帝这次让已经消失了数百年的州牧这一职位重新出现，职权和之前的州牧相比已经完全是不一样了。

　　以前的州牧虽然也是一州之首，但州尉这样的一州军事首长绝对不可能是由州牧任命的，也就是在国将不国的动荡时刻，中央失去权威，政令不出宫殿，州牧已经掌握全州大权后，才有可能会出现州牧任命州尉的事情发生。

　　而现在，天帝光明正大的发布了州牧就是一州最大的老大的旨意，像原来平起平坐的州尉和州护，直接就成了这位老大任命的下属！在嘉德帝的制令中，一个州没有可以威胁到这个州牧地位的职位存在！

　　所有的人，在听到州牧居然是如此模样后，全都惊愕得不知道说什么才好，因为这样的州牧，只要稍微有点能力，完全就可以凭借职位、律法、大义这些方面的优势，光明正大的去当一个掌控全州的土皇帝！

　　原本这样，大家就已经议论纷纷了，因为大家一开始听到皇帝要搞出个州级行政单位出来，大家虽然有些顾虑太祖的禁令，可也觉得在帝国发展到今天，已经拥有了两百多个辽阔的郡，面积几乎等同历史上大国的一个州，搞出个州级单位来也是应该的。

　　因为帝国的疆域实在是太过庞大了，一个郡就有数万平方公里至数十万平方公里，如此辽阔的土地，居然只是一个郡，而一个郡下面居然只有几个同样辽阔无比的县！县下面同样是辽阔无比的乡、里、亭！

　　在帝国这里，所谓的里，可他喵的不是和历史上一里地的地理距离单位，而是一个比亭高一级的行政单位！

　　而一个亭呢，更不是历史上所谓的一个村两个村的组合，反而是一个地名！限制这个亭有多大的幅地，就看历史上这个地名辐射到多少地方！

　　当然，像张仲军八里亭那样一个亭的面积就达到五百平方公里的情况，自然是独例，但面积达到十数平方公里，数十平方公里，甚至上百平方公里的亭，在帝国户部记载里面却不是少数！

　　所以他喵的，如此庞大的面积，如此多的人口，除了中央外，最高行政单位却不过是郡级！

　　如果这郡的数量少一些，比如只有三十四个，郡守他们再跃一步就成了九卿，那么郡守、郡尉、郡护这样的三巨头倒也愿意等待。

　　可帝国大大小小有两百多个郡，近乎七百个三巨头，去竞争几年才一两个空缺的九卿位置，竞争之激烈可想而知，郡级三巨头不知道有多少个被打击得心灰意冷的也可想而知。

　　所以当皇帝准备组建州级行政单位，消息才刚放风的时候，就不知道有多少人雀跃不已，不但是全体官员雀跃不已，就是和这些官员有关的人也都雀跃不已。

　　官员们不用说，因为只要有一个人的位置得到提拔，那就能引起一连串的提拔。而现在可不是一个位置，而是最低都数十套州级班子需要筹齐，也就是说是数十套郡级班子会得到提拔，一层一层往上提，可以一直到亭长这一级别都能获得提拔。

　　这种大部分人都有肉吃的场景出现，官员们不雀跃才是怪事。

　　而和官员们有关的人们，当然是期待自己的亲人，自己的靠山得到提拔，然后自己能够从中捞取更大的好处。

　　所以说，嘉德帝违背太祖禁令实行州级行政单位，不但没有得到骂名，反而一片歌颂之声。


第440章 乱世前兆

　　但等嘉德帝的州级行政单位真正通过宗廷决议，详细情况开始对外公布后，那可就真的让所有人大惊失色了。

　　不论是否想着升官发财的平庸官员，还是因此兴奋得浑身发抖的野心家，又或者担忧帝国未来的忠臣以及奸臣，在看到真正的细节后，全都异口同声的反对这一政策的施行。

　　没法子，嘉德帝做得太过分了！就算大家心头其实是非常乐意这政策施行的，但为了表示自己对帝国和皇帝的忠诚之心，都得大张旗鼓的表明自己反对的态度。

　　怎么过分呢？

　　首先全国划分为三十六个州的事情就不说了，这其实是大家都喜欢看到的事情。

　　皇帝亲自任命了除去归属中枢统管的中州之外的三十五个州牧，那也算了，虽然人人都想晋升到州牧这一级，但这首任州牧，大家还是心里有数，明白根本不会轮到自己，绝对是皇帝亲自任命亲信来担任的。

　　可皇帝任命的三十五个州牧里面，居然有超过一半的人都资历贫乏，甚至好些人名字都没听过，那这就不能忍了！

　　排资论辈，为毛要排资论辈，那就是大家只要熬着，总有一天会轮到自己！因为自己会从新人变成老人，最后变成资历最深厚的人！所以只要按照排资论辈，自己肯定就有发达的一日！

　　可现在他喵的，不说那些不认识的人，也不说那些资历浅薄的家伙，就说那些还算有点小名气的，他们能和自己比？任何一点都不如自己，为毛他们可以当第一任州牧，而自己却什么都没捞到？

　　不服！抗议！挑动天下生员与官员闹事！

　　如果说三十五个州牧名单的公布，让很多认为自己有资格，排队也该轮到自己的老官僚不爽的话。

　　那么对州牧职权的公布，则让整个天下都沸腾起来。

　　还没定论的时候，皇帝准备让州牧一统全州军政大权的事就已经传得沸沸扬扬了，所以公布的州牧职权里面，有着军政一统大权，州尉、州护以及下面所有等级官员都由州牧一言以决的权力，大家虽然吃惊，但也不是怎么惊慌，反而一些野心家还窃喜不已。

　　但随着后面的自由军兵征募权，自由军械制造权，自由境内征讨权，这三大权力出现，就让世人目瞪口呆了。

　　妈蛋，这三大权力一出来，那州牧可就比开国皇帝还要开国皇帝了，想要征召多少部队，想要制造多少兵器，想要攻打州内某个势力，全都是由州牧想怎么样就怎么样？！

　　妈蛋！这还得了啊！这已经比军阀还要军阀了好不！军阀都做不到如此随心所欲呢！

　　而最后两条权力就更是引爆了全天下，一条是州牧终身制，意思就是说，只要皇帝任命的州牧没有死亡，那么这州牧的位置就一直由这人担任！

　　看到这一条，所有人都傻眼了，只要不死就一直担任州牧？妈蛋，好像帝国可是有千年僵尸的贵族的啊！要是这样的贵族当州牧，那岂不是得千年万年的当下去？！就是三公都有任职年限，年岁到了得告老还乡的，这他喵的州牧居然是当到死啊！谁家的官位会如此牢固啊！

　　如果州牧终身制只是让大家眼热和担忧，议论纷纷外，最后一条则让所有人疯狂了。

　　最后一条就是州牧免纠制，就是说这州牧只要不叛国，不领军攻击中州，那么无论干出什么事，皇帝不予追究！

　　妈蛋，人人都是人精，一看这条权力，立刻就明白这里面蕴含着太多的意思了，只要不叛国，不攻击中州，无论干什么事，皇帝不追究！

　　靠咧，这岂不是说，只要打着帝国旗号，直接攻击其他州都没有丝毫问题，而且那州牧在州内横行霸道，鱼肉乡民，虐死官员和贵族也一点问题都没有？！

　　靠！这还是帝国的贵族吗？完全就是比割据势力还要割据啊！

　　于是，在这州牧职权细节公布后，整个天下都沸腾了起来，大家日子过得好好地，干嘛要搞出个州牧出来？就算搞州牧出来也就算了，毕竟官员们老早就期待着能够多一级晋升的途径。

　　可他喵的，现在这州牧完全就是帝国法理认可和扶持的割据军阀啊！这是要让整个帝国陷入战火纷飞的时代吗？

　　没有人是笨蛋，只要一想州牧拥有如此巨大的权力，只要统合一个州，直接就敢对外开战吞并其他州，有这样野心的人绝对不在少数！

　　除了野心家和二货们，没有谁不愿意永享太平的！现在眼看着就要进入乱世，所以天下官民们不能忍了，直接开骂了！

　　对皇帝，特别是一个登基57年的老皇帝，天下臣民们心头怒火焦虑再多，也是不敢说这老皇帝昏庸了，积威太盛了，只能把针对的目标盯在让这决议通过的宗廷身上。

　　所以一时间，所有的实封贵族都遭到全国上下官民的怒骂和指责。

　　最爱面子的宗廷哪儿乐意被天下如此呵斥指责，谁都看得到，这州牧制度要真是实行下去，天下乱世肯定会到来的，到时候自己这些人岂不是会被钉在耻辱柱上？！可他们又没法解释他们为何会全体通过决议，没法解释为毛没有一人反对天帝的政策。

　　谁敢说自己就是渴望乱世到来？谁敢说自己期盼帝国动乱已经不知道期盼了多久？谁敢这么说，绝对会第一时间就被伙伴们干掉拖出去挡罪！

　　一顿愁眉苦脸的思考后，不知道谁叫嚷了一声：“贵族会议召开前，不是有个贵族被天帝召唤去内廷了吗？干脆就把责任推卸到他身上去！”

　　“怎么可能？我们全体贵族都同意通过的决议，能够把全部责任推卸到一个小贵族身上？难道说那小贵族威胁我们啊？！天下官民又不是白痴！”

　　“嘿嘿，简单，就说那小贵族是皇帝的嫡系亲信，非常受天帝宠信，所以他就是靠着天帝的宠信，狐假虎威的威逼我们！”


第441章 名动天下

　　“啊呀？这样也行？我们实封贵族只要不做叛国的事，就是皇帝也奈何不了我们多少，我们会被区区一个被皇帝宠信的小贵族威胁吗？”

　　“不然怎么办？就让天下官民拼命的骂我们吗？我们也是要脸面的好不！”

　　“算了，就这么干好了！妈蛋！那些官员明明就巴不得当州牧，他喵的却当了婊子还要竖牌匾，抓着我们骂就可以显示他们为国为民了吗？！”

　　“没错，懒得看那帮家伙在那假模假样的，赶紧把这挡箭牌推出去，咱还得回领地去想想怎么在新州建立的时候分一杯羹呢！”

　　“好，就这么定了！”

　　随着这些宗廷贵族的闲话，张仲军很自然的就被竖起来当靶子了。

　　张仲军的身份资历都非常容易打探，这些宗廷贵族随便派个人去就能打探到消息，所以张仲军的名字和情况，马上就被传得全天下皆知了。

　　躲在家中的张仲军，根本不知道自己现在已经被宗廷推出来当靶子，官民本来只能针对庞大的宗廷很不爽，因为宗廷代表着所有实封贵族，攻击力无法集中。

　　现在宗廷居然推出一个贵族来承受火力，那么自然大家都全部集火攻击张仲军了。

　　至于区区一个男爵是如何凭借皇帝龙威而威逼所有实封贵族的离奇事，就不是大家会去考虑的了。

　　和那些学生秀才等还没法踏入官场，只是因为担忧帝国前途而怒骂张仲军的人不同，那些官员们那些贵族们，完全是羡慕妒忌恨。

　　一个是因为张仲军深受天帝宠信，另一个就是张仲军居然没立什么功劳就得到福德县整个县当封地，更重要的是，张仲军这个还不到二十岁的少年，居然就是天下有数的，极为富裕的一个州的州牧！

　　妈蛋，自己一辈子的追求，张仲军这货区区十来岁就全部拥有了！不集火攻击他才是怪事了！

　　同时，那些同样被任命为第一任州牧的人，此刻都缩在后面，还趁机煽风点火的让天下涛涛物议都涌向张仲军这个挡箭牌身上，巴不得天下官民都忘记自己也是一州的州牧！

　　就这样，张仲军根本不知情的情况下，已经是彻底的名动天下了。虽然这名声恶劣得很，但怎么都是名动天下，只要对时事了解的人，就知道张仲军的存在！

　　看到州牧名单宣布完毕，自己的名字也随着这布告而传遍天下之后，张仲军知道自己现在跑去炫州不会被人以为是疯子了，这才施施然地准备赶回福龙郡。

　　没法，炫州有七个郡，但他对其他郡都不怎么熟悉，最熟悉的还是福龙郡，起码张浩然这个身份在福龙郡可是已经声名远播的存在，只要到时自己以张浩然的身份宣布支持自己，那么自己就能够算是有个基本盘了。

　　也不是说拥有黑虎堂的张浩然宣布支持张仲军，张仲军就能够拥有了福龙郡，这是痴人说梦呢，你一个区区学堂的山长，居然敢想要代表一个地方掺和到一个州牧的事情上来，这除了是找死，那就是找死！

　　张仲军也没有这么蠢，他想要用张浩然的身份表达对张仲军的支持，只是想要通过张浩然这个已经是福龙郡无人不知，绝大部分人都得给上三分薄面的名人，来表示自己张仲军的州牧身份而已。

　　有这么一个可以算作地头蛇的人表示贴近，肯定会引发福龙郡诸多势力的猜想，而一旦有了胡思乱想，那么自然就会有人来投靠张仲军这个州牧了。

　　只要有人投靠，那么自己就不用当外人，可以在福龙郡，特别是福德县这个自己的领地上站稳脚跟，然后再想着怎么一统福龙郡，再一统整个炫州，最后再为帝国的安定繁荣做出贡献。

　　没错，张仲军自得到皇帝的州牧册封，并且知道皇帝那种像是想要把帝国搞得四分五裂的，赐予州牧的特权后，他就清楚，自己不可能像以前的郡守上任一样，只要拿着中枢给出的任命文书，就可以轻松坐上郡守大位，下面的人也会自动涌上来抱大腿。

　　因为自己这个州牧的特权实在是太多了，更恐怖的是，只要州牧不死就能一直担任下去的终身制权力居然被以法律形式固定了下来。

　　没有谁是笨蛋，既然只要州牧不死，那么其他人就别想当上州牧，那么反过来说，只要把州牧干掉，后面的人就能够当州牧了。所谓的终生制就是鼓励其他虎视眈眈的野心家动手把州牧干掉！而州牧要是没有实力保住自己的小命，那干脆就去死吧！

　　这可是彻头彻尾赤裸裸的要求州牧奋发，别说其他什么乱七八糟的事情，单单要保住自己的小命，把州牧这个职位长久的坐下去，你州牧就不但得有强大的实力，也得有强大的势力！

　　张仲军就是知道这点，所以才想着先回到福德县去，因为那里不但是自己的老巢，也是自己的领地，自己在福德县有着与众不同的加成效果。

　　就在张仲军准备出门的时候，门房突然屁颠颠的跑进来直接就高呼一声：“少爷！圣旨到！”

　　一听这话，原本有些伤感张仲军，立刻吩咐管家前去准备，管家精神抖擞地呵斥指挥起家里的仆人来。

　　张仲军有些愕然，自己都领了两份圣旨了，怎么又有圣旨到来了呢？

　　虽然奇怪，但还是乖乖的去焚香沐浴，嗯，就是一个换衣服的程序而已，不然谁他喵的传旨天使会等着你慢条斯理的打扮好再来接旨啊！

　　所以张仲军只是回到屋子闪了一下，换了一身干净衣服出来时，香案才刚摆好，前来传旨的天使也已经站在香案前。

　　见到这场景张仲军不由得一愣，不都是先把天使请去喝茶，然后给点红包什么的吗？怎么这天使就直接站在香案前了？所以张仲军不由得把目光朝管家看去，管家很是无奈的偷偷摇摇头，他也没法，规矩自己做了，可人家不去啊！要不是这天使对自己这个管家都很和善，而且还一脸恭敬的站在香案前，管家都会怀疑这位天使是不是来挑事的。


第442章 第三道圣旨

　　一见张仲军出现，这位天使立刻谄媚地行礼：“奴婢见过福德县男！”

　　“呃，大人客气了。”张仲军慌忙行礼，他都搞不懂天使干嘛如此客套，要知道他可是传旨天使，代表着皇帝的颜面，这样谄媚会不会给人告一状？

　　“不用大惊小怪的，你小子得到皇帝宠信，啥功劳没立就给了你一个福德县当实封领地，还给你帝国除中州外最富裕的一个州当州牧，宫廷里的那些人又不是笨蛋，哪儿还能不清楚你在天帝面前的分量有多重，他们会在你面前摆脸色才是白痴呢！”大青蛙没好气地拍打着张仲军的脑袋。

　　“师兄，说得我好像是幸进之人的样子！我怎么也是为陛下去气的世界盗取过气啊！”张仲军不满地说。

　　“切，盗取气值得整整一个县，而且还是富裕的福德县这么巨大的封地相酬吗？要知道你这个福德县，面积可是达到九万多平方公里的！都有历史上一些国家一个行省这么大的面积了！”大青蛙继续拍打着张仲军的脑袋。

　　对此，张仲军无话可说，说真的，他也不觉得自己的功劳对得起如此巨大的实封领地，不过如果是其他东西，张仲军还会推迟一下，可这领地的玩意，那可真的不会推迟，反而觉得越多越好。因为这玩意可以传之后代子孙啊！

　　要知道现在张家就剩下自己一个男丁，虽然还有个姐姐，或许还有两个姐姐，但能够让家族重新壮大蔓延下去的也就在只有自己了。

　　张仲军现在虽然没怎么考虑这些事情，也因为和他年岁小有关，因为帝国这儿，推行的可是三十而立，也就是说到了三十岁才算是真正顶天立地的男子汉。所以张仲军下意识还觉得自己年幼。

　　但又因为整个家族死绝，就剩下他一个男丁，又有着想要传承张家的念头，毕竟他是世子出身，怎么都有着以家族为重的念头。

　　察觉到张仲军的胡思乱想，大青蛙再次狠踹了张仲军脑袋一下：“想发情了？别做梦，你没达到天将就别想着传宗接代！”

　　张仲军还没从大青蛙这话中反应过来，那个天使已经绷着脸喊道：“张仲军接旨！”

　　“臣恭聆圣意！”张仲军立刻跪下磕头，然后听着天使噼里啪啦地说了一大通，最后终于提炼出天帝下达这道旨意的意思，那就是担心张仲军孤家寡人的去当州牧会给人欺负，所以特意赐予一部北军当护卫。

　　张仲军有些傻傻的接过随着旨意一起到来的一块虎牌，这是皇帝专属的调兵令牌啊。

　　皇帝赐予护卫，张仲军不奇怪，给他派来北军也不奇怪，他父亲还是伯爵的时候，身边就有一什的北军护卫。

　　他奇怪的是天帝居然直接给了自己一部的北军啊！父亲是伯爵，虽然不是实封伯爵，但也是皇帝的亲信，只要想想父亲遇刺生病的时候，居然派自己义父这位大太监前来看望，就可以知道有多么的宠信自己的父亲了。

　　可就是这样的亲信，也只有十个北军护卫而已。而现在自己区区一个男爵却足足有500名北军护卫！就算是自己当了州牧也不该享受到这样的待遇啊！郡级的三巨头很多都还没有北军出身的护卫呢！

　　更重要的，圣旨还说，以后这些北军护卫就是自己的私兵了！

　　私兵是啥，那就是和自己荣辱与共，只要自己活着，就算自己叛国，那些北军想要背叛他，都是不受帝国允许的状态！

　　要知道北军和南军一样可都是皇帝的嫡系武力，和内廷天使一样都是皇帝掌控天下的武力核心。如此重要的北军居然一下子就给自己来了一部？天帝也太重视自己了吧？

　　大青蛙也绷着脸的提醒道：“小子，感应一下外面的街道吧，你那五百私兵已经调拨过来了，而且还不是普通的北军，而是在那个遍地元气材质修炼过的北军！”

　　“什么？！”张仲军立刻就让他那与众不同，同时也很强悍的神识蔓延出去，果然就感受到府门外，一个整齐的方阵就摆在外面的街道上。

　　虽然这些兵丁全都没有穿甲更加没有兵器和坐骑，可就是这么一身黑色武士服的他们，却呈现出万军的气势。

　　而更重要的是，张仲军竟然感应不出他们的实力，只能察觉到他们身上有着一股浑浊的气息。

　　就算张仲军对帝国忠心耿耿，此刻也忍不住哀嚎：“陛下，您这是要搞哪一出啊？微臣值得您如此重视吗？！”

　　张仲军哀嚎了一阵，最后无奈地朝大青蛙问道：“师兄，我那些护卫到底是什么级别？我都感应不出来啊！”

　　“妈蛋！你家皇帝这次的手笔太大了，足足四百五十名天将！五十名天帅！你家皇帝牛啊！有着一个世界都是元珠材质的宝藏就是任性，说不定以后帝国的实力对比会生生提高好几阶，天尊满地走，天王多如狗的事情也不是不可能出现啊！到时候你小子就悲催了！也难怪你家皇帝胆敢乱来，他是有着不论天下怎么动乱，都能彻底收拾好的底气啊！”

　　当然，大青蛙也觉得这有些灭自己威风了，所以最后还是干巴巴地安慰道：“其实你也不差，只要元气充足，你的豆兵都是不死属性的，现在你对豆兵的远程控制力不是增加了许多吗？你完全可以躲在安全的地方，操控那些豆兵不怕死的去耗那些比豆兵强大的人！”

　　原本还因为天帝居然给他派来如此多强悍护卫，而呆滞的张仲军，听到大青蛙一连串的话语后，不由得有些愕然地问道：“师兄，你安慰我干嘛？你这话给我的感觉，好像是我之前想要背叛帝国，结果发现没有可能后的心灰意冷一样。开玩笑的吧？我可是非常忠诚于帝国的，帝国的力量越强，我就越高兴啊！”

　　“我也不知道我为嘛会说出这种引人误会的话语来。”大青蛙疑惑地摸着下巴嘀咕道。


第443章 北军护卫队

　　在大青蛙疑惑时，突然脑中冒起一道记忆，本来大青蛙不在意的，可查看这记忆后，大青蛙神色僵硬了一些，最后叹口气，神情有些古怪地拍拍张仲军的脑袋嘀咕道：“小子，没事，你师兄我以及小白、小绿、小蛇还有豆兵和黑刀都会一直陪在你身边的。”

　　张仲军顾不上师兄嘀咕了什么，因为那位天使已经引领着他去接收那些护卫了。

　　接收的过程不需要细说，反正就是这些护卫们表面上看，一个个恭敬地行礼问好，一副惟命是从的模样，但张仲军却能够敏感的感受到被这些护卫隐藏在内心深处的不屑。

　　对这点，张仲军也无奈，他父亲是军人，他也是被用军队的方式训练长大的，很是清楚军中是强者为王。

　　如果自己现在是天帅，甚至是天王，那么这些天将的兵天帅的官的护卫部，绝对是第一时间就对自己服服帖帖的。如果自己是皇室子弟，那么未来可期的自己，也觉得能够得到他们的效忠。

　　但现在自己只是个天兵四重的家伙，而且还是被放在火上烤的炫州州牧，都不需要多少脑子，这些护卫们就清楚，当了自己的护卫，以后要面对多少次的袭击和刺杀。看到有这么多强者护卫后，还敢来刺杀袭击张仲军的，显然都不是好相与的。

　　而遇到这种不好相与的敌人，可想而知护卫部会出现多么大的损失。

　　为了一个幸进之人，又不是关乎王朝利益的事情，自己这些强者居然要憋屈的献出生命，这些护卫部只是流露出一丝不屑的神态，那已经是非常不错，非常遵守上下尊卑的军人了。

　　所以明白这些的张仲军，也不计较，说真的，他之前根本就没想到皇帝会赐予这五百个强者来当自己的私兵，他还想着靠豆兵挡住袭击和刺杀呢。

　　不过有这么多强者私兵也很不错，起码张仲军就有底气去控制福德县了。控制福龙郡不敢想，因为那边蹲着一位天尊，但控制福德县却是轻而易举的事情。

　　所以有着这个心态的张仲军，并没有把这五百个强者组成的护卫部当私兵来看，而是把他们当成自己掌控地方的官员来看待。

　　因为张仲军并没有拿出主官和军主的身份来命令这些强者，所以北军出身的强者们也给面子张仲军，维持着外人看不出来的上下尊卑。并且在那五十个天帅的指挥下，开始负责张仲军的护卫工作。

　　不用奇怪这些心底其实不屑张仲军，甚至觉得有些委屈自己的护卫部官兵们，为何如此轻易的就进入了工作状态。

　　首先北军很常被派给各地军政官员当护卫，比如张仲军老爹就曾有十个北军出身的护卫。护卫工作其实可以算是北军的一门大部分人都需要学习的技能，毕竟北军真正的职责就是护卫皇室的。

　　第二个，那就是他们敢看不起张仲军这个幸进之人，也敢不屑张仲军的实力，但他们却绝对不敢无视皇帝陛下下达的旨意。

　　所以在见到张仲军识趣，不掺和护卫工作，也不会真的把自己这些人当私兵来使用后，这些护卫部的强者，自然会完全地履行自己的职责。不为什么，就是履行职责而已，就算是为此丧命也是应当的。而没有这点认知，那是不可能待在北军的。

　　张仲军没有在帝都停留多久，在天帝宫门外磕头陛辞后，就领着这五百护卫通过传送阵传回了福龙郡。

　　这点事情倒是让护卫部的强者们都吃了一惊，一开始张仲军带着他们前往传送阵的时候，他们还以为张仲军会先行一步，然后他们再赶路过去，还在内部决定出了几个跟随着张仲军用传送阵离去的人选。

　　却没有想到，张仲军居然把整整一个部的护卫都给用传送阵给传走了！

　　北军的护卫们又不是不懂行情的人，传送阵说是帝国用来掌控下面二百多个郡的利器，但这利器不是用来传送军队的，就是掌控着传送阵的朝廷都负担不起，通过传送阵传送一支万人队的费用。

　　所以这传送阵对地方的震慑作用是直接派遣天尊之类的强者，可以在短时间内就把郡内叛乱分子的头目直接干掉，用这种射人先射马的行动来击溃叛逆的阵型。后面清缴叛逆的工作才是从其他郡抽掉的郡兵来做的。

　　所以护卫们从来就没有享受过使用传送阵的待遇，他们就算被调出去巡视天下，那也是通过坐骑，一步一步赶到巡视地的！

　　而现在他们居然享受到了这种传说中的传送阵待遇，心头只有一个念头：“妈蛋！这张仲军还真够有钱，都不知道他贪污了多少！”

　　不过就算护卫们对张仲军腹诽不已，但有一个认识却是正面的，那就是张仲军大方，对自己人大方！而这点，就算护卫们认为张仲军贪污许多钱财，很是鄙视，但也认为这个习惯很好，毕竟是关乎他们自身利益的嘛。

　　不管如何，他们现在已经是张仲军的私兵了，无法对张仲军的行为质疑，那么只能期待张仲军能给自己带来好处了。而大方，就是下属最喜欢的上司习性。

　　……

　　青云宗附属的飞云宗，也就是张仲军未婚妻——苏月儿全家被接纳进来的宗门内。

　　苏家整体被接纳进入青云宗麾下，对外可以称作是青云宗的一份子，但其实就是青云宗附属门派中的附属家族，隔了两层的关系。

　　但苏家在飞云宗内，地位却很不错，之所以会这样，那是因为苏家嫡女苏月儿被青云宗的一位长老挑选为弟子。

　　青云宗的长老啊，飞云宗都得给面子的长老，别说飞云宗下面的家族了，所以苏家在飞云宗内还是蛮有地位的。而苏家上下人等也非常享受着这样的地位。

　　所有苏家的人，都希望他们的大小姐能够在青云宗内蓬勃发展，这样苏家才能安享这样的富贵。

　　所以，对于有碍苏月儿修炼的事情，绝对是他们厌恶以及恨不得灭掉的。


第444章 苏家的杀心（一）

　　苏月儿的婚事，就是苏家人心中这样的一个梗，随着传闻苏月儿深受她那长老师傅的宠爱后，这个梗更是直接变成了一根刺，苏月儿越是在青云宗内前途光明，这婚事的刺就越变越大，说不得哪天就变成一把刺向心头的匕首！

　　所以，今天这苏家各房子弟长辈，就都集中在长房，也就是苏月儿老爹的厅堂内，聚会商议着这事。

　　至于为何苏家会丢下死净种张仲军，全家迁移到这儿来，都过了这么久了，今天却还是第一次一本正经的全族头面人物都参与这个聚会呢。

　　很简单，飞云宗传来消息，苏月儿已经被掌门准许修炼青云宗的真经大法——青云诀。青云诀说起来威力一般，又不是青云宗内最强悍的功法，究竟是为何修炼这么个功法，会值得飞云宗的大佬们屁颠颠的跑过来报喜呢？

　　还真值得如此，只要是青云宗以及青云宗所属的人员，就非常清楚，在青云宗中，只有获得允许修炼青云诀的人，才会有前途。也就是说，这青云诀就跟科举考试的进士资格一样，只有进士才能做到入阁拜相，就是说，只有是正牌进士，未来才有可能成为三公九卿！如果不是进士，你就算是实封的公爵，也没机会当三公九卿！

　　而青云宗中的青云诀就是进士招牌，只有学过青云诀的弟子，未来才可能成为长老和掌门！也是因为这个缘故，飞云宗的大佬才会屁颠颠地跑来恭喜。而苏家上下人等，也会立刻为那个早就故意遗忘掉的婚约而召开全族大佬会议。

　　“要我说，咱们直接就当没这一回事不就好了？那死净种难道还能追到咱们这儿来？仙凡的差距啊！他连我们在哪儿都不知道，还想追上来履行婚约？想他的头呢！”一个老头摸着胡子很是傲然地说道。

　　“没错没错，我看二哥说的这话正理，咱们根本就不需要理会，直接当这事没有，不然咱们这么急冲冲的去解决，反而可能引起大问题，本来现在也就我们家人才知道月儿和那死净种的婚约，青云宗和飞云宗都不知道，干脆咱们就当没有这一回事好了！免得我们一行动，反而让青云宗的其他人知道了情况，然后告到门内去，反而坏了月儿的好事呢！”另一个老头连忙点头说道。

　　“我说你们两个是老懵董了！你们又不是不知道那死净种的倔强性子，以前都人人认定他没有修炼资质，而且他死命修炼都没有丝毫的成绩，但却依旧这么年年日日时时的修炼下来，风雨无阻！那时候那死净种才多少岁啊！你说他能够放弃月儿吗？！”一个端坐在上位的老头直接吹胡子瞪眼嚷道。

　　“大哥，那你说怎么办？我们总不能派人去去把他给杀了吧？要知道这个死净种可是帝国的实封贵族八里亭男啊！”那个被称为二哥的老人有些不爽地撇嘴说道。

　　“哼，区区实封男爵又如何！又不是没杀过！”身为老大的老人冷哼一声。

　　那些站在各房老头身后的中年人，年轻人，原本还在点头应和各房老大的说法，等现在听到长房老大如此说，身体齐刷刷地一震。

　　特别是站在那个老头背后的一个中年人，满脸震惊地问道：“父亲，我们苏家真的派人去刺杀那个张仲军了？！”

　　老人虽然有些懊恼自己说漏了嘴，但他是上任族长，现在自家儿子居然用有些责备自己的语气说话，自然很是不爽地冷哼道：“是祖姑婆动的手，怎么，有意见吗？！”

　　这个中年人呆滞了一阵，最后有些苦涩地说道：“其实我们不需要理会就行了，何必坏了他的性命呢，当初我和张伯爵怎么也是好朋友，不然也不会为月儿定下婚约的。”

　　老人一拍椅子扶手，起身扭头指着中年人吼道：“就是你这个当爹的惹的祸！要不是你顾虑什么朋友之谊，什么苏家名誉，早在发现那死净种是废材时，直接退婚不就什么事都没有了吗？！你以为祖姑婆亲自动手不担心被帝国追捕啊！”

　　在场的中年人年轻人，全都低下头，心头嘀咕着：“妈蛋，当年大哥可是有悔婚之意的，反倒是你们这帮老家伙说人家是伯爵世子，继位后怎么都是个子爵，而且这样废材的子爵，可以让苏家获得更多的利益！坚决的表示不能悔婚，还说什么这关乎到苏家的声誉！结果现在这些你们说出的话，全都变成大哥说的去了！”

　　但没法，这些老头虽然说退位了，把家族大权交给了下一代，可他们只要还活着，整个家族又有谁能奈何得了他们呢？家族权力不还是牢牢抓在他们手中？

　　那个排行老二的老头，好像是不想族长丢了面子，毕竟族长丢面子就是家族丢面子，就算是族长给他老爹训，但也是丢面子不是？

　　所以他开口劝道：“好啦大哥，你也不早说，早说祖姑婆把那死净种干掉了，咱们还在这儿商量啥事啊，走，大家快去庆祝月儿开始修炼青云诀的大喜事去。”说着起身拍拍屁股就想走人。

　　“要是死了就好！可人家没死！”身为老大的老头，很是叹气地说道。

　　“什么？不是吧？！祖姑婆出手都没解决那死净种吗？！”众人大吃一惊，他们苏家可就是因为有个祖姑婆的存在，才能和青云宗拉上关系，也才有机会让苏月儿被青云宗的长老看中收为弟子的！

　　而这个祖姑婆可是在他们幼年时期就非常牛逼的存在，现在自己都已经七老八十了，还跟少女一样的祖姑婆肯定是更加厉害！

　　这样厉害的一个人物居然没有解决掉那个死净种？！这怎么可能啊！

　　“确实没有，不然我哪儿会在月儿得到宗主允许学习青云诀的时候，把大家召集过来商量这事啊！”老大老头很是无奈地说。

　　众人一下子无语了，而老头又说了一句让大家双眼发亮的话语：“飞云宗的宗主，在来祝贺月儿的时候，说过一句含糊的话你们还记得吗？”


第445章 苏家的杀心（二）

　　“什么？”面对老头的提问，众人都有些迷茫。

　　“就是青云宗大长老的嫡孙对月儿很有好感的事情，他几次都想约月儿去游玩，但都被月儿的师傅给挡住了。”老头再次说道。

　　“拦住好！月儿现在正是打根基的时候！哪儿有时间浪费在这种无关紧要的事情上面！”老头背后的中年人一拍手掌喝道。

　　“蠢货！”老头扭头怒吼一声，而那另外两个老头也跳起来叫道：“族长啊！那可是青云宗大长老的嫡孙啊！他还对月儿有意思啊！”

　　“哼，那又如何，就凭我女儿的资质，迟早是能够登上青云宗高位的，哪儿需要以色侍人！”苏家族长很是傲气地说道，不过这话倒是引起在场的几个中年人和几个年轻人纷纷点头不已。

　　“蠢货！月儿现在虽然有她师傅支持，但根基尚浅，多一个大长老支持岂不是更好！”族长老爹再次怒吼道。

　　“父亲，青云宗是仙门，门内一切凭借实力说话，只要月儿实力第一，这未来的青云宗宗主之位还能落到其他人身上去？！”族长难得硬气地对他父亲说道。

　　“蠢货！我又不是说让月儿和那大长老的嫡孙干嘛！我是说要预防人家做糖不甜做醋超酸的事！月儿只要把他当普通朋友交往就行了！但这有个重大的破绽，那就是月儿的婚事！”族长的老爹拍着椅子恨铁不成钢地吼道。

　　这话一出，大家恍然起来，苏月儿的风姿吸引到狂蜂浪蝶很正常，但要是狂蜂浪蝶发现这花儿是有主的，谁都不知道这些狂蜂浪蝶会搞出什么事出来！

　　这下子就是苏月儿的老爹也迟疑了起来，他有些纠结地问道：“父亲，真的要派人去把张仲军杀掉？”

　　“杀掉！必须杀掉！而且还得尽快杀掉！”族长的老爹一副凶神恶煞模样地吼道。

　　“是啊，族长，得下狠手才行！”几个老头支持这个说法，但同样也有人很是迟疑：“这不好吧，张仲军怎么都是帝国贵族啊，我们这样当对方不存在不行吗？他肯定找不到这里来的。”

　　就在厅内一片吵杂的时候，彻底封锁着的厅门，突然传来一阵铃声。一听到铃声，众人齐刷刷地闭嘴，而族长也一闪来到厅门，直接开门出去了。

　　很多族人都伸着脖子张望，因为这铃声是紧急通报，只有关乎家族大事的时候，才会在家族上层开着闭门会议时响起。为的就是让家族第一时间知道消息，免得做出不符合家族利益的决策来。

　　没一会儿，族长就进来了，拿着一张纸，神情有些呆滞的样子，那族长的老爹不由得皱眉拍拍扶手喝道：“发什么愣，出了什么事？！”

　　“父亲，张仲军居然成为了实封的福德县男，同时还是广龙郡、福龙郡、东海郡、左江郡、右江郡、江源郡、东山郡这七个郡融合起来的炫州州牧。”族长神色有些僵硬地说道。

　　“靠！他是皇帝的私生子吗？福德县男？！实封一个县啊！这福德县是在哪儿的？”

　　“嘿，管他在哪儿呢，足足一个县当领地，就算是贫苦县那也发达了。”

　　“不过这州牧是怎么回事？帝国有这职位吗？”

　　“妈呀！广龙郡、福龙郡、东海郡、左江郡、右江郡、江源郡、东山郡？！这七个郡可是帝国东南沿海地区最富裕的七个郡啊！他果然是皇帝的私生子！这么富裕的七个郡组成一个州，张仲军这货绝对是可以打个屁都能油裤裆了！”

　　“哼！州牧又如何，杀……”老头依旧杀气十足地拍椅子扶手吼道。

　　但他的话还没说完，族长就苦涩地说道：“父亲，这州牧负责的是全州的军政事宜，州尉和州护都是由州牧直接任命下来的属下，可以说州牧除了无法在法理上私人拥有全州，其实权力上来说，州牧就是一个州的领主！”族长说着就把帝国的变化给详细说了出来，并且特意点出了州牧的终身制和各种庞大到不可思议的权力出来。

　　说到这，族长看着变得目瞪口呆的众族人，有些苦涩地说道：“所以，想要杀了张仲军，凭借我们自己的力量，恐怕是很难做到了。”

　　众人齐刷刷地猛吞口水，七个郡的领地？！妈蛋，这是多么庞大的一片土地啊！而这片土地上又能够拥有多少财富和权力啊！

　　不怪苏家人这副世俗人的模样，他们只是修士家族，而且还是因为一个杰出子弟，从而一步登天的修士家族。现在他们内心深处，对强悍的秘籍这些之类的追求，还是没有世俗权力财富的追求旺盛。

　　“哼！一个二个都不成样子！别忘了我们是修士家族！和普通人已经是仙凡两别！还在意那些世俗的权力财富干嘛？！”老头就是老头，第一时间就反应了过来喝醒了众人。

　　众人给这一喝，虽然脑中还是会忍不住幻想七个郡的领地能带来多么大的权力和财富，但也算是勉强能够恢复正常。

　　但这时候，就没有几个人继续支持上任族长对张仲军喊打喊杀了，毕竟一个拥有七个郡辖区的州牧，还真不是自己这样刚踏入修士家族行列的家族能够对付的。

　　“哼，需要我们亲自出手吗？那死净种如此幸进，而且还如此年轻，除了天帝的宠信外又没有什么本事，大把大把的人看他不顺眼，那天帝不是说只要州牧没死就不会换人吗？可以想象，不知道多少人想要这些第一任州牧挂掉，所以我们只需要给上一点帮助，绝对会有大把人替我们出手干掉张仲军的！”老族长一副淡然神色地说道。

　　此刻包括那族长在内，全都忍不住竖起了拇指。

　　自家这个老头还真是老奸巨猾的啊，之前还喊打喊杀一副要亲自出手的模样，现在却变成藏在幕后，让那些被权力迷住双眼的人去动刀子，还真可以说是家有一老如有一宝啊！


第446章 突然的袭杀（一）

　　苏家人在想着如何谋害张仲军，那几个在八里亭死等张仲军一年都没等到的青云宗弟子，也立刻就向宗主申请了去抓捕张仲军。

　　他们就算蠢笨到一开始认为那个伪张仲军是真的张仲军，那么在帝国派出李慕德和一大票天王级天使去八里亭追捕邪徒，闹得西北地区翻天覆地之后，然后帝国这边却又任命张仲军为炫州州牧，这个时候要是还不清楚打败他们的张仲军是邪徒伪装的，那么他们就可以自毁所有功力变成普通人好了。

　　只是他们的请求，直接被宗主拒绝了，反倒宗主向全宗下达命令，要求所有弟子勤奋修炼，专心修炼！不得三心两意！

　　不懂行的只是以为宗主觉得门下弟子实力不够，所以要求弟子勤加训练。懂行的则以为宗主是不想让弟子参与帝国即将到来的混乱时代。

　　但那几个执行过任务的弟子则愣住了，他们清楚的知道，当时宗主只给自己一年期限寻找回灵女，但在自己这些人失败回到宗门后，想象中的雷霆震怒却没有到来，立刻出门报复的事情也没有发生，现在更是在得知真正张仲军的行踪后，都不让自己这些人去逮捕。

　　这代表着什么？说明宗主有着比寻找灵女更重要的事情需要处理，而这点绝对不会是帝国即将混乱的事情。毕竟宗主平时都表现出无视帝国的举动，而且好几次帝国有问题的时候，都会派出弟子去煽风点火。

　　而这次帝国搞出个大权在握的州牧出来，一副明摆着要让帝国大动乱，甚至可能是军阀乱世的场面，自家宗主不但没有派出弟子去惹事，反而还严令诸位弟子勤加修炼，不得参与凡世之事？

　　这里面有古怪啊！但谁都没有去探究，毕竟地位相差太远，这种事情不是他们能够参合的，所以还是乖乖的听令勤奋修炼吧。

　　而此时，青云宗的总堂深处，那位青云宗的宗主，手里捏着一颗水晶菱形钻石，这钻石很奇异，因为居然给人一种若实若幻的感觉，仔细看看，还能看到钻石的外围不断崩溃，但又有着一股力量不断的凝聚着。

　　钻石里面有着一道细小的，女子装扮的身影，正蜷缩着睡觉的模样。钻石外围的崩溃和凝聚，根本就影响不到她。

　　在看看宗主手心无时无刻不在传输着一缕缕的元气灌输到钻石内，哪儿还不明白，钻石在崩溃和凝聚中的平衡状态，是由宗主用自身元气维持的。

　　宗主爱怜地看着这颗漂亮的钻石，语气有些后怕的感慨道：“幸好为父早有准备，不然女儿真的会生生被那张仲军害死！难怪之前怎么推算，女儿的重生都是困难重重，之前还觉得自己算无遗策，谁能想到区区一个凡人居然就可以解开吾特意炼制的封印！”

　　“你也是好运，在吾全力维护女儿灵魂的时候跳出来，让吾没法亲自对你下手，不过你居然成了嘉德帝的开路先锋，那么就算吾不出手，你也好不到什么地方去的。哼哼，张仲军，希望你能躲过这些劫难，等到吾空出手来对付你啊！”

　　青云宗主之所以认定张仲军就是坏了自己好事的人，其实很简单，封印解开时，帝都异常地点查探一下，很自然就把目标放在了张仲军身上。特别是青云宗主这种不需要确凿证据，只需要推算一番，确定张仲军嫌疑最大后，那么就敢认死张仲军的人！

　　张仲军不知道自己给这么多人惦记着，他正站在帝都的传送阵中央的位置上，四周围拢着所有的五百名护卫。

　　当然，最贴身护卫着的还是那些狗熊。不是他们实力够强，他们了不得也就是天兵的实力罢了，但这帮狗熊认死理，虽然蠢笨了些，但论忠心绝对比这些北军出身的护卫强太多了。

　　这么多人虽然挤了点，但却都全部踩在传送阵的地板上。就是说，这些人是准备和张仲军一起传送离去的。

　　没错，张仲军还是第一次知道，传送阵可以一次性传送一千人抵达同一个目标。

　　以前不知道，应该是没几个人同行，所以以为传送阵就是只能传送十人以下。其实这种只能送十人以下的是传送阵最低消耗的状态。帝国为了节省费用，自然就只使用十人以下的传送。

　　同样，张仲军也再次发现，传送阵的控制端口有能量是否满足的提示光芒。比如张仲军设定前往福龙郡后，开始充填元珠，充到100颗元珠的时候，控制柱就亮了，表示可以传送。而张仲军这货当然是直接充填到了一千颗元珠才确定传送。

　　如果让那五百护卫知道传送费用如此昂贵，恐怕他们更会选择让张仲军把那一千颗元珠分给他们，只要能分到一颗元珠，就是让他们一路跑步从帝都到福龙郡都愿意。

　　第一个被传送离去的张仲军，临消失前，眺望了一下传送屋外的景色，说起来张仲军对帝都可谓是满是好感的，不单单因为这是帝国的都城，也不单单因为自己的义父义兄都居住在这儿，而是张仲军每次来帝都都能捞到一大笔好处离去，想要让他对帝都不具备好感都是怪事了。

　　眼前一黑又是一亮，正在恢复的时候，突然听到两声：“小心！”

　　一声是自家师兄喊的，一声则非男非女，但他也能听出是传送阵器灵喊的。

　　只是，虽然听到了警告声，正处于从传送阵脱离中的张仲军来说，反应还是差了那么一点，也只是让自己身上弹出元气铠甲，而就这么一点延迟，还没真正成型的元气铠甲，突然像是被人用力撕扯一样的碎裂开来，然后张仲军就只觉得自己去全身上下撕裂得疼痛，伴随这疼痛的，还有一道道震耳欲聋的巨响。

　　至于那一票和张仲军同时出现的狗熊，更是连反应都没来得及，就直接被震得狂喷鲜血，但他们不愧是妖族，肉体强悍得不可思议，同是天兵的张仲军，元气铠甲都破裂了，而这些狗熊却凭借肉体却只是吐血而已！


第447章 突然的袭杀（二）

　　顾不上去羡慕狗熊们身体的强悍，现在张仲军只能感受到那强悍无匹的力量在撕扯着自己的身体，他甚至都能感受到自己的身体要被彻底撕裂了！

　　大青蛙急切地怒吼一声：“混蛋！”就要行动的时候，突然感受到什么，不由得停下了动作，有些愕然的看着。

　　“守护阵型！”一声大喝在连续轰鸣的声响中传来，然后一道由五百个元气盾组成的巨大光罩，就这么把全身狼狈不堪，浑身血迹的张仲军给牢牢护了起来。

　　张仲军愕然地看了看这些明显比自己慢了一两息才出现的护卫们，他很奇怪这些护卫们怎么会慢了自己两息多的时间出现呢？不是说传送阵传送的时候都是同时出现的吗？

　　不过这样也好，要是他们和自己同时出现，就正好会遇到那股巨大的爆炸威力，恐怕他们就算是天帅，在这猝不及防的状态下，也会跟自己一样元气铠甲直接炸裂掉的。哪儿会是刚好两息后，爆炸最大威力过去了才出现。

　　而这时，张仲军脑中传来传送阵器灵的声音：“大方的福德县男啊，我们只能帮你把距离你远一些的护卫们慢一步传送过来，现在不但这福龙郡的传送阵坏了，广龙郡、东海郡、左江郡、右江郡、江源郡、东山郡的传送阵，也在这瞬间坏掉了，在炫州的范围内我们没法帮你了，还得等你制造出了便携式传送阵才有可能再见。对了，这七个郡的传送阵虽然毁坏，但还有修复的可能，这正版传送阵的资料也传给你，希望你能重新修复好这些传送阵。”

　　张仲军只觉得脑子嗡的一下子灌入无数的知识，本来就奄奄一息的他，哪儿还能坚持住，直接就白眼一翻昏迷了过去，不过昏迷前，张仲军还是有些得意的想：“果然，大方就是有好处啊！”

　　张仲军神色惨白而又复杂地看着过了这么多天，依旧还在进行废墟清理的原传送屋遗址。

　　他的元气铠甲破裂了，实力虽然还保持在天兵四重，也用元珠恢复了身体的创伤，但破裂的元气铠甲可没有那么容易恢复过来，可以说他的战斗力比受伤前足足下降了一半。看看现在时刻警惕围拢在他四周的大票护卫就知道他虚弱到了什么程度。

　　距离张仲军遇袭已经超过一个星期了，凶手也找了出来，是三伙生意遍布七郡的商盟联合做下的好事。

　　当然，这点只是对外公布的通告而已，真实情况是，行动的人确实是三伙生意遍布七郡的商盟，理由也很明确，他们想要干掉张仲军这个州牧，然后让他们扶持的一个郡守去当州牧。

　　但稍微有些脑子的人都不会相信，开玩笑，如果是天一会这样拥有天尊坐镇的帮派势力，想要干掉张仲军去争夺一下州牧的位置，那还说得过去。

　　可他喵的三个势力也只是有点钱，用钱买通了七郡的官府而已，真要说起来，实力还不如能够在福龙郡城中占据前十位置的帮派。因为那三个商盟，最牛的打手也不过是天帅，而且下面基层打手居然还都是只有炼体期而已。

　　而且最重要的是，抄掉这三家商盟的资产，也不过才是价值一百元珠的样子而已！

　　也就是说，这所谓想要谋杀张仲军，夺去州牧职位的三家商盟，他喵的全副身家连张仲军带着五百护卫从帝都赶回福龙郡的十分之一路费都不如！

　　而和这三个商盟武力只有天帅，钱只有百颗元珠的情况不同，他们的行动力和装备却震撼死人！

　　首先，他们这次袭击可不是只埋伏了福龙郡，而是炫州的七个郡的传送阵全部都有份，而且张仲军脱离传送阵的瞬间，可是七个郡的传送阵同时遭到了伏击。可没因此死掉一些倒霉鬼！

　　先不说他们是从哪儿得知张仲军抵达炫州的准确时间的，也不说这消息是如何瞬间从帝都传到他们手里的，更不需要说他们是如何统一在七郡同时发动袭击的。

　　值得一说的是，他们居然拥有一种可以炸掉传送阵的武器！这样的武器帝国军当然有，但这玩意只是常年藏在库中不见天日的。要知道那还是在太祖时代，帝国使用传送阵后，担心传送阵被敌人夺去，而专门发明出来的。

　　可是帝国自建立以后，内乱有，外敌入侵也有，可就是没有敌人能够占有传送阵，敌人攻占了传送阵后，不是一点知识都不懂，不但无法使用也无法破解，懂行的更是还没来得及破解，帝国军就从传送阵杀出来了。

　　所以，这玩意自从研究出来后就根本没有使用过，不是对帝国内情非常了解的，哪儿想到用这种武器来破坏传送阵？

　　就是张仲军这样的贵族，都只知道传送阵没有能量无法使用，还真不知道如何进行破坏，因为据说这传送阵就算给天尊全力攻击都没有丝毫问题的。只有使用那种武器才能毁掉传送阵。

　　所以，如此迅速而统一的行动力，还有这种几乎都被人遗忘的专门破坏传送阵的武器，是这三个东南地区的商盟能够做到的吗？

　　只是可惜，追查凶手的线索，到这三个商盟身上就断了，无论怎么查，都只是这三个商盟的首脑发癫，妄想着扶持他们的郡守成为一州之主而擅自搞出来的事情。

　　确实是擅自行动，因为就连他们扶持的郡守都不知道这些事情，只要看看那个被护卫们要送到自己面前，已经瘫软手脚无力却还拼命喊着大人不是我做的话语的郡守，张仲军就确定这只是被推出来的借口而已。

　　如果不是有五百护卫的守护阵型挡住那恐怖的爆炸威力，张仲军知道，自己绝对是挂定了。如果不是自己根本不缺元珠，也得重伤躺上一年半载。或许这就是幕后指使人的想法吧，能把自己干掉最好，没把自己干掉让自己躺上一年半载的也不错。


第448章 动乱开端

　　只要炫州州牧没法直接管事，炫州的野心家们就可以拥有宝贵的时间进行布局。他们没法现在就直接布局，因为帝国的权威还在，只要看看自己一遇袭，七的郡级三巨头立刻屁颠颠的跑过来问候，那个被推出来当借口的郡守根本不敢反抗的被逮捕，抄那三个遍布七郡的商盟没有引起丝毫麻烦，就可以清楚帝国的权威还是非常强盛的。

　　但张仲军还是深深地叹了口气，因为他知道帝国的权威持续不了多久了。

　　原因很简单，张仲军把自己遇袭的事情传给中枢，并且还特意点出袭击者使用了帝国没有用过的专门破坏传送阵的武器。

　　换做任何一个正常的王朝，封疆大吏遭遇袭击，而且使用的袭击武器还是国之重器，任何一个正常的朝廷绝对会大发雷霆，然后雷厉风行的调查幕后黑手，并且用最凌厉最快捷的手段把这黑手给缉拿归案，验明正身的进出处决！

　　但现在嘉德帝掌控的朝廷却是不正常的，皇帝任命的第一任州牧，而且还是张仲军这样被认为天帝宠信之徒的州牧遭遇袭击，而且袭击的手段居然关乎到帝国传送真的安危，这种足以震动天下的事情，中枢居然只回了一句：“知道了！”

　　而且这还是再把张仲军遇袭过程描述详细，用邸报公布天下的回答！嗯，这邸报还是有心人特意跑到七郡外的郡城收到邸报传回来的。

　　如果不是宗浩山把情报送到张仲军面前，张仲军都还不知道自己遇袭的事情已经轰传天下。

　　这也是没法子的事，七郡传送阵都毁掉了，失去了这无视距离的出行和消息传递的工具，不论是行动还是消息都比以前慢了无数倍。毕竟说起来是七个郡，只是一个州而已，但面积却达到两百多万平方公里，普通人想要横穿整个州，没有一个月根本就没有可能。

　　至于传送阵毁坏，七郡的郡级三巨头怎么屁颠颠跑来？他们都是让郡护驾驭飞行法宝飞过来的，可五百护卫能够及时去抄家和抓捕那个倒霉催的郡守，则是因为这些五百护卫最低级的都是天将级别。

　　而这，也还是因为那三个商盟傻乎乎的待在原地，那个郡守更是傻乎乎地还跑来拜见张仲军，不然张仲军都没可能那么快抄掉那三个商盟，也没可能直接就把七郡三巨头直接扣留在手中，做到了明面上掌控全州的样子。

　　幸好这七郡的郡护，都只是天将级别，不然自己的护卫还真没法压制住他们。不过这也是很危险，同时也很为难的事情。

　　因为放他们回去，会有放虎归山之势，不放他们回去，七郡得到消息的野心家，肯定会趁这个机会搞事的，而没有郡级三巨头镇压着，那可就真不知道会出啥事了。

　　思量了一阵，张仲军还是把他们都给扣在了身边，因为少了他们，其他人想要在七郡地盘上崛起都没有大义名分，更加没有这个人脉和势力！不是说下面的县镇不会出现叛乱或者割据为王的场面，而是少了这些三巨头，就不会出现整个郡都叛乱或割据的场面！

　　而只要不是一个郡都出现问题，凭借张仲军的州牧身份，以及五百护卫和大义名分，绝对能够轻松消灭下面县镇的叛乱。

　　大青蛙直接拍了张仲军脑袋一下，没好气地说道：“你小子想什么呢？一统全州？你不是变得跟我一样缺乏脑容量了吧？”

　　“师兄，这话怎么说？”张仲军有些发愣。

　　“你现在想着扣押住这些郡级三巨头，好让那些野心家在县级镇级里面闹事，然后你再去一一剿灭这些叛徒，最后一统整个炫州，让炫州给帝国添砖加瓦对吧？”大青蛙问道。

　　“是的，我就是如此想的。”张仲军点点头承认。

　　“笨蛋！超级大笨蛋！你家皇帝就是想要整个天下乱起来啊！你搞定一个炫州又如何？还有三十四个州在动荡呢！而且，最主要的是，现在也只是动荡的开端而已，后面还不知道有多乱！你现在一统炫州是牛逼，可你会对外开战占据更多地方吗？”

　　“呃，我守好炫州就好了。”张仲军有些迟疑地说。

　　“妈蛋！没野心的家伙！你要是说一统炫州后，趁着天下大乱而对外扩张，最后直接把三十五州给占据了，才来对峙中州，这样你就算是给你家皇帝虐死，我这做师兄的还认为你胆气可嘉！可他喵的，你浪费这么多时间，居然只是只守住炫州？你实在是让我太失望了！”大青蛙恼怒地吼道。

　　因为没野心被骂守城犬张仲军都认，可为毛说自己浪费时间？所以张仲军立刻问道：“师兄，我怎么浪费时间了？”

　　“妈蛋！还说没浪费时间，你纵容那些野心家冒起来不用时间啊？你去剿灭那些野心家不用时间啊？你一统炫州不用时间啊？把炫州守住不用花费时间啊？而且随着天下越来越动荡，你炫州可以说是天下排行前三的富裕州，周边那些州的野心家不想着从你这边讨要好处，或者干脆就占据炫州啊？这些阴谋诡计争权夺利的事情不消耗你的时间啊？”大青蛙继续呵斥道。

　　“呃，消耗这些时间也是必须的吧？”张仲军疑惑地问。

　　“妈蛋！所以说你是笨蛋啊！你怎么就忘了这个世界就是伟力归于个人的世界啊！只要你实力强悍，就算你单枪匹马也能打下一个天下来！你实力不强悍，人家来个斩首行动，你挂了，天下再大又和你有何关啊？！”

　　“而且你这货之前的一切都是想当然！你凭啥就觉得你凭借那五百护卫就能平定那些叛乱呢？别的不说，单单这福龙郡城内的帮派反叛独立，你那五百护卫有能耐平定他们吗？要知道单单一个天一会就足以虐死你们全部！”大青蛙恨铁不成钢地说道。

　　张仲军先是呆滞了一下，接着脸色就阴沉了起来。


第449章 没那么简单

　　张仲军忍不住就给自己一个嘴巴：“妈蛋！妈蛋！我靠！我居然忘了福龙郡城可是有着天尊蹲着呢！我居然觉得单单凭借只有五十个天帅和四百五十个天将的护卫就可以一统炫州，妈蛋！连自己的老巢都没法一统，还想着一统炫州？我他喵的太过自以为是了吧？！”

　　自己为毛会有这种自大的心态呢？是因为突然从天帝那边得到了福德县一整个县的领地，并且还成为了七个富裕郡的州牧，而且这个州牧还大权在握，一副割据军阀模样的州牧！同样还有，临离开帝都的时候，皇帝给了自己五百护卫当私兵！而且还是五十个天帅，四百五十个天将的私兵！

　　同样还有，自己刚传送到福龙郡的时候就遭遇袭击，但有着五百护卫的自己就轻松的剿灭了刺杀者，这一系列的福利，让自己以为自己已经非常牛逼，真的是强悍无匹到极点的牛逼货了！

　　以为凭借五百护卫，自己就可以扣住七个郡的三巨头，任由七个郡的野心家跳出来闹事，然后自己凭借五百护卫去把这些野心家剿灭，最后彻底的一统炫州了！

　　妈蛋！不想还不知道，一想吓一跳，自己居然狂妄自大到如此地步啊！五十个天帅，四百五十个天兵，再加上自己那一百六十二个天将豆兵，看起来是一股强悍无匹的武力，可以横扫炫州上下！

　　但他喵的，不说其他自己不熟悉的郡，单单福龙郡城，就有个可以直接虐死自己的天一会，而且就算天一会突然消失了，那也有着在福龙郡城其他排名前十的帮派。这些帮派表露出来的实力可是有着一票的天帅存在的，甚至天王都有藏着。

　　自己真以为有着皇帝的旨意，自己就能凭借州牧的身份让全州的人畏惧和退缩吗？如果帝国承平时期，威望强悍无匹的时代，自己这个代表着朝廷威风的州牧，自然可以对全州七个郡进行绝对有效的掌控，下面的官员绝对不敢阳奉阴违，那些各势力，就算有天尊坐镇，那也不敢明目张胆地挑衅自己的权威。

　　但是可惜，天帝不知道什么缘故就是想要看着天下大乱，而且就是自己这个天帝的亲信，第一任的炫州州牧遭到与众不同的刺杀，天帝只是在邸报上发表一份知道了的消息。

　　在天帝这种故意放纵野心家袭击州牧的状态下，天下不乱才是怪事。而天下一乱，朝廷权威不再，自己这个天兵级的州牧又能让多少势力看在眼里啊？就算有着五百护卫那又如何？谁知道那些潜藏不知道多少年的势力，实力又雄厚到什么地步啊！

　　打了自己耳光又沉思了一阵的张仲军叹口气说道：“我会把七个郡的三巨头都放回去的，甚至那个被推出来当替死鬼的郡守也会放回去。”

　　“嘿嘿，你是怎么想的？说来听听。”大青蛙叼着香烟吐着烟圈说道。

　　张仲军说道：“他们回去后，凭借他们郡级三巨头的身份和多年的人脉威望，可以直接掌控一个郡，就是没法完全掌控，三巨头内讧，那也只是一个郡最多三个势力，扣除福龙郡这个早就势力遍布的郡外，其他六个郡最多也就十个到二十个势力的样子。”

　　“这可比扣住七郡三巨头让那些野心家跳出来闹事要好很多。毕竟一个地方上的独立势力越多就越动荡，而且独立势力越多，那么争斗起来就越不管不顾，只有稳定一批互相奈何不了的势力，这些没法扩张的势力才会专注于把自己掌控的地盘搞好。这样一来，虽然到时整个炫州可能有上百股势力，但绝对比之前我预测的数千股势力安定，民间也会稳定许多。”

　　“哦，那么你呢，你干什么？”大青蛙问道。

　　“专心修炼，现在的我根本不需要去考虑什么稳定炫州，什么展现州牧威风的事情，我将全心全意的修炼，师兄你说的对，这是个伟力归于个人的世界，只要我的实力能碾压炫州，那么在之前炫州如何的混乱，我都能凭借一己之力重新让炫州一统！”张仲军捏着拳头说道。

　　“不错不错，你这货终于明白到这点了，不过个人实力除了自身的武力修为外，还有自己能够命令的手下和势力，所以你在修炼的时候，同时也得开始培训自己的手下，元珠大把的我们，根本不怕培养不出具备强大实力的牛逼手下来！”大青蛙拍掌说道。

　　“嘿嘿，到时就得让师兄你多多支持了。”张仲军谄媚地笑道。

　　“没问题，只要你有上进之心，你师兄我弄到的一亿颗元珠全给你用都没事！”大青蛙豪迈万分地嚷道。

　　对此，张仲军只能嘿嘿傻笑，把对师兄的感激深深的埋在心底。

　　张仲军开始专心修炼，他开始的修炼跟以前一样非常有规律，吞噬红色水蛭来修补身体漏洞，然后吸纳一下元气，然后修炼一下只会一招的战技，最后就是一些体能上的训练。

　　他也不是不想从早修炼到晚上，但他修炼的过程无奈得很，红色水蛭一天只能消耗一斤，那特殊的功法也只能一天修炼一次。唯一让张仲军觉得还有希望的，自然就是带给他六倍修炼速度的橙色气，还有那可以感受每次都填补完美的几个漏洞。

　　如果不是有这样清晰的进步，张仲军这货真怀疑自己可能还会坚持的继续修炼下去，但心境绝对会因看不到希望而麻木掉。幸好还有这两种可以明显感受到的变化给他到来冲劲，让他能每天都保持着振奋的心情修炼。

　　决定这以后一段时间专心修炼，不搭理世界变化的张仲军，领着五百护卫来到福德县，条例化地向福德县的三巨头展示了一下皇帝颁发的，把福德县划给他当领地的圣旨。

　　福德县的三巨头自然二话不说就直接拜见了福德县男，而且还很是恭敬地表示自己可以立即离任。

　　但张仲军却表示让他们继续留任，继续照往日般做事即可，而他表示完毕后，就直接来到了福德港，选了块官方地皮，大肆修建庭院，一副准备在这儿定居下来的样子。


第450章 专心修炼

　　县城的巨头和各帮派势力都忐忑的等待着张仲军这位领主烧的三把火，没人胆敢反抗，不单单张仲军是有着州牧这个身份，在这帝国权威还在的时候，不是那些野心大得忘乎所以的人，绝对不敢冒犯的。

　　就比如之前对张仲军的刺杀，明面上是七郡的三个商盟做出来的，但只要有点脑子的，哪儿不知道这三个商盟只是一个或者几个幕后黑手控制的傀儡啊！想想人家能够毫无声息的控制三个商盟当傀儡，而且还能弄得帝国隐藏起来的专门破坏传送阵的武器，怎么都是很牛逼的势力。

　　可这样的势力在这当前时刻，也不敢亲自对张仲军这个州牧动手，都还必须隔一层的控制傀儡动手，为的不就是继续隐藏自己，为的不就怕给帝国惦记上了吗？从这就可以看出，帝国的威风还是存在的。

　　所以，既然帝国威风的存在，那些被张仲军放虎归山的七郡三巨头，不论心底怎么想，表面都还得摆出一副州牧麾下得力手下的模样出来。

　　谁敢动张仲军，那些七郡三巨头，绝对是敢高举为上司复仇的旗帜去打击那些敢冒头的家伙的。

　　除了张仲军的身份，同样也有郡城那些势力或明或暗的逼迫的缘故，咱们的州牧前去他的私人领地上生活，你们这些在州牧私人领地上讨生活的家伙得识清识趣啊！你们福德县的人得把州牧和领主双重身份的张仲军男爵给伺候得舒服了，让他待在福德县不想离开才是！要是让州牧大人又把目光望向郡城，那你们这些办事不利的家伙，就……哼哼！

　　这哼哼代表的意思真的很吓人，但在关乎自己利益的时候，这位未来的威胁直接可以无视掉。可是，张仲军又不是单枪匹马的过来，而是带着五百个护卫！

　　要知道这五百个护卫里面，可是有五十个天帅，四百五十个天将的强者啊！

　　张仲军这五百护卫，在郡城，特别是在这福龙郡的郡城，诸帮派们，只是斜着眼打量着而已，要是顾虑也只是顾虑到张仲军的州牧身份和实封贵族的身份。

　　而县城里的势力，天将有，天帅也有，但县城的所有势力加起来都没有张仲军这么多的天帅和天将，所以他们就只能惊恐地看着张仲军的护卫。

　　县城的帮派都如此，那些下面的乡镇的帮派自然就更不用说了。

　　所以在这样实力完全不由人，甚至可以被人家碾压的状态下，福德县各方面的人物，都只好一边死命的拍着张仲军的马屁，比如屁颠颠的带着人免费给张仲军在福德港附近修建的庭院提供人手和材料之类的。一边是极度无奈的，没啥好想法的，等待着张仲军开始实行领主权威。

　　但他们等啊等，却一直没等到张仲军点起第一把火的意思。

　　无奈的他们，只好怂恿自从州牧被公布后，就宣布专心教学，不搭理外间争执冲突的黑虎堂，赶紧去打探一下情况。在他们想来，一个专心教学，不搭理其他事务的学堂山长，怎么都会让张仲军这个州牧和领主给上三分的面子。

　　不怎么搭理外事，屏蔽访客，而在五百护卫下专心修炼的张仲军听到宗浩山禀报的消息，不由得万分无奈，让自己去打探自己的意思？这有趣吗？

　　不过张仲军眼珠子一转，计上心头，交代一下事情后，在宗浩山的掩护下消失了。

　　然后带上变身戒指，装成张浩然的张仲军，大摇大摆的以黑虎堂山长的身份前来拜见张仲军。

　　早就得到交代的护卫，让张仲军进去营帐自己待了一阵，然后很是礼貌的把张仲军送了出来。

　　作为第一个得到州牧接见的地方势力首领，张仲军一出五百护卫修建的临时营地，自然就被福德县的诸多势力迎了回去。

　　被奉在上首的张仲军，看着这些眼巴巴看着自己的县内大人物，不由得喝口茶后说道：“诸位，州牧大人对他领地上的事宜暂时不准备做任何改变，一切照旧就是，只是……”

　　听到这话，在场的人一半是松口气，一半又是皱起了眉头，因为那暂时不做任何改变实在是太多变化了，福德县是张仲军这位州牧的私人领地，而帝国的私人领地是啥样，大家几乎都清楚，那完全就是合法的封国！封地领主在自家领地上干什么都是可以的！

　　所以州牧搞出个暂时不准备做任何改变，懂行人根本就没法松口气，因为想要改变也就是领主的一句话啊！

　　但一些急切想要追问的大人物，听到张仲军说出“只是……”这词时，自然地闭嘴，静静盯着张仲军等待后话。

　　张仲军很是淡然地说：“只是州牧大人要在福德港修建船舶码头，因为州牧大人有着一只庞大的船队，同时也需要在陆地上采购物资，这点需要得到大家的支持，嗯，州牧所说的支持是，同等价格下，优先满足州牧大人的采购要求，他也保证，同等价格下，他的货物也会优先卖给福德县的人，毕竟福德县怎么都是他的领地，有好处也是先想着领民，然后再考虑其他人。”

　　原本提着心的众人愕然了，妈蛋，采购物资？同等条件下得优先卖给领主？这哪儿是什么要求啊！完全是送钱给自己这些人啊！

　　一些反应比较敏感的则想到一个领主在自己领地上修建船舶码头，居然还要和自己这些人说一声，这是不是代表着张仲军这个州牧其实只是个空头大佬？

　　但一想到那五百个足以让自己麾下最强手下低头缩脖子的护卫，这些敏感的家伙立刻打消这个可笑的念头。

　　没错，没有底气的客气是软弱，有底气的客气是人家礼貌！这些福德县的势力大佬，自然清楚拥有五百个强者护卫的张仲军，绝对可以碾压全县的，所以对于张仲军的通报，自然是认为是礼貌的客气，全都有些受宠若惊的感觉。


第451章 实力扩张

　　装扮成张浩然的张仲军，自然是清晰地感觉到这一瞬间的情绪变化，不由得在心中叹口气，妈蛋，好在自己准备专心修炼，提升了自己的实力，自己之前怎么就会因为皇帝册封自己为福德县男和炫州州牧，就尾巴翘起来了？居然狂妄地想着一统炫州为帝国安定而奋斗？

　　自己要是没有皇帝赐予的五百护卫，别说在这炫州站稳脚跟，恐怕连这个属于自己私人领地的福德县都站不稳脚跟呢。哪儿还会像现在这样，只是客套一下，就让这些明白自己实力的大佬们一个个受宠若惊呢？

　　张仲军再次明白实力的意义，更加坚定了自己不搭理那些啥野心家不野心家的事情，反正知道天帝手里有着天下最强悍的力量，就算天下超级混乱，那也有能力可以平息混乱，重现统一与太平。

　　既然这样，自己这样被天帝弄出来引发动荡的州牧，还是乖乖地增加自己的实力就好了。只要自己实力到了，炫州再怎么动乱，自己也可以凭借一己之力荡平整个炫州！

　　嗯，至于这样的动荡会给天下的民众带来多少悲伤和哀痛，那个，贵族教育里面好像并没有关于心怀天下民的教育。

　　贵族教育里，只会说忠于国家与皇帝，恪守贵族的本分，庇护自己的领民。

　　之前张仲军就没有做到庇护自己的领民，随意丢下八里亭这块领地，自己跑到外面去胡混，八里亭给人占了也不敢站出来表示身份。

　　不过也就是因为这样，张仲军才会把五百护卫带到福德县来，虽然和黑虎堂在这儿有关，但更多的是想要履行领主的责任。而且，就算张仲军的领地被选到其他县，他也会带五百护卫去自己的领地，毕竟黑虎堂这种根脉渗透到各行各业的地头蛇，根本不需要他的庇护。

　　张仲军敢保证，自己这个州牧和领主领着五百护卫待在福德县这个自己的领地上，就算外面如何的动荡，自己也是能够保证福德县安定的。

　　对张仲军这样的实封贵族来说，自己的领民庇护好了，那就算是完成了领主对领民的义务了。至于领地外的民众生活得如何水深火热，那关张仲军鸟事？那些民众自然会有其他大人物去承担起庇护他们的义务，那些大人物做不到是那些大人物的问题，别把天下的责任压在张仲军这个小领主身上。

　　所以在让福德县的各方人物暂时安定下来后，张仲军就心安理得地拍拍屁股回到了那个临时营地继续修炼了。

　　嗯，虽然是专心修炼，但张仲军那诡异的修炼过程，让他没有可能全天候修炼，虽然他自己是很想全天候的修炼，但却没有可能，所以他只好把多余的时间拿来锻炼肉体，同时也借这很多的时间来处理其他杂物。

　　张仲军不是笨蛋，他虽然清楚地知道，伟力归于个人，一个人的实力越强越好，但差不多层次的时候，数量就强大于个体了。

　　一个天尊很牛逼，不用怎么费力就能虐死无数的天兵，但三四个巅峰级别的天王，就能让一名初级天尊无可奈何。

　　两个初级天尊能够虐死一个初级天尊。数百个初级天尊，能够耗死巅峰级天尊。

　　所以虽然伟力归于个人，但并不是数量就没有用了，而是需要达到差不多的层次后，数量才有用。

　　天帝个人的实力可能是天下第一，但要是他没有圣眷世界做后手，而且还没有把帝国精锐送去圣眷世界修炼，相信天帝再狂妄，也不敢搞出三十五个州牧，让天下动荡的事情来。人家敢这么干，就是因为他有着大票大票的强悍打手在身后！根本就不怕全天下造反！

　　比如张仲军现在要是有五百天王护卫，根本就不需要缩在福德县修炼，完全可以第一时间就彻底掌控炫州。一声令下，虐死那位蹲在天一会的天尊也就是那么回事而已。

　　所以，张仲军在修炼的空余时间，则开始考虑如何让自己手下变得更多更强。

　　“主公，臣已经在外收集了快一千名十岁以下的孤儿，相信随着天下越来越动荡，这孤儿也会越来越多。”宗浩山闪身出现在锻炼身体的张仲军身边汇报道。

　　张仲军点点头：“资质好的无分男女，全部调入玄天门，其他的则调入白蛇会，白蛇会的享受黑虎堂的待遇，玄天门的按照玄天门的规矩行事。”

　　“是！”宗浩山立刻点头，资质一般或者差的全都调入白蛇会，但却都能享受到黑虎堂的待遇，也就是读书修炼加黑虎茶及黑虎修炼室。而资质好的被选入玄天门，那就更不用说了，进入玄天门的弟子，除了同样读书和修炼，一个月还给一颗元珠，绝对是超级超级大手笔的资源支援，可想而知，只需要这种一个月就给一颗元珠，读书修炼远超同级还有元珠奖励的待遇坚持下去，不需要多久，玄天门肯定能够拥有大批大批的强者。可以说自己把他们这些孤儿收集过来，绝对是那些孤儿走了天大的好运了！

　　“记住，读书修炼待遇这些都是次要的，最主要的是让他们对各自的组织有着感恩效忠之心！”张仲军严肃地说道。

　　“请主公放心，臣知道什么是重点！”宗浩山肯定地点头。这么好的待遇下，不让他们忠于主公忠于组织，那岂不是连养一条狗都不如？不过想来只要制定规则后，这些十岁以下的孤儿，绝对会视主公为父，视组织为家的。所以这点是不需要担心的。

　　因为不管怎么说，挑选幼儿，虽然耗费的精力比较大，但绝对比挑选成年人来培养好。

　　而这，也是张仲军为何开始挑选十岁以下孤儿来抚养教导的缘故，自己也才十七八岁，等自己二十七八岁的时候，自己手下就有经过十年修炼和培养，正处于青壮年龄，实力也同样非常强悍的忠心手下了。


第452章 一晃三年（一）

　　时光悠悠，三年时光一闪而过，在这期间，大权在握的州牧这个职位的存在，引发了一连串的事情。

　　首先，在张仲军遭遇刺杀后，剩下的三十四个州牧也陆陆续续的遭遇到了不同势力的刺杀。其中有十个州牧安然无恙的躲了过去，而这群安然无恙躲过刺杀的州牧当中，又有三个州牧不但安然无恙的躲过了，还向对方势力发起了反击，把刺客背后的势力也一扫而空，充填了自己的实力。

　　当然也有十五个州牧没有躲过袭击，反倒是自己深受重伤，这里面又有三个州牧反应过来之后，反戈一击，一举灭了刺客的势力，但是同时自己也深受重创，最后只能缩在选定的州府所在地舔伤口。而剩下的十二个，则直接销声匿迹了，不知道是藏起来了，还是被人趁机偷偷杀掉了。

　　最后九个州牧，则是倒霉催的，直接在刺杀中，被刺客干掉了，自此除名，远在帝都的天帝，在接到他们的死讯后，没有丝毫伤心愤怒的样子，反而第一时间就把九个对于刺杀前州牧有着重大嫌疑的势力首脑任命为了新的州牧。

　　在天帝的这种纵容下，结果可想而知，包括张仲军在内的三十五个新旧州牧，都遭遇到了连续不断的刺杀。而在这持续了三年的连续刺杀下，就算是之前那三个能够反杀回去的州牧，也因一次的霉运挂掉了，辛苦掌控的权位直接换了人。

　　也就是说，三年下来，第一批的三十五个州牧，居然就只剩下张仲军这个州牧还活着。

　　哦，说错了，并不是只有张仲军一人活着，而是活着的州牧中，说只有他一人是被天下人确定了踪迹，并且时不时会展现到世人面前，并且还是持续不断遭遇刺客的州牧。

　　因为那些销声匿迹的州牧，不敢说他们有没有活着，但起码三年内都没有出现过一次，谁都不知道他们哪儿去了，甚至连刺客都没法找到他们，所以天帝并没有免除他们的州牧职位，他们所在的州的州牧还是由他们担任。

　　但这也是让这些州的那些强大势力们恼怒不已的地方，因为他们一天不能证明这些州牧真的死去了，他们就算是一统全州，那也没资格担任州牧！

　　这州牧不是自己任命就行的，就算你拥有全州的军政大权，也只有皇帝任命的州牧才是合理合法的！

　　可是不确定这上任州牧死亡，天帝根本就不可能任命新的州牧。

　　想要威逼天帝？开玩笑了，这三年中，毗邻中州的几个州内有野心的势力，为了避开强敌的围堵，可是把主意打到中州这明面上由朝廷直辖，但其实和其他州一样放任不理的州内的。

　　可入侵中州的势力，不论强弱，只要胆敢领军踏入中州地界，那么绝对是第一时间全体消失得无影无踪。连续消失了好几批准备去中州讨野火的部队之后，至此就再没人敢打中州的主意了。

　　同时也让天下人明白，朝廷不是没能耐搞定自己这些野心家，而是不知道因为什么原因而愿意放纵野心家冒出来而已。

　　这情况一被众人认知，那就有两个倾向出现，一种是认为不趁着这个大好机会充填实力那还等待什么时候，所以行事更加放纵嚣张，反正只要不去招惹中州和皇帝，应该就啥事没有！

　　一种就是认为皇帝和朝廷是想先让所有野心家浮出水面，然后来个一网打尽，让帝国长治久安！所以隐藏得更加隐秘了。

　　不过不论是哪一种认知，所有人都在千方百计地扩增着自己的实力，因为不管怎么说，天帝突然搞出这种纵容野心家乱来的事，肯定有着天帝的想法，所以不论结果如何，增加自己的实力是最稳妥的选择，无论未来是如何，都能凭借自己的实力站住脚跟。

　　三年来最大的变化就是，不知道是刺杀张仲军的那伙幕后黑手起了带头作用还是什么的，自张仲军遇刺后的日子里，天下两百多个郡的传送阵，接二连三的都遭到了破坏。从而让原本快捷到离谱的通讯移动方式自此不复存在，重新恢复了那种普通人也只能缩在一郡之地，牛逼点的也只能行走一州的场景。

　　失去了快捷便利的传送阵来沟通天下各地，不但让消息变得闭塞，同时也让军事行动变得困难。谁让帝国随便的一个郡都有十数万数十万平方公里的面积呢，这么巨大的疆域，大部队还得靠两条腿走路，掌控力自然不可控制的直线下降了。

　　所以三年来，张仲军期待中想要让炫州存在几个强悍势力对峙的场面根本没有出现，反而是土霸王土皇帝多如牛毛。而且还他喵的一个比一个强！真不知道之前的帝国水下面怎么会藏有这么多有野心的势力的。

　　单单炫州都如此状况，更加不要说其他三十四个州了，绝对是一镇一乡就有几个势力在争斗的，一郡的势力更是数都数不过来。

　　这还是张仲军放回七郡三巨头，三巨头还能掌控官府势力的状态下产生的状况，那些一开始就把郡级三巨头都给扣住或者都给杀掉的州，那混乱的场景绝对比炫州还要厉害不知道多少倍！

　　察觉到这些后，张仲军叹了口气，怪不得师兄让自己实力不够的时候不要想着去一统炫州，要是自己之前扣押七郡三巨头的话，现在恐怕自己不是在出征路上就是在做出征准备，从早打到晚，根本没有时间来修炼了。

　　而且这种从早打到晚，从东打到西的结果显然是没用的，没有便捷的传送阵，绝对是前脚一走，后脚又冒出野心家来了。

　　至于制作便携式传送阵的事情？大青蛙根本就不搭理张仲军，调集了一批所需物资后，就一只蛙在那边自顾自忙碌着，根本就没给张仲军任何关于进度的资料。

　　张仲军也明白是怎么回事，自然万事不理，专心修炼。


第453章 一晃三年（二）

　　三年来，张仲军的姐姐张云舒包括强行当了张家大姐改名张云雪的小德子，都始终没有来到张仲军身边。不是她们不知道张仲军的行踪，因为期间，她们还特意用记忆影像和声音的法宝记录了一段生活场景以及要和张仲军说的话，派人送到了张仲军手上。

　　对此，张仲军很是无奈，因为自家二姐说要藏在暗地里为张仲军的事业和家族的发展来添砖加瓦。

　　但想想也知道，这个说法只是小德子这个义兄，或者该说是大姐哄骗二姐张云舒的借口而已，真正的意思是不想让张云舒成为张仲军的弱点。

　　以张云舒那小女孩一样的性格，只要出现在张仲军身边，凭借她是张仲军姐姐的这个身份，绝对会直接成为幕后黑手的针对目标。

　　要知道现在张仲军因为是孤家寡人一个，所有针对性都只能盯着张仲军一人，除了干掉张仲军外，什么手段都施展不出来。

　　可要让张云舒出现在张仲军身边，那可是多的是办法来搞定张云舒。

　　所以小德子义兄，这位变身为张家大姐的存在，不带张云舒回来是很明智的选择。

　　张仲军对此倒没什么特别的想法，毕竟看影像，张云舒这位姐姐日子似乎过得欢快得很，而且那欢快绝对不是装出来的，单单这点就足以让张仲军放心了。

　　不过一家人分隔两地，也更是让张仲军下定决心刻苦修炼和专心增加自己势力的实力，因为他们之所以会无法相聚在一起，都是因为张仲军实力不够的缘故啊！

　　张仲军很不满意，任谁被亲人示为弱小都会不满意。他虽然知道自己现在依旧还是天兵四重的实力，但自己之所以三年都没有提升修为，是为了填补自己身体的漏洞！

　　没错，张仲军可是足足花了三年时间来填补身躯的漏洞，之前他以为有着红色水蛭的帮忙，只需要一两年时间就能够填补完毕身体的漏洞。

　　但随着时间的推移，张仲军才发现所谓的万漏之身的“万漏”只是个形容词而不是量词！

　　以前认为的那一万个漏洞，只是自己身体最大的漏洞而已，当这一万个最大的漏洞填满了，他立刻就发现，被这一万个漏洞遮挡住的其他数万个漏洞！

　　而这数万个漏洞填补完毕后呢，又发现了十数万个小漏洞！再把这十数万个小漏洞给填满后，还能发现数百万个更小的漏洞！

　　妈蛋！如果不是自己收刮了一大批的红色水蛭干，而且这漏洞越小，每次修补的速度就越快！也就是说，最大的漏洞，一天也才修补十几个，数万个的漏洞一天能够修补数十个，十数万的小漏洞一天能够修补数百个，数百万的小漏洞一天能够修补数千个！

　　而且这修补过程会随着自己的熟练度而加快速度，比如到最后，自己一个意念就能够修补数万个最小的漏洞。

　　如果不是如此，恐怕自己在有生之年都没法把这些漏洞给填满呢。

　　不过自己填满了这么多漏洞，为此花费了这么多时间和资材，却一切都是值得的。

　　当时自己把最早的万漏填满，然后发现数万漏洞，师兄就有些愕然了，等发现十数万个漏洞，师兄就懵然样，等最后发现数百万个漏洞后，师兄直接就傻眼了！

　　特别是当自己把这数百万个漏洞都给修补得七七八八的时候，师兄更是惊骇得呱呱大叫：“我靠！你这小子吃错药了？你怎么能够发现这么多漏洞，而且还能够修补完毕？！你别告诉我你想要来个无漏金身啊！他喵的！你从万漏之体凭借修补达成无漏金身，那身体的资质可是比一出生就是无漏金身的人还要牛逼不知道多少倍的啊！”

　　虽然张仲军死命都追问不出，成为无漏金身后到底有多么牛逼，因为师兄只是丢下一句：“自己体会！”然后就溜去提炼制造传送阵的资材了。

　　但张仲军隐约觉得，就算无漏金身不是很牛逼的一种资质，那自己这次的修补行动也是赚翻了！

　　为什么这么说？因为张仲军是用红色水蛭干来增加修补速度的，自然不可避免的让每一个漏洞都有了红色水蛭的能量和气息。

　　而红色水蛭又是吸收了龙血结晶而形成的一种诡异水蛭，所以红色水蛭的能量和气息都携带有龙血结晶的能量和气息。

　　更重要的是，张仲军可是把剩下的龙血结晶都给吸纳掉来扩增气海了。气海不同于魂堂，魂堂代表着一个人的精神力和神识，同时也是用来收纳认主宝物的，可以说直到现在都还没有人能真正梳理清楚，认清价值的诡异存在。

　　而气海，则是一个很简单的地方，那就是一个存储修士本体元气的所在，可以说气海越大，可容纳的元气就越多，压缩的元气也越纯，那么修士的修为就越强，战斗力以及持久力也就越强大！

　　可以说扩增凝练气海的功法、诀窍都不知道被人搞出了多少。

　　张仲军没有去修炼这些种类繁多的功法和诀窍，只按照大青蛙教给他的简陋秘法进行修炼，就已经远超常人了。

　　而当张仲军把龙血结晶给完全吸纳后，他的气海更是已经辽阔到他自己都不敢相信的地步，如果把以前气海的大小比作是一亩水塘，那么现在就变得跟八里湖一样大了！

　　为什么张仲军觉得用红色水蛭修补漏洞后会觉得自己赚大了呢？气海的元气想要传送到各个经脉去，必须用意念来控制，并且还得按照一定的路线进行，而这个运行路线训练到意念一动，气海的元气就能迅速运行的时候，那么这就是功法、就是战技了。

　　不是没有人想要让气海的元气随心所欲的冲进任意一条经脉，想要随意的形成一条路线，但这是不可能的，任何一条可以运行的路线，都是先人千辛万苦试验出来的，随意运行路线，那么下场只有爆体一个结果。


第454章 张仲军的实力

　　可是，张仲军这货全身上下数以百万计的大大小小漏洞，却全都是用红色水蛭作为资材修补出来的，天然就具备了红色水蛭的能量和气息。而他的气海又是吞噬龙血结晶扩增出来的。

　　那么结果就出来了，在气海里储存的元气，很自然的就感染了龙血结晶的气息，这样的气息对于全身上下数百万个漏洞来说，就跟本源一样，遇到元气涌来，根本不会有任何的阻挡妨碍，反而会第一时间就创开怀容纳元气的到来和通过。

　　全身数百万个漏洞啊，现在被认可的穴道和经脉全部加起来都没有这么多，遍布到全身后，几乎等于任何一条毛细血管，任何一处地方都有一个这样的漏洞存在！

　　也就是说，只要张仲军乐意，他体内的元气就可以瞬间抵达身体的任何一个位置！这种只存在于妄想之中的状态，张仲军这货在修补完所有漏洞后，却自然而然的达成了。

　　有了这种效果，那就是张仲军无论修炼什么功法都像是修炼最适合他的功法一样！

　　比如现在，原本根本没法修炼的《玄天真武功法》，张仲军只需要意念一动，直接就刷刷的从炼体一重开始往上攀登，一个呼吸就能提升一重，数十个呼吸下来，张仲军已经把《玄天真武功法》修炼到了天兵四重，和他当前的实力相当的地步！

　　见到张仲军这货不练自己特意为他准备的功法，反而去练这种玄天门的标配功法，大青蛙只是撇撇嘴却没有丝毫地制止行为。

　　不用张仲军解释，大青蛙就知道怎么回事，张仲军作为玄天门的掌门，不会玄天门的镇派功法，那是怎么都说不过去的！就算有人问到修炼问题，因为得到了从炼体到天尊一路通的修炼体验，也绝对不会给人问倒。

　　但只要你身上的功法不是《玄天真武功法》那么就自然会让门人弟子狐疑起来。换做任何一个人都会狐疑的，掌门修炼的居然不是自家门派的镇派功法，是这功法有问题呢，还是这个掌门有问题？

　　如果是以前，玄天门就小猫三四只的样子，张仲军这个掌门修炼什么功法都无所谓。但随着天下混乱的三年，宗浩山可是足足给张仲军搞来了一万多名十岁以下的孤儿。

　　而其中能够因为资质优秀而被选入玄天门的弟子就足足有一千多名！现在这些玄天门弟子最大的也不过十三岁的样子，而且最牛的也不过是练气一重的实力。但可想而知，随着这些弟子的成长，他们肯定会疑惑自家门主怎么不是修炼宗门镇派的《玄天真武功法》！

　　以前是张仲军没法修炼这功法，现在能够修炼就立即修炼，倒也是应有之意了。

　　别看张仲军现在依旧还只是天兵四重的实力，但他敢保证，凭借自己现在的不漏金身，以及橙色气的六倍速度，他的修炼速度绝对是普通人的十二倍！

　　就是说，普通人得三年才能从天兵四重晋升到天兵五重，自己只需要三个月就能做到！而且这还是在他根本没有使用元珠的状况下，要是自己使用元珠的话，更是将时间能缩短到一瞬间。而且元珠的消耗绝对不会超过10个！

　　想想张仲军兜里有多少颗元珠，那就可以知道，只要张仲军乐意，他可以一路晋升到不能晋升为止。所以他对于被姐姐认为无能耐，肯定是不服气的。

　　而除了这种可以看到飞速提升实力的状态外，张仲军麾下的三大势力也在这三年中有了茁壮的成长。

　　黑虎堂依旧保持着有教无类的学堂性质，但随着张仲军搞出来的黑虎茶、修炼室，让黑虎堂的修炼成材率大大的增加，几乎可以说，只要加入了黑虎堂，就算运气不好到极点的人，从没有使用过修炼室的倒霉鬼，都能保证入黑虎堂一年之后，能进入到炼体七重的炼体后段位置。

　　虽然这和能够加入黑虎堂的学子资质都不错有关，但更重要的是，一入黑虎堂就人人有份的黑虎茶发挥着不可替代的作用。

　　在这样几乎人人成才的状态下，完美执行着自己教书育人姿态，甘愿当所有势力的人才输送基地，却又从根本上和所有势力没有利益冲突的黑虎堂，自然是得到了所有势力的认可。

　　所以黑虎堂开始拼命的扩张自己的势力范围，也就是招收学生的势力范围，也丝毫没有遭到阻碍，以前只是福龙郡一个郡，而在福龙郡成为炫州的一员后，炫州七个郡的人或多或少都潜意识里认为自己这七个郡的人都是一个州的。

　　因此面对黑虎堂把招生范围扩展到其他郡的时候，不但没有认为外人来收刮自家故乡的才子，然后去给外人服务的感觉，反而觉得这是个让乡亲子弟们能够有个出头的大好机会。

　　所以黑虎堂在这三年时间内，毫无阻碍地飞速扩散到了整个炫州七郡里面，而且还是被人家敲锣打鼓欢迎进去的。

　　现在黑虎堂不但在各郡郡城里修建了一个郡级分堂，还都是可以容纳三千人左右的学堂，总堂的面积更是达到可以容纳三万人的地步。

　　至于总堂为何建在福德县内靠近港口附近的地方，很好理解，一个是福德县是州牧的私人领地，而且州牧还免费给予了大面积的土地让黑虎堂总堂扩建，材料又是由学生家长捐赠的，修建更是学生以及学生家长还有附近的乡邻免费捐力，可以说这个可以容纳三万学生和教职员工的总堂，黑虎堂完全没有花一分钱。

　　除福龙郡总堂所在外，其他六郡的分堂弟子都只教育到练体九重，只有总堂才会教育到练气九重。当然分堂的学子成绩优秀的也可以前往总堂学习，待遇、地位并不会比总堂的学子低。

　　所以别看这些分堂只教导到练体九重为止，练气一重都不教，但也吸引了大量不愿意远离家门的各郡青少年就读。至于总堂？那就更不用说了，稍微有点志气的，都千里迢迢地赶到总堂就读。


第455章 张仲军的实力（二）

　　当然，黑虎堂也算对得起炫州各界人士的支持了，这三年中可是足足给炫州各界人士培育了总数量超过三万名的学子，现在拿着黑虎堂结业证的武士可是遍布了炫州各行各业的。

　　没错，就是结业证而不是毕业证，这也没法子的事，天下突然变得动荡起来，无数势力都冒了出来，对武力的需求非常的广。

　　可这年头那些势力又不敢什么人都招募进来为自己做事，所以身家清白，入堂前已经被过了一次身家审查的黑虎堂学子自然就成了这些招聘者的最佳选择。

　　除此之外，黑虎堂甚至还有一些委培性质的学子，这些就更不用说，顾名思义，都是那些势力直接把子弟给集体派出来到黑虎堂来学习，学到一定程度后就会回到这些势力，为他们做事，然后有了经验后又跑回来继续学习。

　　对于这种彻底把学堂当轮换休息基地的势力，黑虎堂都是直接就无视，虽然还是一概同仁，但这些委培的因为时不时要去所属势力帮忙，所以学习上肯定是比不上专心在学堂修炼的，特别是比斗的时候，更是专心修炼的学子占了上风，修炼室大部分都是给修炼学子占去了。

　　但修炼学子也清楚，双方真的拼命厮杀的话，挂掉的绝对是他们这些常年待在学堂里修炼的人，毕竟人家可是在外面经历风雨的，可不像他们，都是温室内的花朵。

　　这样一来，趁着学业不忙跑出去打零工见世面的学子也越来越多，炫州各势力各行各业内出现黑虎堂学子的场面也越来越广，黑虎堂的名声自然是响彻了整个炫州，属于虽然不是争霸势力中最强大的一股势力，却是盟友伙伴最多的一股势力。可以保证，最后无论是谁一统炫州，都不会对黑虎堂下手，就是张仲军这个炫州的州牧，黑虎堂真正的主人，也没法对黑虎堂下手，因为黑虎堂运转到现在，已经具备了自己的格调和意志了，张仲军只能进行微调，没法直接扭转。

　　除了这光明耀眼的黑虎堂外，张仲军的玄天门隐蔽得多了，当然，他的玄天门是不大可能光明正大展现出来的，只能藏在某处深山里。

　　为了找这处可以安放宗门的深山老林，张仲军可是特意易容，带着大青蛙等人满福德县乱窜，费了好一番力气，才在靠海的一处悬崖边找到了一处很适合当山门的地方。

　　这里是无主之地，也就是张仲军的私人领地，所以他只需要在文件上签名盖章，这方圆数平方公里的悬崖地带就成了玄天门的门产。

　　然后大张旗鼓地聘请工匠，采购物资，直接就在这偏僻人迹罕至的悬崖峭壁上修建起了一个宗门所需的建筑和道路。

　　当然，这期间少不了那票狗熊帮忙当苦力搬运沉重物资，不然凭借那些凡人苦力，单单搬运材料恐怕都得花费一年多得时间。

　　在张仲军和大青蛙不惜工本下，这座占地甚广的玄天门，建得是宏伟异常，而且在大青蛙的设计下，更是仙气十足，让人一看就觉得这些建筑物代表着一个修仙门派。

　　同样，在把这些建筑搞好，把满足千名弟子的生活物资备足，并且开垦出农田山泉果园等等必须设施后，张仲军就领着自家几个小弟，嗯，就是小蛇、小白、还有小猫这些家伙，当然还有大青蛙，开始给宗门各处关节点填埋元珠以及浇灌元珠液，硬生生的把一个鸟不拉屎的崎岖悬崖山林地带，给搞成了修炼圣地。

　　有了修炼圣地，弟子们修炼速度自然是飞快，再有张仲军和大青蛙这熟悉《玄天真武功法》从炼体到天尊的人物存在，弟子们什么修炼难题都能得到解答。

　　所以别看玄天门只有千来名弟子，还都是十岁左右的小家伙，但一个个的根基好得让普通人羡慕，一个个修炼的速度更是让黑虎堂的学子流口水，因为他们根本就是等于天天使用黑虎堂修炼室一样，还是十倍以上的修炼室！

　　三年下来，入门最早，资质最好的弟子，都已经达到了练气中期的地步。本来张仲军是想要每月每人一颗元珠来帮助修炼的，毕竟他计划中的玄天门初期只需要千名弟子就可以，一个月也不过是一千枚元珠，对有上亿元珠的他来说，就跟拔根毛一样的简单。

　　但大青蛙却制止了张仲军，并且直接呵斥：“你他喵的！你这是不把元珠当元珠啊！而且这帮家伙才十岁左右，正是不定性的时候！你如此大批量的资助他们，是想要他们养成事事靠你得习性吗？”

　　“你可以给元珠他们让他们加快修炼速度！但这元珠一定得给得有理由，绝对不能够人人一颗，更不能人人都有！大锅饭是没有前途的！”

　　被大青蛙训斥一顿，张仲军也明白过来，平均主义是没有前途的，按照张仲军之前的想法，不敢说让他们变得好吃懒做，但也绝对会把他们的意志力和上进之心给磨损掉的。

　　而且使用元珠修炼的速度，会让人着迷，一旦没有了元珠，再感受一下那蜗牛一样的修炼速度，恐怕绝大部分人都会心生厌倦，再也提不起心气来修炼了。

　　因为使用元珠辅佐修炼给人感觉是天才，然后自己修炼的话就觉得自己是废材，如此巨大的差距，可没有多少人能够承受得了。

　　张仲军这货之所以能够承受这种巨大差距，一个是因为他是废材中的废材，自己修炼数年都感觉不到元气的存在。二个就是他晋升到天兵四重后，生生坐拥上亿元珠，可偏偏就是不拿给自己用，硬是在这天兵四重的境界中磨了三四年的样子！

　　可以说，张仲军就凭借着这无意中的磨练，让自己可以视元珠为无物，这种有元珠用也行，没有元珠也没事的心态，可不是使用过元珠的人都能具备的。


第456章 张仲军的实力（三）

　　据说很多使用过元珠修炼的人，因为感受过那种迅速提升的感觉，或有或无的都把自己的大部分时间用来收集元珠，而这也是原本一元珠一万金的兑换比会越来越大的原因，三年前张仲军购买奴隶和海船的时候，还是一元珠换两万金的比例，现在经历过全国混乱的三年时间后，已经达到了一元珠换三万金的兑换比！

　　所以张仲军真要执行他那人人每月一颗元珠待遇的制度，只要张仲军敢停止供给元珠，原本服帖的弟子们，绝对会第一时间就视张仲军为死敌！到时别想发展玄天门，玄天门还存不存在都两说了。

　　想着这些张仲军就觉得冷汗直冒，自己也就是自认为元珠多多，急切得想要让手下迅速提升实力，所以才想当然的搞出个人人供给元珠修炼的待遇来。

　　现在一想，实在是太过想当然了，自己的势力明面上看上去虽然团结一致，忠心耿耿，实力强悍，可一旦没有元珠供应，说不得立刻就会四分五裂，怨恨冲天，颓废无力的样子。

　　妈蛋！自己要手下是帮自己干事的，而不是弄一批祖宗来供奉的！

　　想明白这点的张仲军不由得后怕不已，幸好自己根本就只是有这么一个念头，没有把这念头给实行下去呢。

　　一个组织一个势力，最健康的发展，还是赏罚分明，有功就赏，有过就罚，不干事的一边去！只有这样，整个组织和势力才会凝成一团，全力扩张和发展壮大，而且下面的人，为了能够获得更多嘉奖，当然也会愿意去努力提升自己的实力。

　　所以张仲军在招收一千名玄天门弟子的时候，就已经准备好了门规，除了照抄其他宗门都有的规矩外，还有张仲军为玄天门专门准备的奖惩规矩。

　　比如每年的比斗，每个级别的前十名就可以得到元珠赏赐和进入用元珠和元珠液浇灌出来的修炼室修炼，此外，还有只属于全宗门前十的弟子可以得到重赏。

　　除了这比斗外，做宗门任务也能得到奖赏，完成任务后可以得到贡献点，然后用贡献点来换取各种资材。

　　只是现在张仲军自己都可怜巴巴的，只能用元珠到处找人采购了一批丹药和垃圾法宝来给弟子们拿贡献点兑换，真正宗门自产的资材是一点都没有。

　　当然，这也是宗门刚建立的时候才会如此，张仲军除了《玄天真武功法》这份镇派功法外，还同样用元珠特意换来了几份在大青蛙眼中完全就是垃圾的炼丹秘籍和炼器秘籍。这样等修炼这些功法的弟子略有小成后，宗门就很自然的有自己的资材出产了。

　　大青蛙脑子里这样的秘籍自然是大把大把的，甚至法宝都是大把大把的，但是可惜，这些玩意层次太高了，就是张仲军这货都看不懂学不会用不了，别说那些刚入门的弟子了，所以还是在外面换来的垃圾适合这些弟子使用。

　　说起来很无奈，张仲军可以用充沛的元珠，硬生生地把一个鸟不拉屎的地方改建成一个修炼圣地，可以让这地方成为宗门根基所在。

　　甚至一个门派的基本——功法，张仲军也搞出了《玄天真武功法》这种可以从炼体一直到天尊，一个完整修炼系统的功法出来，就算没有其他杂学功法，单单凭借这份功法，也足以让玄天门成为大宗门了。

　　但除了这些外，其他的软硬件，玄天门就可怜兮兮了，只要想想最低级的丹药和最低级的法宝都得对外采购，就可以知道玄天门有多么悲催。这方面来说，玄天门真的是崭新到不行的门派，别说和现在的十大宗门相比，连一些只存在了数十年的宗门都没法相比。

　　不过张仲军对这事并不焦虑，自己也才二十岁的样子，而且随着自己修为的增加，岁数就成了最无趣的玩意，自己有的是时间让玄天门变得壮大起来。

　　玄天门的一千弟子，张仲军没有强迫他们学习什么，都是任着弟子们的性子来的，但最后的结果让张仲军既意外又有些恍然。

　　虽然这上千弟子中人人都修炼《玄天真武功法》，但真正全心全意修炼这功法的，只有三百来人，其他快七百人，都是把这镇派功法当成辅佐功法，反而全心去修炼炼丹、炼器、种植等等这些真正的辅佐功法。

　　但想到这些弟子，全都是孤儿出身的，也就明白他们只是下意识的选择能够养活自己的功法行业。而且那三百多专心修炼镇派功法的，也是受过迫害，心里有创伤，下意识的追求武力来保护自己的。

　　对此，张仲军只能叹口气，也不去说什么，反正玄天门想要真正成为大宗门，还有好长好长路要走，这第一批弟子怎么选择也无所谓了，随着一年年加入新的弟子，想来自然会形成一个正统的宗门。

　　玄天门的实力就是如此，而另一个海上的实力——张仲军为增加气而搞出来的海贸船队，自然也是蓬勃发展。

　　整支船队在三年过后，新旧战船足足有三百多艘，还都是帝国最强悍的战舰，商船也足有五百多艘，也是帝国最大的商船，至于其他的大小海船河船，加起来也有上千艘。

　　有了张仲军拿元珠购买的大量二手战舰商船，还同样给船厂下了大批量的订单，张仲军的海上水军可是蓬勃发展得很。

　　除了船只不缺外，人手也不缺。为毛水手会不缺呢？

　　因为陆地上中央权威慢慢失去，野心家们纷纷冒出水面，各地的势力、土豪们纷纷半割据的称王称霸，使得不少农民离开了田地，特别是沿海的平民，纷纷涌入海中讨生活，所以张仲军的船队不仅是福德县甚至福龙郡最大的船队，而且福利也可谓是全国最好的商队，自然就受到了这些水兵的追捧。

　　这样的情况下，张仲军的舰队商队根本就不会缺少人手。


第457章 张仲军的实力（四）

　　凭借这么多的战舰和商船，单单船上的水手就足足有两万人以上，加上近乎遍布整个帝国沿海以及附属国各地港口码头货场的管理人员，以及运输物资到各地的苦力和武装护卫，那人数加起来足有十万以上！

　　按理说这十万人口都属于张仲军，按照气的规则，他就算不能够晋升到黄色气，那么起码也会是红色气的顶峰。

　　但可惜，张仲军的气就是始终停留在深红色上面，和获得五千奴隶水兵相比，也就只是提升了一小层而已。

　　对这点张仲军百思不得其解，甚至特意放下专心修炼的日子去考究了一番。结果很明显，自己人手虽然这么多，但也只是人手，而不是手下而已。

　　那些遍布到各地的人手，遍布在船队中的水手们，他们虽然清楚地知道最大的首领，自己效忠的对象是帝国炫州州牧——福德县男张仲军，但却没几个人认为自己是张仲军的手下，反而认为自己是直属上司的手下。

　　也就是说，张仲军搞出这么多人手，真正给他增加气的，也就是他可以直接命令的头目们，也就是自己势力中的那些管事。所以气才会增加了一层。

　　明白到这点后，张仲军也就知道，为毛自己的玄天门、黑虎堂、白蛇会、船队，如此多人的手下，自己的气居然只是增加了一层。

　　因为表面上自己拥有如此多的手下，可其中只有头目管事们才真正算是自己的手下，其他人都只是这些管事的手下而已！

　　妈蛋！难怪自己在那个气的世界里总觉得有些奇怪，因为按照气的规则，那些掌控了辽阔土地的仙门宗主掌门，那身上的气绝对是超过紫色的，就是掌控一块地盘的势力首脑，那凭借地盘上的人口，那气也能达到紫色。

　　可是他们怎么看都达不到紫色的样子，甚至还会低了几阶，敢情就因为这种缘故，别看你势力庞大到不可思议的地步，你真正能够掌控的也只是一小部分人，绝大部分的手下还得你手下的那些管事们去负责。

　　既然管事们头目们需要去负责，那么他们自然就会分走你的气了。

　　所以，想要气得到提升，那就必须增加自己的直属手下，就跟那五千奴隶一样，都是以自己的血液进行精神烙印，绝对是效忠于自己个人的！而不像那些普通人手下，他们虽然知道自己是大首领他们的主上，但他们更多的是觉得自己效忠的是一个组织，而不是一个人。

　　这也是气为何没法集中到张仲军身上的缘故。

　　为此张仲军特意去购买了更多的奴隶，但可惜，随着朝廷威望的下降，各地野心家冒起来，这些原本属于官方的奴隶，却是最好的兵源，非常自然的，在那些野心家崛起的瞬间就给彻底瓜分掉了。

　　因此，张仲军根本就买不到奴隶。

　　虽然张仲军只要提高价格，那绝对是能够买到奴隶的，可这样一来，那些奴隶却不知道是什么来头了，说不得那些野心家为了赚钱，直接把普通民众给贬为奴隶卖给张仲军。到时候就不是得到忠心的手下，反而是怨恨的祸根了。

　　继续用灵魂烙印？即使张仲军舍得给元珠也愿意付出无数血液，但也得能够弄到这么多的施法的人手才行。

　　还是那句话，奴隶既然是造反者最好的兵源，那些官府的修士，当然同样是这些野心家们最好的人才。

　　所有地头蛇准备割据地方的时候，都是第一时间就收拢官方的修士，所以缩在福德县港口附近的张仲军这个州牧，根本就没有得到修士的效忠，名义上属于州牧府的官方修士，早在三年前就被野心家收刮走了。

　　当然，张仲军要是愿意拿出大笔元珠来请人帮忙的话，还是能够招来一大批修士的，但结果是他这个州牧因为财大气粗再加上州牧身份，原本因为他始终缩在领地里，不搭理外面的事情，让刺杀次数越来越少的状态绝对会断掉，然后变得炫州所有的势力都会盯上张仲军！

　　所以想了想，张仲军还是放弃了购买奴隶，刻印灵魂烙印的念头，还是顺其自然，慢慢的让自己麾下组织的众人自然而然地自认为是自己的属下就好了。只要自己这个做首领的，长年累月的担任首领，随着时间推移，下面原本效忠于组织的人，自然就会变得效忠于自己这个人，到时候也就是自己的气得到大幅度提升的时候了。

　　去除玄天门这个孤儿精英组成的势力，和船队这凡人势力，张仲军这个本身的身份上还有着一个白蛇会的势力。

　　这个势力自然不可能有玄天门那么精锐，也不可能如船队这么杂乱，因为他们全是三年来张仲军派遣宗浩山大肆收集的孤儿当中，扣除玄天门子弟后剩余的孤儿组成的。

　　对于白蛇会，因为要区分自己这三个势力的等级，比如玄天门是最高级待遇的一个势力，船队是最普通待遇的一个势力，那么白蛇会就是中间位置待遇的一个势力。

　　白蛇会用元珠浇灌的修炼室不多，只有十个，但他们也享受元珠液浸泡茶叶的配给，修炼的功法自然不如玄天门的《玄天真武功法》但却又超过了黑虎堂教导的功法，是可以从炼体期修炼到天王顶峰的功法。

　　这功法一样是大青蛙随手丢出来的，还是没有名字的功法，但张仲军还是给取名叫做：“白蛇真法”。白蛇自然就是指白蛇会，而敢叫真法，那是因为这套功法中，除了有能修炼到天王级别的心法运行图之外，也和《玄天真武功法》那样，整本秘籍里每一阶都有一套配合的战技和法术。

　　可以说，如果不是这功法到了天王巅峰后，绝对没有可能推演出晋级到天尊的心法，那么这份无名功法，绝对比《玄天真武功法》高超许多，甚至大青蛙都说过，这份所谓的《白蛇真法》真正有用的还是里面每一阶配套的战技和法术。


第458章 准备晋升

　　把这些配套的战技和法术扣除掉，这份《白蛇真法》绝对就是垃圾中的垃圾，而不像现在是垃圾中的珍宝一样。

　　白蛇会有这一门镇会功法，再配合奖惩条例，同时又挑选了一批机灵懂事的孩子当头目，让这个绝大部分成员都是十岁左右孤儿的白蛇会，也能安稳的成长着。

　　张仲军倒没有怎么大用白蛇会，毕竟白蛇会成员就算经历了三年时光，最大的也不过十三四岁而已，还是少年状态，必须再过个三四年，让他们都成长为青年后，那么也就是白蛇会大发展的时刻。

　　不过就算没有大用，张仲军在宗浩山的建议下，还是让这些孤儿在白蛇会总堂修炼培育了三年的成员，分散到炫州七郡各县去组建藏在暗中的堂口，也不需要他们干什么，先是在当地站稳脚跟，然后只需要收集市面上都能知道的情报回禀过来就行。

　　同时，当他们站稳脚跟后，后续自然会有同样接受教育和培训了三年的新成员陆续赶过去加入。

　　可以说，这些白蛇会的少年成员，虽然没有给张仲军带来多大战力，但却也让张仲军这个州牧，在这传送阵被彻底毁灭的时代，不离开领地就知道整个炫州的大致情况。当然，消息传递会延迟许多，但因为他们专门去收集，却也比大部分只顾身边和附近情况的势力强悍很多。

　　宗浩山在得到情报后，都强烈建议等白蛇会的成员越来越多后，把暗中的堂口扩展到全天下去，虽然情报传递非常缓慢，可却能让自家这边掌控天下的大致状况，单单这点足以花费重金维持了。

　　张仲军把自己这几个势力都给巡视了一番，发现啥问题都没有，就算有问题，那也是势力成长时间不够，等成长时间够了，自然就会变得没问题。

　　所以张仲军就淡定起来，开始准备自己的晋级事宜了。

　　没错，张仲军这货终于按捺不住，开始想要获得更强大的实力了。

　　虽然张仲军敢保证自己已经不再需要吞噬百万元珠就能升级了，但至于到底还需要吞噬多少颗元珠，他心里还是没什么底。所以张仲军为了防止像以前那样吞噬元珠太多，没法吸收而扩散出来形成一个修炼圣地，特意跑到玄天门的顶级修炼室里来准备升级。

　　嗯，玄天门的修炼室是从百颗元珠浇灌起步的，毕竟整个玄天门的各个要点，张仲军可是一共埋了百万颗元珠的！修炼室没有埋下百颗元珠起步，根本就感觉不到修炼速度的加快。

　　而顶级的修炼室，当然就是埋下了百万颗元珠的地方！

　　可以说，张仲军为了让这占地数平方公里的玄天门，成为非常有仙气的山门，就是单单埋在地下用来增加元气的元珠都花了三四百万颗！更不要说还采购了那么多的资材、丹药、法宝、功法，全部花费加起来都恐怕都有上千万颗元珠了！

　　进入这顶级修炼室，张仲军吸气了一下，就感觉到一股浓郁的元气涌入心肺。

　　别看百万元珠足以把这个房间堆满，但不用特殊手法，根本就不可能隔空吸纳元珠内的元气。

　　不然元珠如何能够被当成修士界的货币来使用？不然那些强者只要发现哪位财主家有元珠，都不需要去盗取，直接就隔着老远吸取元气不就行了？

　　而这种直接让元珠能够直接对外传送元气的手法，其实是阵法的一种，是非常不出名，根本没有几个人使用过的一种阵法。

　　毕竟没有几个人能奢侈到拿元珠来当阵法对外输送元气，有这个能耐还不如摆出个聚气阵来，把一定范围的元气吸引过来以供吸纳，岂不是比这直接消耗元珠更妥当方便？

　　当然，世界这么大，既然会有元珠这种神奇的玩意存在，自然就会有人去思量如何更方便的使用元珠，这种引发元珠自行飘散元气的阵法，自然就是这些元珠多得没地方用，又闲得发慌的家伙搞出来的。

　　张仲军这货自然是不可能接触到这种阵法，但谁让他有个几乎是无所不能的师兄呢？在见到张仲军傻乎乎地把元珠埋在地下当修炼室之后，大青蛙不由得直接拍打着张仲军的脑袋教训了一番，最后才把这阵法给传授给了张仲军。

　　得到阵法的张仲军，也才能够搞出这仙境一样的玄天门山门，为此张仲军还特意去把黑虎堂的修炼室给重新布置了一次。

　　张仲军平静了一下心情，盘膝坐下后，变出一颗元珠，咕噜一声吞下肚，然后就开始修炼《玄天真武功法》。

　　他确实是拿这功法来当做升级的根基，而不是拿大青蛙特意为他制定的功法。这也是没法子的事，谁让玄天门的镇派功法就是《玄天真武功法》啊！自己这个掌门不把这功法修炼到天尊顶峰，就没资格当这个玄天门的掌门了！

　　这也是张仲军有些苦恼的事，师兄教给自己的功法，是为他量身定做的，绝对是最适合自己的，可自己却又要为玄天门着想，掌门都不修炼镇派功法，或者掌门的镇派功法居然不如弟子，怎么都会引起宗门动荡。

　　或许现在这些孤儿因为感激自己，而不会有什么异动，但随着年龄增加，各人有各人的想法，说不得就因为这事而让已经成长并滋长出野心的弟子看在眼里，以为发现到了破绽而搞事情。

　　所以为了玄天门的安定繁荣，自己只好先修炼《玄天真武功法》，然后才去修炼师兄传给自己的功法。

　　别说，一颗元珠吞入肚，张仲军立刻就感觉到身体所有经脉被元气充满，然后非常自然的顺着功法运行，同样还如同水到渠成一样的，意念一动，庞大的元气立刻冲向了新的运行轨迹，并且还迅猛地立刻让崭新的运行轨迹也变成烙印一样的记忆。

　　张仲军有些愕然，他从来就没有想到，自己居然就这么一息之间，就从天兵四重晋升到天兵五重！


第459章 一路攀升

　　更重要的是，那元珠散发的元气在晋升到天兵五重后还没有丝毫削弱的感觉，意念再次一动，没说的，晋升到了天兵六重。

　　然后就这么一连串的晋升，一直到晋升到天兵九重巅峰的时候，自己就怎么运转天将一重的功法，都没法勾引依旧还有余力的元气了。

　　张仲军有些感叹的想要停下修行时，突然想起自己晋升天兵时的事情，心头大动，立刻运转父亲教给自己的那套所谓的练心功法，然后轰的一声闷响，想要散去的元气，直接像是吃了春药一样，迅猛地冲破屏障，按照天将一重的功法运转了一周才彻底消失。

　　睁开眼的张仲军有些呆滞，妈蛋，自己只是吃了一颗元珠，居然就借着这颗元珠的庞大元气，直接晋升到了天将一重？！开玩笑吧这？就是那些精英也没法用一颗元珠就从天兵四重晋升到天将一重吧？

　　就是师兄都说过，普通人想要从天兵晋升到天将，单纯吃元珠提升上去的话，绝对要吃够一千颗才行！

　　可他喵的，自己只是一颗元珠啊！就让自己从天兵四重晋升到天将一重！自己这个无漏金身会如此强大？那个气的增补居然会如此疯狂？

　　张仲军可是在天兵四重足足停了三四年，身边放着上亿颗元珠都没有吞噬一颗，如此坚定的心性自然让他瞬间就清醒过来。

　　自己一颗元珠就能晋升到天将一重，恐怕除了无漏金身和气的加速吸纳元气外，更重要的还是父亲教给自己的心法起了作用。

　　之前可是冲到天兵九重巅峰就没有后劲了，还是那心法一施展出来，就立刻跟加柴添油一样的让元气立刻爆了起来，然后这样才冲过了到天将的关卡。

　　而且，还有一点很重要，那就是自己是用《玄天真武功法》来做根基的，而这功法，自己是获得修炼记忆传授的，可以说等于是自己早就用这功法从炼体一重一直修炼到过天尊九重了！

　　所以这天兵四重到天兵九重，甚至直接冲到天将一重，自己都非常轻松，因为这等于是从底层重新修炼一遍，没有自己不懂的，那些该注意的地方也没有不知道的！

　　所以这一切结合起来，才会让自己在几息之间就从天兵四重晋升到了天将一重！

　　明白这些后，张仲军弹出了自己的元气铠甲，看看之前遇袭破裂，费了自己两年时间才修复完毕，现在已经从雾气状态彻底转变为实体的纯白色铠甲，张仲军不由得满意地点点头，果然，自己现在是天将一重的人物了！

　　张仲军再次变出一颗元珠，正准备吞入肚子的时候，突然停下了动作，略微皱了下眉头，自己要不要不靠元珠的帮助，只凭借自己本身的能力而晋升到更高级呢？

　　其实凭借自己现在的资质，无漏金身和十二倍的修炼速度，晋升到天尊也不需要多少时间，毕竟自己有着修炼到天尊顶峰的经验。

　　虽然这样自己修炼上去绝对是非常有成就感，但自己舍弃无数的元珠和修炼经验这样的捷径，舍弃可以迅速站在实力巅峰的机会，就是为了一种自尊和成就感？

　　那也太矫情了吧？明明可以在最短时间内通过各种手段达到顶峰，而且还没有根基不稳之类的隐患，却他喵的只是为了自己的傲气和成就感而舍弃？师兄知道了，肯定会给自己几个耳光的！

　　张仲军苦笑一下，看来自己的心性还没有锻炼够啊，这种毫无后患的提升实力的方式，其他人拥有了，绝对是能提多高就提多高，也就是自己这矫情货，才会迟疑！也就是自己这样的蠢蛋，才会在天兵四重停留了三四年之久！

　　不过也好，也因为端着这随时可以提升实力的手段，却强行不去使用，才让自己的心性得到了强大的锻炼，不论是面对诱惑的忍耐力，还是压住急迫之心的能力，都得到了很大的成长。

　　既然自己一切都准备好了，那自己还矫情个屁啊！所以没说的，直接提升，一直提升到自己没法升为止吧！

　　下了决心，张仲军自然就不再一颗一颗的元珠来吃了，直接变出一把元珠塞入嘴里，咕噜咕噜地吞下肚。

　　庞大的元气自然产生，然后运行功法，感觉得这元气飞速在体内运行，然后张仲军就突破到了天将二重。

　　只是到了天将二重，这元气就消失殆尽了，对此张仲军毫不意外，开玩笑呢，之前一颗元珠让自己从天兵四重晋升到天将，那是因为自己身体这三四年来囤积够了资粮，所以才能一飞冲天。

　　现在到了天将一重，一颗元珠还想提升一级？估计百颗元珠才有可能！

　　当然，就算是百颗元珠，跟以前天兵四重晋升五重都得二百万颗元珠相比，那简直就是节省太多太多了。

　　再次变出一把元珠塞入嘴，然后一等吃完就又立刻塞了一把，就这么持续不断地吃着元珠，张仲军体内的元气也蓬勃壮大，随着功法运行自然晋级。

　　然后张仲军就开始了和之前相比缓慢了无数倍，但和单单自己修炼相比却又快了无数倍的晋级过程。

　　天将二重、天将三重一直到天将九重巅峰，到了天将九重巅峰，张仲军立刻运行父亲传下的心法，轰的一下子，毫无困难地突破到了天帅一重。

　　到了天帅一重想要晋升到天帅二重，张仲军再次晋升的时间就需要更长了，吃的元珠也更多，他能感觉到，自己起码得吃数千颗到一万颗才能晋升一级，而且越是到后面，吃掉的元珠也是翻倍的往上升。

　　对此，张仲军心静如水，就是嘴巴和手会有些酸，毕竟一次一嘴巴也就十来二十颗元珠而已，一万颗元珠起码得吃上几百次。至于后面，恐怕升一级都得吃上几千次。

　　不过相比于晋升到更上一重，这点酸爽不算什么，所以张仲军继续吃着元珠。

　　然后张仲军很是缓慢的晋升到天帅二重，更慢的时间晋升到天帅三重，后面的时间更慢了。


第460章 天王实力

　　不过这个慢只是张仲军吃元珠的速度限制了时间而已，只要体内元气足够，他晋升也就是一个念头的事情，谁让他对《玄天真武功法》熟悉到是完全修炼过千百遍的样子呢。

　　不过张仲军也在晋升到天帅后，才感觉到元珠的缺陷，那就是单独一颗元珠内蕴含的元气，对天帅来说已经是脚盆中的一滴水了。要知道之前天兵时期，体内的元气需求是一个茶杯，而一颗元珠则是一勺水的区别。但到了天将则是体内元气需求是一个海碗，一颗元珠是一小杯水的区别。

　　但没想到到了天帅，却变成升级的元气需求成了脚盆，而一颗元珠蕴含的元气却变成一滴水。那么到了天王呢？不会是一个水塘和一滴水的区别吧？而到了天尊，那岂不是变成一条河和一滴水的区别？

　　天哪！自己之前还以为最多就是张嘴几万下的样子，现在看来，要想晋升到天尊，恐怕要张嘴几百万下才行啊！

　　难怪在修士高层，这元珠会被当做铜钱来使用了！对于天尊这样的存在来说，这些元珠还真就是铜钱而已，因为他们想要恢复元气，都不知道得吞噬多少颗元珠，而这元珠必须一颗颗来吞噬的诡异个性，恐怕没有几个天尊会愿意耗费这么多时间来恢复元气，有这个时间，都不需要打坐，身体自动恢复元气的功效都比吞噬元珠来恢复快得多！

　　哎，就是不知道天王以上的那些强者们，有没有特殊的可以像元珠这样一吸就能立刻恢复的宝物呢？

　　应该有吧？既然会有天尊这样实力的人存在，肯定会有相配应的宝物出现，等自己出关后，找师兄问问吧。

　　张仲军就是这么一边胡思乱想，一边麻木地给自己嘴巴塞着元珠。他都不知道自己塞了多少元珠进嘴巴，也不知道自己张嘴抬手了多少次，反正就麻木了。

　　只要想想，凭借他实力越来越强，居然都还因为这样简单的动作而感到麻木，就可以明白这次数到底有多少。

　　终于，张仲军都不知道自己费了多长时间，吃掉了多少颗元珠之后，让他填满了天帅九重巅峰的元气。

　　张仲军下意识地再次运行父亲传授的心法，心头才刚冒出一个：“这功法能够让我从天帅九重巅峰突破到天王一重吗？”的念头，体内元气就毫不迟疑地突破了屏障，抵达了天王一重！

　　这下子张仲军就真的呆滞住了，之前他用这家传心法，突破到天兵，再从天兵突破到天将，然后又突破到天帅，心头一直没有疑虑，可现在还是能继续用这心法突破到天王，他就真的后知后觉地发现到，这事太诡异了！

　　没错！太诡异了！他的家传心法，怎么看都是普通的练心功法，让自己的心能够坚持下去，但效果却很恶劣，要知道张仲军再炼体三重可是停留了好些年，根本就没有多少效果！

　　但现在看来，这心法却是突破屏障的利器！根本就是一抵达屏障，运行这功法就能毫无障碍地突破！而且这心法还毫无限制，不但可以突破天兵屏障，后面的天将、天帅、天王都能突破！那么，恐怕对于天尊屏障也能突破了！

　　单单这个性质就决定这心法的非凡绝伦，因为就算张仲军有着《玄天真武功法》的所有经验，也清楚地知道，想要突破屏障，那也得元气充足才能试着突破屏障。就是张仲军跟修炼过千百遍一样的人了，也不敢保证自己能够一次就通过屏障，只敢保证自己多尝试几次，一定会突破屏障。

　　但家传心法却能保证一次性突破屏障！

　　这让张仲军忍不住怀疑自家老爹这么个区区练气九重的伯爵，是如何得到如此非凡绝伦的心法的？绝对不会是祖传的，因为张家也是从张仲军父亲那一辈才发达起来的！

　　想着这些，张仲军只能无奈地叹口气，父亲已经去世多年了，族人也全灭，自己想要知道这心法的秘密也没可能，或许找到假死不知藏在哪儿的母亲，才有可能知道一些吧。

　　略微恢复一下精神，张仲军再次抓了把元珠塞入嘴里，结果他又一次呆滞了。

　　因为这一次的晋级元气需求居然是八里湖般大，而一颗元珠蕴含的元气，却是一滴水！

　　张仲军看着手中抓着的元珠，再感应一下那八里湖一样大的气海，无奈地摇摇头，看来自己之前的猜测是错误的。

　　以前自己万漏之身的时候，还以为亿颗元珠就能让自己晋升到天尊，现在是无漏金身，了不得百万颗元珠就能让自己晋升到天尊。

　　现在看看，自己就算是无漏金身，那也得百亿颗元珠才能从天王一重晋升到天王二重！

　　想想这里面蕴含着的恐怖含义，张仲军清楚，自己小瞧了天尊这个称号所蕴含着的恐怖了！

　　张仲军摇摇头把元珠收回储物戒指内：“哎，看来元珠对我的增幅没效果了，以后得自己辛苦打坐吸纳元气来慢慢增加体内元气来升级了，就是期待我的十二倍修炼速度不会缓慢下来。”

　　嘀咕着，张仲军开始闭关以来的第一次正统吸纳元气的动作。

　　大青蛙戴着硕大的墨镜，叼着硕大的雪茄，端着一杯鲜红的美酒，敞开白色的肚皮，惬意地半躺在玄天门正殿的屋顶晒着太阳。

　　不怪大青蛙如此得意，因为他的屁股下面，就是玄天门正殿正堂正厅上，悬挂着一幅画像，画像上是一个怎么都和帅气、威严搭不上勾，怎么看都是普通人的中年人。

　　而这个中年人就是玄天门的祖师爷，也是大青蛙和张仲军的师父，大青蛙只给出一幅画像，连名字都没有告诉张仲军。

　　可就是如此，能让自己的师父光明正大的成为了一个宗门的祖师爷，大青蛙还是万分得意的，至于屁股坐在师父头顶，会有什么大不敬的问题，大青蛙却又不以为意，自家师父可不是会在意这些的人，嗯，没错，自家师父就是那么的不拘泥于礼节，随便怎么来都行。不然自己哪儿胆敢代师收徒，又哪儿胆敢直接把他变成一个宗派的祖师爷啊！


第461章 天降异象

　　看着这由自己和师弟一手一脚搞出来的玄天门，再看看那些精力充沛，趁着课间满宗门乱窜的小屁孩们，大青蛙不由得一阵的惬意，满是感慨地嘀咕道：“啊，不知道再过个十年二十年，这又是一副什么样的景色啊。”

　　就在大青蛙欢喜得准备喝酒的时候，天上的云层突然有了变化，以一种旋涡形状开始旋转起来，然后感觉到一股强悍的元气开始蜂拥的从四面八方涌了过来。

　　这元气强悍到什么程度呢？别说大青蛙这样的存在，就是那些还是炼体期刚开始修炼的小屁孩弟子们都能感觉到元气擦身而过！

　　而且这原本无形无样的元气，到了最后居然裹夹着云气，呈现出一个巨大的漏洞旋涡，这旋涡超级庞大，最高出现在天空数百米处，最大的范围达到了数千米的样子，可漏斗下端，却若隐若现，距离地面十米的位置就彻底透明化。

　　不过就算如此，众人也能感觉到这漏斗的底部是直接探到了宗门最顶级的修炼室内，而现在这顶级修炼室，自然就是只有掌门在修炼而已。

　　宗门这一票小屁孩，虽然都开始学习文字开始学习修炼，也因为他们都经历了苦难的生活，所以煮饭砍菜炒菜洗衣这些生活打理都做得妥妥当当，甚至一些大孩子，不论男女都会照顾其他的小弟弟小妹妹。

　　所以玄天门虽然足有一千个弟子，但内部气氛却是非常和睦，充满家庭的味道，虽然随着以后弟子越来越多，随着他们的年岁长大，这种和睦的气氛可能不再存在，但现在却是如此。

　　所以这些弟子看到这恐怖的一幕，纷纷拥挤在那些小屁孩认可的大姐姐大哥哥身边，惊恐地看着天空的这一幕。

　　而那些所谓的大哥哥大姐姐，自己都不明白怎么回事，只好强忍着惊慌安抚着小弟弟小妹妹们。

　　大青蛙的雪茄都掉落下来，顺着瓦面咕噜咕噜的滚落到地下。

　　大青蛙先是冲着那些鹌鹑一样的弟子吼了一句：“愣着干什么？还不趁着这个大好机会赶紧打坐修炼！”

　　听到这自入了玄天门以来，只闻声不见人的，据说是掌门师兄的声音，全玄天门的弟子们，都齐刷刷的一愣，然后立刻恍然过来，马上齐刷刷地盘膝坐下开始修炼。

　　没错，虽然眼前的场景十分骇人，但那浓郁得擦身而过的元气流，却真实不虚，不趁着这机会赶紧吸纳元气修炼一番，难道还傻愣着等元气潮结束后才来修炼吗？！要知道现在修炼的速度，可是比以往快十倍以上啊！

　　又履行了一下师伯义务的大青蛙，这个时候才有闲暇打量一下这铺天盖地的元气旋涡，看看天空的旋涡云层，又看看旋涡正下方的修炼室。

　　不由得嘀咕道：“妈蛋，张仲军这货只是普通的吸纳而已，怎么就搞出如此大的阵仗来？就是天尊巅峰进行吸纳元气的时候也没有如此场面吧？更不要说张仲军这货也才是天王一重罢了。”

　　“呃，天王一重？！”大青蛙这个时候才醒悟过来，张仲军已经从天兵四重晋升到了天王一重了！这才多长时间啊！

　　“妈蛋！这是无漏金身的威力，还是那可以增益修为速度的气的诡异之处？区区一个天王一重就有着连天尊巅峰都不具备的异像，这是要逆天吗？！”

　　“不过他喵的，这旋涡元气的样子，老子好像是在哪儿见过啊！不对，应该是老子的脑子里曾有过这场景的影像，而这场景却又代表着一种让老子非常惶恐的征兆感觉，可惜老子的脑容量啊！怎么都想不起来！”大青蛙苦恼地重新叼起一根雪茄：“希望老子记忆中的恐怖征兆，不会和张仲军这旋涡云气连上了。”

　　不过大青蛙只是这么一说而已，张仲军这货再牛也不过才天王一重，根本就没可能和自己记忆里的恐怖事件链接上，要知道自己记忆力虽然不怎么样，但能让自己留下深刻印象的记忆光点，代表的可都是未来超级恐怖的事情了。

　　大青蛙没有对任何人说，更没有对张仲军说，随着大青蛙记忆的时隐时现，还有随着张仲军修为的增加，以及许多大事陆陆续续的冒出来。

　　结合脑子里的记忆，大青蛙隐约猜测到，自己其实是这个世界未来不知道多少年的一个大能，然后不知道因为什么缘故，灵魂受损，穿越时光回到了过去，也只有这样，才能说明为何大青蛙能够知道一些未来要发生的重大事情！

　　至于这种穿越回去的事情，大青蛙却不以为然，现在帝国的那些大能，甚至一些幸运儿，比如张仲军这样的家伙，都能拥有世界珠这玩意。要知道一颗世界珠代表的就是一个世界，那么在那个世界里生活的人，他们要是有能耐脱离世界珠，来到这个世界，然后再掌控这颗世界珠，然后调节时间再进入，不也一样等于是穿越到过去吗？

　　所以穿越啊，时光倒流啊，只要实力到了，那么发生什么乱七八糟的事情都不奇怪，而大青蛙就始终笃定自己以前一定是一个超级大牛人，不然自己哪儿会有那么多宝物，哪儿会有那么多知识的！就算大青蛙脑容量不够，从来没有自己未来嚣张无敌的影像记忆，他也始终是如此认为的。

　　所以自认为见多识广的他，对于张仲军这货，区区天王一重就能搞出天尊巅峰都没有的状况来，也只是感慨一下就不以为然了。

　　看看大青蛙这货还有心情驱赶因为见到异像，而特意跑回来的小白、小蛇、小猫，就可以知道怎么回事了。

　　至于小白、小蛇、小猫这三货怎么不跟在张仲军身边？拜托，不说小白和小猫这两货了，就说小蛇这家伙，打坐修炼的时候给它舔一下，那还不当场走火入魔啊！张仲军想要闭关修炼，哪儿会带上这三个会到处走动一时都停歇不下来的家伙啊！


第462章 震人心（一）

　　福龙郡城，天一会总堂内部，一名中年面容的男子，很是淡然地盘膝坐在一间密室内，这个中年男子身体毫无动静，整个房间的时间像是停止了一样。

　　而就在张仲军开始吸纳元气的时候，这位沉寂的中年人，猛地睁开眼睛，眼眸中的星光闪烁而过，然后他身形一闪，再出现时，已经是悬浮在了万米高空中。

　　随着他悬浮在高空中，皱眉朝玄天门所在位置望去时，在他下方数米处，接二连三的出现了十数名衣着装扮性别年龄各异的强者。

　　这些强者，先是向这位高他们数米的中年人行了个拱手礼，礼貌地说了声：“天一会长。”

　　“嗯，诸位安好。”这位传说中的天一会会长，天尊大人，同样礼貌地向众人点头，但他却始终没有降落到和众人同一高度的位置上。

　　“天一会长，那边出了什么事？是有新的天尊晋升吗？可在下又感觉不到天尊晋升时的那种特殊的感觉。”一名位置比较靠前，模样威武的中年人皱眉问道。

　　“管他呢，如果是天尊晋升，咱们前去庆祝一下，如果不是，那就看看整个炫州有谁能搞出这么大的场景出来。”另一边一个模样彪悍的大汉大咧咧地嚷道。

　　这话让众人心动不已，先不说他们这儿有个天尊存在，他们这些人，实力最差的也是天王初段的实力，可以说在场的这些人，绝对就是炫州最强大的人了！自己这些人在，还需要怕谁啊？特别是在这炫州中，即使出现了新的强者，怎么也都得让对方拜拜码头才是！

　　没错，自从天帝把天下划分为三十六州后，各地的强者，有意无意的，也都以州的地域来划分自己的地盘，在没把自家地盘掌控下来之前，根本没谁会去踏入其他州的地盘。

　　至于把整个州的地盘掌控，现在天下才乱了三年，还根本没有哪个牛人能够一统全州呢。

　　像那天一会长，他的实力是天尊，手中的天一会又有那么多强者存在，而且历年来可没少从下面的帮派中抽取精锐来增加自己的实力。

　　按理说，如此强悍的实力和众多强悍的手下，要想一统炫州，那绝对是轻而易举的事情了，就算管辖地方的人手不够，可凭借自家的强悍，招收人手还不就是一句话的事？！

　　可天一会的会长却是非常清楚，这种凡俗争霸的事，天尊是绝对不能够参与的，甚至这些天王们，也隐约得到一些情报，虽然不敢确定什么，但谁都不是笨蛋，看到比自己强的天尊全都在边上旁观，而且还限制了自己的门人子弟不得参与凡世之事。

　　那么哪儿还不明白这里面有诡异啊！其实明眼人只要想想，嘉德帝怎么都是当了五六十年皇帝的老皇帝了，就算脑子发烧，也不会纵容天下大乱，更不要说现在这怎么看都是嘉德帝搞出来的，一副恨不得天下立刻四分五裂，到处烽烟四起，兵戈乱世的模样。

　　要说这里面没有鬼，那真是谁都不相信的，如果不是天下所有郡府的传送阵都先后破灭了，让瞬间抵达各郡的快捷通道彻底消失，还真没有几个势力敢大着胆子跳出来闹事的。毕竟能够当一个势力首脑的人就没有笨蛋！也就是觉得少了传送阵，其他郡的武装赶过来要很长时间，这才让他们敢跳出来。

　　而且天下乱了三年，除了一些从盗贼、马贼、乱民闹起来的势力首脑，会发昏地称王称帝外，全天下所有跳入争霸游戏这个棋盘的势力，最牛的也只敢自称某州州牧，某州州尉、又或者是某某将军、某某太守、某某总管的，从来就没有一个势力的首脑会脑子发热称王称帝！甚至都别说称王称帝了，就是称侯称公的都没有，甚至自号男爵的都没有一个！

　　嗯，这是非常奇怪的事情，一些跳出来的势力首脑可是本身就具备贵族身份的，不论是钱爵还是军爵，甚至世袭爵位的都有！可这些明明可以用自家爵位自称尊位的势力首脑，却绝对禁止手下如此称呼自己，而且还改名换姓的以占领地的地名自号为某某县尊、某某太守、某某将军之类的。

　　就是说，别看现在天下乱了三年，到处烽烟四起，军阀遍地，可但凡能够占住地盘的势力，全都忠心耿耿地宣称自己效忠的是帝国，效忠的是嘉德帝，自己只是为皇帝和帝国掌控地方，为皇帝和帝国征讨不轨不忠之人！

　　所以天下乱了三年，这么多野心勃勃的势力冒出来，但却没有一个势力首脑具备天王实力以上的。

　　这些天王强者，宁愿给人当打手，也不愿意在背后操控野心势力，更加不可能把自己亲自掌控的势力丢下场去争霸，这里面，有着让人胆寒的味道。

　　但因为天王以上的人全都对此闭口不言，所以就算有精明人猜测到什么也不敢吭声。但更多的是那些蝼蚁般的野心家，以为自己得天之宠，居然能够得到天王实力强者效忠，一个个以为自己是天命之子，更加牛逼哄哄气势和信心都十足的参与争霸游戏。却没看到，那些天王强者全都不屑加冷笑地看着自己呢。

　　至于现在为何众人不直接跑到那元气波动得强烈的地方去，一个是怕耽误了天尊晋升，第二个是怕人家不欢迎，平白多了一个敌人。可现在要是大家一伙前去，自然是百无禁忌，所以所有人都蠢蠢欲动了，想要去欺负一下新人。

　　“不是天尊晋升，这只是一位天王在打坐吐纳？”天一会长面色凝重的，又有些迟疑不定地说道。

　　“什么？！”在场的天王们全都傻眼了，打坐吐纳？不是开玩笑吧？！看看这场景，方圆数十里的元气都给吸了过去形成漩涡了，而且最大范围的元气波动更是遍及了整个炫州，不然自己这些分布在炫州各郡各县的天王们，哪儿会屁颠颠地赶过来集会，不就是因为这动静太大，搞得整个州的元气都往那个地方涌，才让自己这些人惊骇得跳出来吗？！


第463章 震人心（二）

　　这样巨大的场景，怎么看都像是晋级天尊，虽然仔细察觉后又确定不是，毕竟晋升天尊还有一些天地异状景象出现的，现在除了那旋涡的元气云像外就没有其他的景象。

　　所以大家还是认为这是在天王在晋级，同时心头也有些羡慕妒忌恨的，毕竟大家都是天王，又不是没有晋级过，可自家的晋级场面哪儿有如此强悍的。

　　之前大家想着前去看热闹，还是隐约怀着阴暗心理的，想要打扰到对方，让对方断了晋级的过程。如果一个人去肯定就成仇了，但大票人去，却让对方有苦说不出，所以能压下对方晋级机会，大家可都是蠢蠢欲动的。

　　可是现在，天一会的天尊却说这只是打坐吐纳？开玩笑吧？！就是顶峰的天尊打坐吐纳也不可能出现如此恐怖的场景啊！

　　区区一个天王打坐吐纳，就把整个炫州的元气都给调动起来，临近数十公里的元气更是形成了漩涡，这打坐吐纳的元气是多么的恐怖啊！而这里面蕴含着的意思又代表着什么，在场的人自然清楚，所以一时间大家都面面相觑，不知道怎么办才好。

　　不过明面上大家一个二个都是一副震惊加不知所措的模样，但心里面却各种思绪冒开了。

　　别的不说，单单讲这天王实力的吸纳居然引起如此巨大的震撼，就可以清晰地感觉到这位天王强者一个吐纳吸入了多少元气。

　　而这种状态，就是天尊都忍不住怦然心动，因为他们这些顶层强者可是非常清楚，实力越强，体内的元气越是充足浓郁，那么消耗后想要补充回去就越是困难。

　　元珠？那玩意有用是有用，大家也不缺，但每一颗蕴含的元气和自己所需的都相差太远，必须吞噬好多好多元珠才能恢复，有这个时间，还不如自己打坐吐纳来恢复得快呢！

　　可是要是自己的吐纳有这位天王强者吐纳的一半，甚至十分之一强大，那自己的恢复速度也会比现在快了起码十倍以上！

　　快十倍啊！这是什么样的奇迹？！回气快十倍，完全可以碾压高自己几级的强者了！甚至一些天王巅峰的强者，有着这十倍回气速度，都能反杀天尊一重的强者了！这代表着什么，这些强者会不清楚吗？

　　看起来，天尊可以碾压天王，天王可以碾压天帅，天帅可以碾压天将，天将可以碾压天兵。好像根本没有办法做到越阶而战的样子。

　　但这里面的内情，也就只有达到这程度的人才清楚。

　　比如天将一重绝对碾压天兵一重，天兵九重绝对可以和天将一重对焊一阵，虽然如果没有特殊战技或者特殊手段的话，天兵九重绝对会败于天将一重。

　　但天将一重也绝对做不到像虐杀天兵一重那样虐杀天兵九重，甚至很多时候都没法杀掉天兵九重，很多时候天兵九重都会付出重伤的代价逃出生天，甚至极断情况下，天兵九重能够反杀了天将一重。

　　同理，别看天尊这一阶位，属于当前世界最顶级的阶位，可也就是天尊一重可以虐杀天王一重罢了。

　　和其他阶层一样，天尊一重没法虐杀天王九重，而天尊二重和天尊一重的对比，就跟天尊一重和天王九重的对比一样。

　　就是说，只要拥有这都可以让天尊也提高十倍回气速度的功法，那么天王逆天尊也不是不可能出现，天尊初段逆天尊中段，也是可以出现的！

　　这就是这些天王天尊们，在发现到搞出这么大阵仗的行为后，先是迟疑担心，等确定搞出这么大阵仗的人居然只是天王实力后，又不由得各个眼红耳赤，都想得到这样的功法。

　　天尊实力的天一会长不想吗？想得很！他只要一看这吸纳元气的量和速度，再感应一下对方居然只有天王一重的实力，就立刻能推算出，自己要是具备这种吐纳功法，绝对可以让自己的回气达到十倍以上！

　　这可以让自己的战斗力比现在增加多少倍啊！所以天一会长早就恨不得立刻逮住那个天王一重，然后严刑拷打审问出这功法来！

　　可是，只要见他堂堂一个天尊居然缩在福龙郡当一个帮派的会长，就知道这货所图甚大，而这种有着各种秘密的家伙，天生就是小心谨慎的。

　　再说了，自己现在感应到的这吐纳的家伙是天王一重实力，但鬼知道这家伙是不是隐藏了实力呢？毕竟搞出这么恐怖的吐纳阵仗来，说人家是天尊实力也会有大把人相信的。要知道就算天尊顶层实力的强者，全力专心的打坐吐纳恢复，也没法搞出这么恐怖的阵仗来。

　　又再说了，就算人家真的是天王一重的实力又如何，区区一个打坐吐纳的功法都如此恐怖的天王，你敢保证人家没有什么更加恐怖的战技？说不定人家就能凭借区区天王一重的实力，和一个特殊战技施展出来，直接灭掉天尊一重了呢！

　　还别说，天一会长这样的天尊，因为活见久，自然就见过有这样越阶杀人的家伙存在，虽然人家靠的是逆天法宝，可也是天王一重灭掉了天尊三重的惊骇事情啊！

　　越是实力高，越是活得久，那么就越是珍惜自家老命，特别是还拥有大票秘密的状态下，更加不会因为某些事情而去冒险。

　　所以天一会长故作淡定地说道：“现在天下大乱，还是多一事不如少一事吧。”说着就嗖的一下子闪回到了他修炼的地方，不过在这没有其他人的密室里，他却满是焦急地感应着天空中那些天王的动静。

　　天空中剩下的十来个天王，也不是好相与的，眼珠子一转，一个个纷纷找着各种借口，然后一个个闪身离去，空中一下子变得空荡荡的。

　　这让感应到的天一会长，忍不住皱眉嘀咕道：“该死，居然狗不吃屎狼不吃肉？不可能吧？”

　　就在天一会长有些按捺不住想要亲自出动的时候，突然感应到有一名天王飞速朝那旋涡所在地飞去，不由得满意地点点头：“果然狗改不了吃屎啊！”


第464章 钟信

　　不过他仔细感应一下这个天王后，再次冷笑一下：“果然是他第一个行动，看来遇到不确定危险与否的机遇，也就只有这种被压得死死的，极度渴望获得改变现状的机会的弱者，才会敢不管不顾地直接去抓住机遇呢。”

　　“嗯，也好，想来其他天王也是想要这家伙去试试那家伙的。天王二重，应该能试出那个天王一重的实力了吧？”

　　“管他呢，要是那天王一重，可以直接把这天王二重干掉，那么就说明对方肯定有和这样恐怖的吐纳术相般配的战技，如果直接被干掉，呵呵，从知道底细的天王二重手中讨要功法，可比从那不知道底细的天王一重手中讨要功法简单多了。”

　　“那个天王二重的家伙，可是没法拒绝我们这些人的讨要的啊。呵呵想来其他天王也是如此想的吧？”

　　“嗯，我需不需要把这功法独自霸占了呢？”

　　“不可能，如果没有其他人知道，这功法我还真能独自霸占了。可现在这么多人都盯着，我就算是天尊也抗衡不了他们的围攻。”

　　“而且这功法应该是实力越强功效越大，那么就算他们也得到了这功法，我也不需要担心，因为我会变得更强！”

　　“呵呵，那么现在就静心等待吧。”天一会长嘀咕到这，再次盘膝坐下，意识却始终紧紧地跟随着那位天王二重的强者。

　　钟信，天王二重实力，福龙郡人，一直没法因为天王的实力而嚣张一下。因为他踏入天兵实力的时候，就清楚地知道福龙郡有着天尊蹲守着。

　　在踏入天王实力后，自然会和其他郡的天王交流一下，自然也极为羡慕其他郡的天王能够耀武扬威的，甚至都涌起过一股念头，自己要不要搬迁到其他郡去呢？离开福龙郡这位天尊的淫威，让自己也威风一下呢？

　　但他最终因为舍不得成为天王后，自动获得福龙郡强者隐藏福利，又有些迟疑起来。而当福龙郡被划入炫州后，他直接就不再想这个问题了，天尊的淫威自动扩张到了整个炫州。而其他州自然也一定有天尊存在的，既然去哪儿都得受到天尊的淫威，那还是待在故乡好了。

　　不怪钟信有这些乱七八糟的念头，那是因为人人潜意识里都想当一下鸡头，而不想当牛尾的。没办法的情况下才去当牛尾的，有可能的情况下，谁不想当头呢？

　　而钟信之所以会在大家散了以后，第一个跑去找那个恐怖吐纳的陌生天王，也是没法子的事。炫州中，他天王二重的实力最低微，而既然能够修炼到天王这一地步，那就没有蠢笨之人。

　　钟信都不需要多想，只凭借他对天尊和其他天王的了解，就明白他们散去，就是想逼自己前去试探罢了。

　　不论是从地位还是其他什么来看，能够第一个去试探的只有自己，既然如此，那还不自己乖乖行动，还等人家出言逼迫才行动吗？

　　钟信飞往玄天门所在处，对那个地方的存在，别郡的人或许不清楚，但身为福龙郡人的他如何不清楚，那就是那名所谓的州牧张仲军自行搞出来的一个宗门罢了。

　　当初张仲军缩在福德县内又是搞宗门又是搞帮派的，还让福龙郡的人横眉侧视了一番。只是后面见到，张仲军这货收拢的全都是十来岁的小屁孩，虽然明白对方是想着十年后的发展，但也都一下子就把张仲军的威胁丢到一边了。

　　因为张仲军这货别看把他的宗门和帮派搞得非常隆重，收拢的人手也非常之多。可怎么看都像是准备争夺凡世权势霸权的样子。

　　对于天王以上的强者来说，凡世的权势是他们最不在意的，不见天下大乱三年，都没有一个天王以上的强者跑去当头吗？情愿当各势力的打手都不愿意当头，这里面可是蕴含着一种恐怖的事情呢。

　　所以只要张仲军往世俗争霸上跑，炫州天王以上实力的强者，就不会把张仲军看在眼里。甚至还因为张仲军是天帝亲自册封的一批州牧，甚至到了现在已经可以说是第一批死净种的州牧，这些强者们都不想沾边。

　　这也是天一会会长为啥什么提醒都不说就直接消失的缘故，他宗门可能不知道那旋涡元气出现的地方是哪儿？不就是不想和张仲军沾边嘛。

　　钟信也在好奇，能够搞出这么恐怖吐纳状态的天王，实力肯定非凡，只是他为何会待在张仲军的玄天门内打坐吐纳？是接受了张仲军的聘请成为了他的打手？

　　好像现在天下的那些天王，情愿给各种野心家势力当打手，都不愿意给具备名份的，帝国任命的州牧当打手呢。嗯，虽然这样的州牧没剩下几个了，但大家还是非常有默契的不给这些州牧增加实力的机会。

　　钟信刚来到玄天门上空，依旧躺在正殿顶的大青蛙就发现了他，瞟了一眼，不屑地撇撇嘴，没有搭理，反而仔细地盯着下面那些打坐的弟子们。

　　这帮小屁孩最大的也才十二三岁，最小的才四五岁，不盯着说不定就走火入魔给你看！

　　自家师傅的头像都挂在正殿正堂上当祖师爷了，而且自己的师弟还是这宗门的掌门，自己这个大师伯，怎么都得看顾一下这些小屁孩才行。

　　与之相比，那个傻乎乎飞过来的天王二重实力的家伙根本就算个屁！

　　在钟信出现在张仲军的感应范围内的时候，张仲军就察觉到了，不过对方似乎没有丝毫敌意，所以张仲军也不做理会继续吐纳。

　　可钟信这货都飞到玄天门的上空，张仲军要是还不理会，那就真的有问题了，这已经是大咧咧地鄙视对方，就算一开始对方怀着善意来的，给这么一鄙视那也会成为仇敌了。

　　人家发怒把玄天门毁掉也不算事，可要是伤到了自家那些弟子可就是大问题了，自己这一千弟子可都是精挑细选出来的，还想着他们成长以后发扬光大宗门呢，伤了一个都心疼得很。


第465章 一言不合就动手

　　所以张仲军自然就是立刻清醒过来，打开密室门走了出去。一直在外晃悠着的小白立刻驮着小蛇飞了过来，而小猫则跑过来蹭了一下，又跑开自行修炼去了。它可不像小白和小蛇，这两货整天玩都不需要修炼，它却需要持之以恒的修炼，见过这么多市面，在当一个智能辨认主人手下忠诚的宠物就不妥了，怎么都得拥有一定的实力为主人效力才行。

　　钟信看到旋涡云层突然停止运转，并且开始缓慢的消散，自然知道这位修炼中的天王清醒了，所以也摆出一副严肃的模样来，毕竟打扰人家修炼是很不礼貌的。

　　所以他很是肃穆地行礼说道：“打扰阁下清修了，在下钟信，冒昧前来拜见阁下。”

　　如果看他高高的飘在空中行礼，不懂行的人还以为他高傲得很，都不落地呢，就算语言客气，动作礼貌又如何？不还是持着高人一等的样子？

　　但对于天王以上的人来说，去到别的天王势力中，是能不落地就不落地的，除非是受到邀请或者是亲朋好友之地。至于原因？一开始或许这是显示实力的一种方式，久而久之，就跟普通人没得到拜访人邀请之前没法入门一样，而不落地就不算是强行进入对方家门的意思吧。

　　张仲军抬头看看天上的钟信，他搞不懂怎么会有天王突然跑来拜访自己的。至于这个钟信，宗浩山给的情报中有这人的存在，知道他是福龙郡一个帮派的首脑。

　　以前还以为福龙郡就有一个天尊和几个天王存在，毕竟宗浩山的情报机构再牛，人家天王真要是隐藏起来，那也探听不到丝毫消息的。

　　可在张仲军晋升天王后，他的神识也跟着扩增到不可思议的地步，所以他神识一扫，就清晰地知道，之前福龙郡城上空，曾经出现过一个实力非常强悍的强者以及十五个实力是天王的强者。

　　那个没法辨别实力的强者，不用说自然是天一会的天尊了。只是后面那十五个天王就让张仲军有些苦涩了，他没想到区区一个福龙郡居然会有十五个天王存在的！嗯，他把其他郡的天王也都当成是福龙郡的了。

　　不怪他会有这个误会，毕竟大家都聚集在福龙郡城上空，留下了痕迹，自然就会认为这些天王都是福龙郡的了。

　　不过张仲军很快就淡定起来，因为他在八里湖就见过一批天王冒出来，还是当那个伪张仲军的打手呢。现在一个郡出现十五个天王也应该是正常的。

　　只是这样一来，自己和宗浩山以及师兄一起估算的帝国天下的天尊数量，恐怕就不符合了，区区一个福龙郡就有十五个天王，那么整个炫州，整个天下又有多少天王呢？别看天王不是天尊，但天王可以晋升天尊啊！

　　特别是天帝有着圣眷世界在手，有着无量的元气材质吸纳，恐怕天帝手中的天尊数量就更是一个骇人的数据了吧。

　　所以天王真的不算什么啊！

　　想着这，原本因为一下子晋升到天王实力而有些飘的张仲军，自然定下心来，同样肃穆的行礼：“不敢当，在下张仲军，欢迎钟信阁下的到访。”

　　“张仲军？！炫州州牧张仲军？！”钟信听闻名字后，目瞪口呆，满脸不敢相信地看着张仲军。

　　“正是在下。”张仲军继续淡然地拱手行礼。

　　一听这话，钟信立刻爆发出炙热的光芒，身形直接降落到张仲军面前，然后大咧咧的伸手嚷道：“小子，把你刚才修炼的吐纳功法，以及想配备的心法全部交出来！”

　　张仲军和屋顶的大青蛙全都目瞪口呆，靠咧，之前那么斯文，瞬间就这么狂傲，只因为一个名字的缘故？这是怎么回事？

　　张仲军更是在肚子骂开了：“他喵的！之前不知道老子名字的时候，还一副礼貌斯文模样！知道老子名字和身份后，立刻狂傲起来！我靠咧！这是看不起老子是吧？！”

　　所以张仲军也不废话，直接就一拳轰了过去。无他，钟信这货都敢开口讨要修炼秘籍了，除了开打就没其他选择了！

　　轰隆，雷鸣闷响，很随意的一拳，却因为张仲军达到天王一重后，就这么一拳就达到了跟雷霆轰击的效果。

　　面对这迅雷闪电一样的一拳，钟信鄙夷一笑，随意抬手挡向拳头，脚轻轻抬起，准备给张仲军一脚。

　　但手掌接到张仲军的拳头之后，一股强悍无匹的力量，直接让他的手掌猛地往后弹去，他只是下意识的控制手臂，整个身子就不受控制的直接往后弹飞了。

　　轰隆隆，钟信弹飞数十米，直接把一栋玄天门的建筑给摧毁了。

　　“妈蛋！老子的屋子！”张仲军急切地大吼道，显然他都没料到自己居然能一拳轰飞一个天王。

　　“该死！你居然敢反抗！你死定了！”噼里啪啦掉落的瓦砾声中，一个狰狞的声音传出，紧接着一道数米粗，数十米长的由元气形成的长枪就划过灰尘，狠狠地朝张仲军刺了过来。

　　“妈蛋！老子一躲，老子辛苦修建的总堂岂不是就毁了！”张仲军一边怒骂，一边意念一动，在气海中也足足藏了三年的黑刀直接被张仲军唤了出来。

　　经过三年无限气海的培育，那把原本朝着黑龙转变的黑刀，居然诡异的恢复了刀身，只是和以前相比，有些偏向扶桑武士刀的款式。

　　不过张仲军也不在意这些，这款式对于劈砍反而更加顺手呢，所以拎着刀就朝那巨大的长枪砍去。

　　“轰隆隆！”根本没有金属碰撞的声音传出，反倒是雷鸣一样的声响，不过那元气形成的长枪并没有破碎，只是被张仲军那把相比起来小巧得很的战刀劈开而已。

　　“哼！”从废墟出来的钟信也不迟疑，抓着手中一把金属长枪，控制着增幅到数米粗十数米长的元气长枪就这么和张仲军干了起来。

　　“我靠你！你死定了！居然敢毁我宗门建筑！”张仲军可是暴跳如雷啊，原因很简单，谁让钟信的长枪有着十数米长的元气呢，随便一扫，十数米范围内就是劲风滚滚，任何被沾惹上的建筑全都成了飞灰。


第466章 乱臣贼子？

　　显然，钟信和张仲军打斗起来，自然不可能两边都站在原地不动的，上下腾挪左右移动的打斗着，这样一来，张仲军辛苦修建的宗门建筑可就倒霉了。

　　大青蛙这货根本就不搭理张仲军和钟信的打斗，他直接用他匪夷所思的能力，护住了一千名玄天门弟子，一边喝令他们赶紧缩到边角去，一边还能溜到正堂把师傅的挂像给收了起来。

　　等搞完这些后，大青蛙才有闲心瞄瞄打斗中的两人，然后又抬眼瞄瞄远处的虚空，接着摸着下巴嘀咕道：“妈蛋，这是怎么回事？”

　　“那个天尊和十来个天王隔着老远的距离围观着战斗的事不奇怪，遇到这种两个天王开战的事情，不关注才是怪事。”

　　“老子比较奇怪的是，那个钟信，原本是秉着一副礼貌的神态前来拜访的，那模样显然是顾虑重重忌讳万分。怎么在知道张仲军身份后，突然变得恣意妄为起来？”

　　“之前他顾虑万分，肯定是因为知道张仲军的实力是天王，可是为什么在知道张仲军的身份后，居然就不用在意张仲军的天王实力，直接开口讨要修炼功法了？”

　　“要知道跟人讨要修炼功法，这几乎是成仇的意思啊！难道州牧这个身份在这天下乱了三年后，居然具备了降低实力的能力？”

　　“居然能把之前忌讳的各种问题都直接无视掉？州牧这身份什么时候变得这么不值钱而且还有降低功效了？”

　　“还是说，这三年中，出了什么事情，让州牧这职位不吃香了？记得无数势力都在争夺着这个州牧身份的啊！”

　　大青蛙嘀咕到这，突然地一拍脑袋：“妈蛋！以前就怎么没有注意到呢？！现在跳出来争霸的势力，就没有一个首脑是天王以上实力的啊！最牛的据说也才是天帅实力！可是这些势力的麾下却又有着天王甚至是天尊在效力啊！”

　　“妈蛋！这里面有鬼了！肯定有鬼了！不然这些明显都是各势力老大的天王和天尊，为毛会放弃当老大，反而屈身去当打手啊！”

　　“而且更加有鬼的是，那个钟信看在张仲军天王的身份上，还有些迟疑着。没错！任何一个发现张仲军之前吐纳引发的异况的强者，都会想要得到并修炼这种吐纳功法，所以钟信跑来看看是没有问题。”

　　“同样，他因为张仲军的天王实力而迟疑也一点问题都没有。有问题的是在发现张仲军是炫州州牧后，居然敢立刻讨要功法！”

　　“再配合上所有势力的首脑都没有天王和天尊实力，那么就可以明白，一旦跳出来争霸势力首脑具备天王实力以上，肯定就会倒霉催！而张仲军这个州牧显然就是争霸的势力老大！如果不是这原因，钟信哪儿会如此突然翻脸，而且也是这个理由，不然这些天王和天尊也不会不跳出来当老大！”

　　“只是他喵的！这种争霸势力老大具备天王实力以上就会倒霉催，是谁制定的啊？又是凭借什么来进行限制啊？”

　　“而且最重要的是，为什么那些天王天尊会知道？而老子却不知道呢？”

　　“还有最大的问题，为毛老子的记忆里根本就没有这事存在啊！”

　　大青蛙在那边纠结万分的时候，陆地打不赢张仲军的钟信已经飞到了天空，而张仲军则想都不想就直接飞起，并且怒吼道：“别以为只有你会飞，给我去死吧！”说着拎刀就砍了上去。

　　而大青蛙抬眼看去，赫然发现钟信眼里露出鄙夷神态，甚至他都把那元气充足的长枪收了起来，一副戏谑模样地看着张仲军飞上天。

　　大青蛙不由得灵光一闪，直接大吼道：“小心！不要飞啊！”

　　张仲军愣了一下，但还没反应过来，晴天霹雳突然出现迅猛而准确地朝着张仲军劈了过来。

　　轰隆一声，张仲军身上的衣物以及毛发全都成了粉末，身体焦黑。

　　张仲军神情有些呆滞地一张嘴，阵阵黑烟随即从他口中吐出，还没等他反应过来，又是一道雷霆劈下，让他身上的焦黑皮肤纷纷炸裂开来，一块黑炭一块血红肉块就这么斑斑的出现在张仲军身上。

　　连血都没能流出来，因为他的皮肤整个都被雷劈干了。

　　“蠢货！还不赶紧回到地上来！”大青蛙看到张仲军这货居然还死撑着的悬浮在空中，不由得恼怒地吼道。

　　有些醒悟过来的张仲军，立刻收起自己的气劲，身体自然啪啦一下掉在地上。

　　而随着张仲军的掉落，原本凭空出现的第三道雷电已经追了过来，但诡异的是，雷电即将劈中躺在地上的张仲军的胸膛时，突然就这么消失掉了。

　　张仲军挣扎着坐起来，一边咳嗽着血沫，一边盯着还悬浮在空中一脸戏虐模样的钟信问道：“他喵的！这是怎么回事？！”

　　“哈哈哈！张仲军！你这个蠢货！自太祖建立帝国以来，任何一个反叛势力首脑的实力达到天王级别就会遭遇天谴！数百年下来从无例外，这已经是天道的规则！没想到你这蠢货居然不知道这点，居然大咧咧地以州牧身份冲到天王实力阶段，而且还敢大咧咧地展示自己的天王实力，引得天雷劈你！”

　　“不过你这蠢蛋的身体修炼得还真够结实的啊！两道天雷劈下来居然还没死？佩服佩服！”

　　“不过小子，现在你根本就不能飞，而我能飞，所以你就乖乖地把功法交出来，不然别怪我下死手虐死你啊！”钟信直接悬浮在张仲军头顶，一副傲气凌然神色用枪指着张仲军说道。

　　“不可能！我是陛下任命的州牧！如何可能是反叛势力！”张仲军瞪大眼睛不相信地吼道。

　　“哈哈哈，说你蠢就真是蠢！在太祖时期，帝国何曾有过州牧这一职位！所以你接受了州牧职位就是反叛势力首脑！乱臣贼子人人得而诛之！”钟信得意地大笑起来。

　　张仲军懵逼了，就是在边上随时等着救援的大青蛙也懵逼了。


第467章 黑刀显威

　　张仲军和大青蛙他们两个的脑子里现在想的是一件事：这种隐秘恐怕只有天王以上实力的修士才能知道，但不管怎么样，皇帝肯定是知道的，他这样任命州牧，显然是想让这些州牧直接当反叛势力！

　　没错，皇帝是亲自任命这些州牧的，而且州牧的职位也得到了贵族议会的认可！可以说在法理上，州牧是帝国认可的职位！

　　但是在这太祖布下的，已经涉及到天道规则的，也就是所谓的天条中，州牧这不在规则中的职位，却是叛逆！属于只要有州牧胆敢成为天王，那么天罚直接就会降落下来劈死这不知死活的家伙！

　　想到这些后，张仲军和大青蛙都满是苦涩，皇帝没有告知张仲军这个隐秘的事情，就是认为张仲军不需要知道这些。

　　因为那个时候，张仲军也才是天兵四重，就算天赋异禀，就算是万年难得一见的天才，也没可能在十年中提升到天王的境界。

　　而十年时间，天帝早就布局完毕，早早就开始收割自己种下的成果了。

　　谁都想不到张仲军这货，区区三年就从天兵四重晋升到了天王一重！

　　这种匪夷所思的速度实在是吓死人，要知道这天兵九重、天将九重、天帅九重，还有天王一重，这里面单单一重一重的境界提升就不知道多少重了，更不要说还有三大阶位的提升！

　　如果让外人知道张仲军这货不久前还是天兵四重，只是花费区区十数日了不得是数十日时间，居然就从天兵四重晋升到了天王一重。

　　那么只要消息泄露出去，那没说的，绝对就是天下所有天尊都扑过来逮住张仲军拷问他的修炼功法。甚至就算是天帝知道了，也绝对是二话不说就把张仲军逮住拷问功法的！

　　“所以你小子认命吧，把你的吐纳功法乖乖交出来吧！”钟信狞笑着拎着长枪逼了下来，不过他突然想起什么的，脸上满是喜色：“啊哈！忘了你小子三年前只是个天兵而已！三年后你小子居然是天王了？！”

　　“没说的！赶紧把你所有会的功法都给交出来！你自己交出来还算省事，不然我就用灵魂拷问的残酷秘法了！你也知道这类型的秘法会给你带来多大伤害，所以识趣的就自动自觉，完好无缺的把你懂的所有功法背出来吧！”

　　小蛇、小猫、小白三货，之前因为张仲军和钟信战斗，为了不妨碍主人，所以都乖乖的缩在一边，现在看到主人被威胁，全都准备上前拼命。而他们之所以没冲上来，自然是被大青蛙死死压制住了。

　　大青蛙不理会三货的挣扎和怒吼，反而有些淡然地看着眼前这一幕。

　　张仲军被雷劈了个半死，它不在意，现在即将要被钟信逮住，它也不在意，它在意的是张仲军有没有爆发。

　　反正对大青蛙来说，张仲军只要灵魂不灭，那真的是随便这货怎么作死都行，再说了，这也是一种锻炼，所以就静静看着吧。

　　见到逼上来的钟信，张仲军狞笑一下，虽然脸上的焦皮因为笑容而噼里啪啦的撕裂掉落，疼得他灵魂都忍不住颤抖起来，但他还是狞笑着地看着钟信。

　　见到这笑容，钟信心头一寒，条件反射的瞬间就弹出元气铠甲。

　　瞬时间，一副狰狞而又漂亮威武的橙色铠甲就这么把他给包裹起来。

　　可是这橙色铠甲上却有着数圈碍眼的黑色绳索，绳索一头把橙色铠甲给环绕了好几圈，一头却延伸到了张仲军的手掌中。

　　看着张仲军手中握着的刀柄把手，还有那黑色的颜色，盔甲内的钟信想起什么的心头一惊：“那把黑刀？！”

　　紧接着在张仲军狞笑地吼出一句：“去死吧！”

　　瞬间，钟信依旧是条件反射，惊恐万分地大吼一声：“金蝉脱壳！”

　　然后就见到他从盔甲内瞬移到千米之外，而他的元气铠甲还被黑刀变的绳索牢牢捆住。

　　在他回头观望的瞬间，黑色绳索猛地一缩，咔嚓一声脆响，华丽的橙色元气铠甲立刻被勒成好几块！

　　而黑色绳索并不因此放过即将崩溃的铠甲，反而如同一头灵敏而又凶残的蛇一样，飞速的把这几大块的盔甲直接撕咬成数百块细小的碎片！

　　等到这些碎片嘭的一声化作元气消散于空中，才真正停下攻击。

　　至于千米之外，见到这一幕的钟信，直接就连喷十数口鲜血，肉眼可以见到他天王二重的实力直接下降到天王一重实力。元气铠甲被毁就是会带来这么巨大的伤害。

　　原本怨恨惊恐交加，冲着张仲军想说什么的他，见到那细长的黑绳如同一条细长的长箭般，迅猛的朝他激射而来，立刻惶恐的再吐口血，身形一闪消失了。

　　“哈哈哈，不错不错，滋养了你这么多年，你这把黑刀总算没有对不起我的期待啊！”张仲军得意地大笑，只是这话才刚说完，就噗呲地喷了口血，眼睛一翻昏迷过去。

　　跌落下来的黑刀自动收缩成黑刀的样子，绕着张仲军飞了一圈，然后嗖地一下子钻进了张仲军的气海里面。

　　而这时被大青蛙阻挡的小白、小蛇、小猫三货立刻冲了上来。

　　小白第一个扑到张仲军身上，还没等它那大萌眼留下眼泪，就吱的一声，无数道细小的闪电在小白身上环绕，小白的大萌眼直接就被电得晕坨坨的滚落到地上。

　　然后小猫萌萌的叫唤着：“主人，您不用担心，俺的舌头能把您的伤口给舔好！就看俺的能耐吧！”

　　说着伸出舌头去舔张仲军的脸蛋，那破裂而又焦黑的脸蛋，给小黑猫这么一舔，还真好了一小块的地方，但可惜，小黑猫也直接被细小的闪电电得全身毛发竖起，舌头伸直，神情呆滞的摔倒在地。

　　小蛇这货反倒是好一些，全身虽然遍布着细线一样的雷电，却一点问题都没有，但是重要的是，它就算什么事也没有，可却没有丝毫办法来解救张仲军啊。


第468章 启动

　　大青蛙变出一坨元珠，爪子一动，元珠就变成元珠液，然后一边丢到张仲军身上，一边冲着那些见到掌门被雷劈而急切跑前来的弟子们吼道：“不用过来！你们全都给老子去收拾那些倒塌的建筑！”

　　那些弟子对收养他们，而且还给他们带来平静生活以及未来希望的掌门师傅，那可是敬爱非凡的，如果之前不是被大青蛙控制住，他们都敢以凡人小孩之躯站在张仲军身边去抗衡那个钟信天王了。

　　之前自己掌门师傅被雷劈了两次，可是让不少小女孩都哭出声来，虽然后面见到掌门师傅毁掉那钟信天王的盔甲，把他弄得吐血而逃，才终于破涕而笑。可后面他们也十万分的关注张仲军的情况。

　　见到张仲军吐血倒下，那还不是不管不顾的冲前来啊！

　　可是给大青蛙这个只闻其声不见其人的掌门师傅的师兄，也就是自家的大师伯如此喝止，倒也让他们迟疑了一下，然后有些一步三回头的，极不情愿地去整理那些废墟了。

　　没法，他们对掌门师傅是敬爱，对这位大师伯就是敬畏了。这也是张仲军这货没空教导弟子，全是大青蛙出声指点，并且还负责处罚这些弟子带来的威严。

　　说起来很是奇怪，张仲军收了这么多孤儿，还都给他们安稳生活和未来前程，可以说这些孤儿绝对是敬爱他的，甚至一些感情丰富的，对张仲军的忠诚之心甚至都能比得上那些被烙印了灵魂烙印的水兵。

　　但这些弟子却没给张仲军的气带来多少增幅，张仲军也是很疑惑，最后只好无奈地确定，这气的要求是属下的数量以及属下的忠诚心。

　　而这些弟子，对张仲军的心态都是尊长、恩人，虽然同样愿意为张仲军抛头颅洒热血，但这和属下的心态却又是完全不同的。

　　当然，这些也只是张仲军的猜测而已，没有确实的依据，就跟自己属下的属下不是自己的属下这一点一样也是猜测，但除了这样的猜测就没有其他方法可以解释，为何张仲军拥有这么多手下，他的气还是红色顶峰而已。

　　大青蛙看着那些弟子依依不舍的离去，没好气地嘀咕道：“一群笨蛋！凭借你们的那点点实力，碰到张仲军这小子身上遗留的雷电力量，全都得变焦炭！”

　　接着大青蛙看到那一团元珠液根本就没法彻底恢复过来的张仲军，一边持续变出元珠变成元珠液的丢在张仲军身上，一边继续叫骂道：“妈蛋！这帝国太祖搞出来的限制他喵的都变成天条了！”

　　“而那嘉德帝又太过心狠，都不知道为了什么，居然搞出这种被天条认定为叛逆的州牧职位来！”

　　“哎，说起来也是张仲军自己倒霉，担任州牧就州牧好了，却没想到居然会一口气冲到天王级别啊！结果还没得意嚣张，才刚飞上天去就直接被天雷劈了两次，要不是第三次刚好降落到地上躲过去，这货肯定会比现在重伤三倍！”

　　不过大青蛙说到这，突然露出疑惑地神态：“不对啊，如果说叛逆中出现天王，就会触犯天条冲而招雷劈，那么那些专门和帝国作对的天王天尊，怎么他们就没有被雷劈呢？”

　　而这时，遥远的帝都皇宫内，嘉德帝正背着手站在御书房看着屏风，而嘴里却油滑地说着另一个人的声音：“哎哟喂，嘉德帝啊，你这计划何年何月才能成功啊？你那三十五个州牧职位上不可能出现天王以上实力的人吧？”

　　“要知道只要是反叛势力首脑是天王以上实力，那么就会触犯太祖当年制定的天条，从而让雷给劈了。这种事大门大派，甚至一些悠远的贵族可都是一清二楚的啊，所以你丢出去的那三十五个州牧，绝对不会有天王天尊去窥视的啦。”

　　“咦？！哈哈哈，咱好像发现了一个大漏洞啊！这可是太祖的漏洞啊！你身为太祖的子孙，就不想知道这个大漏洞吗？”

　　“哎哟，不要不理人嘛，你不问咱也会告诉你这个漏洞是啥的，既然说叛逆首脑是天王以上实力就会触犯天条，然后被雷劈。可是帝国成立这么多年来，却没少被大票大票的天王天尊实力的人挑衅哦，怎么这些人就没有被雷劈呢？”

　　寂静了一阵，嘉德帝的声音响起：“你闲得没事干吗？”

　　“哎哟，咱就是闲得没事干啊，这种等待棋子落下的感觉真是难受得很呢。所以咱们没事干还是聊聊天吧，能否回答咱之前的疑问呢？”

　　嘉德帝的声音再次响起：“何为叛逆？自是先臣服于帝国，后又背叛于帝国的，才能被称为叛逆，而那些人等，不论是帝国建立前还是帝国建立后，从始至终都是和帝国敌对的，那只是敌人，所以他们根本不会触发太祖制定的天条。”

　　“哟哟，原来是如此啊，哈哈，感情只要从始至终不臣服于帝国，实力强悍到什么程度都不会触犯天条，从而招雷劈啊！这么说来，还是当敌人比较好呢，当叛徒反而不爽。”

　　“哼，朕不会在意叛徒，但却会在意敌人！”嘉德帝冷冰冰地说。

　　“是哦是哦，被嘉德帝你盯上的敌人肯定比叛徒还要惨吧，咱就……”那油滑的声音说到这，突然：“咦？！不是吧？嘉德帝，这才多长时间啊！棋子居然就这么的落下来了？！”

　　嘉德帝也满是惊讶地说道：“确实！这才区区三年时间，居然就真的有州牧职位的人成为天王了？！”

　　“啊哈哈哈！嘉德帝，还迟疑什么啊！以前还觉得要数十年来布局！没想到现在区区三年就成功了！赶紧开始啊！咱可是早就等得不耐烦了！”

　　“三年……太早了，许多规划都没进入状态啊，但，没法，已经落子了，只能强行开始了。”嘉德帝有些无奈地摇摇头。

　　“管他完美不完美！反正能够进行那就赶紧开始！咱可是一刻都不愿意等了！”

　　“嗯！既然落子了，那么就开始吧！”嘉德帝的声音中也带着一丝抖音地说道。


第469章 天变（一）

　　大青蛙这边正在忙着救治张仲军，虽然有它大量的元珠液，都倾倒在张仲军那老树皮一样的身躯上，虽然元气恢复伤口的效果也强悍无比，但现在张仲军的每个伤口处都时刻散发出细微的雷电，直接把大部分的元珠液给气化掉了。

　　至于细小雷电的威力？看看浑身还在冒着蜘蛛网一样雷电，满地打滚冒着烟的小白，和依旧僵直着伸着舌头没法动弹的小黑猫，就知道了。

　　不过细小的雷电威力虽然强悍，但在大青蛙用不计成本的元珠液来冲洗的情况下，倒也慢慢的冲洗掉了雷电的残余威力，可以看到张仲军的伤口已经开始慢慢愈合了。

　　而就在大青蛙松口气的时候，突然间地动山摇起来，所有人都随着地动而东摇西摆，而一些被之前战斗波及过的建筑，更是噼里啪啦地倒落下来。

　　那些原本去收拾废墟的弟子们，自然各个惊慌失措地在大哥哥大姐姐们的带领下跑到张仲军这边来。无他，在他们这些小家伙心中，只有张仲军身边是最安全的。当然，那个只闻声不见人的大师伯身边也肯定安全，但不是找不到人嘛！

　　随着地震的出现，天空中也出现了一片红色的火烧云一样的景象，而且随着火烧云的范围越来越广，几乎整个天空都成为了火红色的样子，天空中慢慢出现了一个巨大的卷云。

　　不是像天空中有什么东西降落下来的卷云，而是像是有什么要冲向天空的卷云。

　　大青蛙脸色一变，因为它察觉到随着地面震动，感觉像是地面在上升，天空在压过来一样。

　　大青蛙自然是直接吼道：“所有弟子跑去空旷地避难！”然后二话不说一把抓起昏迷中的张仲军就往宗门悬崖处跑去。对大青蛙来说，现在的张仲军还是时刻跟在自己身边才是最安全的。

　　小白、小黑还被点麻在当地，没法跟随，而想要跟随的小蛇，却不知道怎么回事，满眼惊恐神色的仰望着天空，整条蛇就这么呆滞地盘在地上。

　　而那些弟子们，就见到自家的掌门师傅，整个人凌空飞起，就这么朝悬崖那边飞去，这让他们迟疑了一下，才没有跟上，而是听话地跑去空地处躲避到处摇摇欲坠的建筑。

　　大青蛙带着张仲军飞速来到悬崖边，居高临下地朝下一看，不由得脸色大变，因为临海的悬崖，可以清晰的见到，平静的海水开始沸腾起来，也浑浊起来。

　　而且最重要的是，大青蛙的感官没有错，大地确实是在往天空上提升，因为大青蛙可以清晰地辨认到，以前悬崖距离海面只有三千五百二十一米的样子，而现在已经变成有三千六百米了。

　　而且随着时间的推移，这个高度还在不断的增加，并且速度越来越快。

　　就这么确定距离的时间里，悬崖面到海面的距离已经达到四千米的地步！

　　大青蛙脸色变换个不停，同时它眼眸内也露出一丝疑惑：“妈蛋！该死！明明眼前这诡异的一幕闻所未闻，可为毛老子总是有着一种既视感，心里总有一种这场景就算没有见过，也听说过的感觉呢？！”

　　看了下昏迷着的张仲军，大青蛙又看了一下天，没有继续携带张仲军，就把他放在悬崖边，然后大青蛙整个飞上了天空。

　　飞得越高看得越清，确实是整片大地都在往天空飞去，但海水什么的却沉了下去。

　　大青蛙还察觉到有无数的强者也飞到了海岸线边查看，看着这些强者在三两一伙的窃窃私语，更加能感觉到了这些强者的迷茫和惊恐。

　　因为这种伟力的变化，就算是天尊强者联合起来也没法做出改变，他们甚至都不知道天地为何会出现这样的变化，想要改变都没有丝毫的办法。

　　然后随着时间的推移，地面终于承受不住这种强行的拉升，开始崩裂了！那些原本飞在海岸线查看的强者，绝大部分都立刻赶了回去。

　　没法制止这种天地大变，但维护好自己乡里却能做到的。

　　其他没有离去的强者脸色也变得凝重起来，可大青蛙的神色却有些怪异，而且还忍不住嘀咕道“妈蛋，地面开裂，而且是以帝国的县为范围的开裂，县与县之间开裂的范围将达到一公里的宽度，而郡和郡之间裂开的范围达到十公里，至于州与州之间，裂开的范围更是达到了上百公里的样子！”

　　刚嘀咕完这个，大青蛙就惊愕起来：“妈蛋！怎么老子会清楚这个？难道又是未来的记忆在发作？！”

　　不过大青蛙因为隐约有着这诡异的未来记忆做打底，所以再次看着眼前的天地巨变，心情就变得淡然起来。

　　事情的发展果然和大青蛙想的一样，整个帝国的土地，以县的疆域线为边界，连接着县与县之间的道路、山峦、丛林、湖泊，一一撕裂开来，并且还飞速地拉开距离。

　　在那些强者惊愕目光地注意下，这个裂开的距离越来越大，可在到了大概一公里左右的样子就停歇了下来。

　　这一公里的裂缝距离并不会阻碍到强者们多少，于是众强者纷纷飞到裂缝中查看，始终没给众强者发现的大青蛙，自然也好奇地跟了过去。

　　看到裂缝中的情景，众强者全都愕然万分，首先可以看到县与县之间裂缝底部是海水，再然后诡异的一幕就出现了。

　　那就是这些分裂线上的湖泊，居然一边一块，根本没有因为引力的问题而直接倾洒到海底，就这么保持原状的悬浮在原来它们应该存在的地方。

　　自然会有强者认为这是幻境，很自然的朝裂缝处探了过去，众人见着这强者越降越低，直接在海面浸泡了一下又重新飞上来，并且途中还在分成两半悬浮在裂缝半空的湖泊里畅游了一阵。

　　见到这一幕，众人不由得全都摇摇头，这违反自然界规律的场景居然是真的。

　　只是，接下来大家的脸色就再次变得更加难看起来。


第470章 天变（二）

　　原本底部还能泡着海水的土地，随着高度的继续往上提升，终于露出了底部的岩石，也终于脱离了海水的浸泡，就是说，一个个被分割的县，居然齐刷刷的变成了浮空城的样子。

　　只是这浮空城实在是太大又太多了，全帝国数以千计的县，居然一个个全都变成了相隔一公里的浮空县！

　　而且还不但如此，随着更猛烈的震动，一个个浮空县之间，保持着一公里左右的虚空距离，按照郡的疆域面积，扩大了虚空距离，就是帝国数百个郡与郡之间，虚空距离直接拉升到十数公里的样子，而郡里面的县与县之间依旧保持相距一公里的样子。

　　这诡异的一幕，让区别于凡人，能够清楚感受到天地变化的众强者们都不淡定了！

　　如果说整个帝国的县，都以县边界为界限的分裂开来，并且一个个县之间出现一公里左右的悬崖，可以说是大自然的伟力。

　　而到了以郡为边界分裂开来，郡之间的悬崖距离就是十公里左右，甚至后来以州为界限，州之间的距离是上百公里的悬崖距离，而且最过分的，是居然只有帝国疆域才会出现土地上升和州郡县割裂状况。

　　那就不用说了！实打实的是人为的！

　　可就是因为大家知道是人为的，这才抓狂啊！这是一种什么样的伟力啊？！这是什么人能够做到的？就是聚集一百个天尊都没有这个可能吧？

　　不过大家都瞬间想到了帝国皇帝嘉德帝身上，因为嘉德帝三年前搞出了州牧这种分裂帝国的职位出来，并且三年来任由帝国各地的野心家冒出来。

　　而且最重要的是，这些强者都知道嘉德帝掌控着一个全是元珠材质的世界，不敢说天尊天王可以培养出大把大把的，但天帅以下强者绝对是可以培养出大把大把的。

　　所以只有嘉德帝才有能力也有实力搞出这样的事情来，至于嘉德帝为毛要搞出这些诡异事情来，那就不知道了，就跟根本没人知道嘉德帝为毛要搞出州牧这职位，为毛要让帝国进入内乱的状况一样！

　　但其他不用管，只要知道是嘉德帝搞出来的就可以了，就算不是他，那么他的嫌疑也是最大的！所以没说的，找他去！

　　一时间，整个帝国境内的强者们，只要能飞的，就准备去所谓的中州，也就是帝都京畿处找嘉德帝问个因由！

　　虽然帝国是在你的统治下，咱们这些人也特意没有跳出来参与争霸游戏，已经算是给你面子了，现在你这货把咱们的生活地方都搞得如此惊惧，那就不得不怪咱们这些平时不愿意搭理凡世的强者们前来找你理论了！

　　只是，藏在各州各郡各县，甚至藏在各乡各里的强者，包括哪些藏在虚空中的隐秘宗门的强者们，一脸惊怒惊骇模样，气势冲冲地准备去帝都找嘉德帝讨要因由的时候。

　　各县各郡各州之间的那种，深达数十万米，只能看到一条细线海洋颜色的裂缝中，突然冒起一股乳白色的雾气，并且瞬间就填满了这些宽度达一公里、十公里、百公里的深渊裂缝的所有空间！

　　没有一个强者是鲁莽之人，一见这雾气出现，瞬间就停下动作，小心地去感受这种雾气的种类和性质。

　　感应一番，别的没感受出来，但却隐约察觉到一种危险，那就是实力没达到的话，一旦被这雾气沾染上就得完蛋。

　　像这县级悬崖之间的雾气，那么就是天帅级别的强者才能通过，天帅以下的根本就没法通过这道悬崖！就算是飞到天空高高地越过去都没有可能！因为这诡异的悬崖处，有种诡异的力量，会把从上空拉过的人直接拉扯到乳白色的雾气中，不论什么强者都没法避免，都必须在雾气中缓慢飞行才可通过。

　　这是在隔离一定的力量，限制力量弱小的人没法离开县境吗？！哼！果然是嘉德帝搞的鬼！也就只有朝廷才会搞出这种事情来！

　　于是一些天帅以上的强者，毫不迟疑地冲过了县境边上的雾气，只留下天帅以下的强者在悬崖边上跺脚怒骂不已。

　　只是在抵达郡级边界的时候，这帅级以上的强者直接脸色就变了，直接就被自己的直觉警告得缩在边缘不敢动弹，因为他们清晰的感觉到，自己要是胆敢冲进这十公里长的雾气里，那绝对是十死无生！

　　而天王强者也有些迟疑，因为他们也察觉到危险，虽然不致命，但也有着很大的风险。可偏偏是这种感觉就会真的要人命啊！

　　因为要不感觉安全无忧，那么就真的一点问题都没有，要不感觉致命危险，那就绝对不要去，不然真的死定！最讨厌的就是这种隐约有着危险的感觉，因为或是没有问题，或是有问题就挂了！

　　于是在这些天王级别的强者中，大部分惜命的就直接停留在郡级边境上，只有一些自信自家强大，或者给人堵话推着前进的天王，跟着天尊以上的强者跃入了这十公里宽的雾气中。

　　天尊当然是安然无忧地通过了这十公里雾海，大部分高段天王也无损的通过了。但一些自身并不如自己想象那么强大的天王，却惨叫一声，然后直接没入雾海中，就这么消失了。

　　所以当这些通过两关的天尊和天王，来到州境的百公里雾海时，全都胆寒了，因为包括最强大的天尊在内，全都无一例外的感觉到了一股致命的危险，都清楚的知道，只要自己敢踏入雾海一步，那绝对就挂定了！

　　没有任何一个强者察觉到这种感觉后，还他喵的想要逆天而行，全都缩了回去。虽然他们站在州境边界对着帝都方向破口大骂，以前不敢对嘉德帝的污言烂语，全都在这一刻喷射出来。

　　不过最后，他们还是乖乖地撤回了自家老巢，对于他们来说，起码还有一州之地给他们纵横，不会像那些缩在县里的强者，实力达不到就只能在一县之地内横行。

　　很多强者都暗下决心，妈蛋，不就是自己当前实力不行嘛，无法通过州境，等着吧！等老子回去修炼得更加强大，老子还是会和以前一样纵横整个天下的！


第471章 天变（三）

　　没有跟着去看热闹，只是尽量往高空飞的大青蛙，凭借它的特殊能力，却看到了和众人不一样的情景。

　　首先，因为大青蛙所在的地方本就是临海悬崖，在土地被往高空拉升后，海水降了下去，而这属于帝国边疆的地方，也同样出现了乳白色的雾气。

　　但这些雾气却不是雾气，反而像是海水一样，包裹着陆地，只要看看那些原本会跟着海水降落下去的船只，居然悬浮在乳白色雾气上就知道怎么回事了。

　　同样，这沿海地区的雾气没有县境边的雾气危险，反而是一直朝外，也就是朝着以前海域的范围千里外才会感受到县境边的那种危险！

　　就是说，帝国海域在失去海水后，由这些乳白色的雾气填补了海水的作用。但这就有些搞怪了。

　　沿海县，朝着内陆的方向是一公里的雾气深渊，靠着海那边则是一千公里的雾海。嗯，说是一千公里雾海，其实就是到这距离才感觉到危险，这雾海真正的尽头能够达到什么距离，那就连大青蛙都感应不到！

　　“妈蛋！果然只有帝国疆域在飞升，而不是整个世界都在飞升，而且这帝国的疆域居然在慢慢扩大着，比如炫州，整个炫州以前了不得就是五十万平方公里的样子，可现在看来已经快要六十万平方公里了！”

　　“而且更重要的是，县和县，郡和郡，州和州之间的距离也在慢慢拉大！最后会不会变成一个个无法联系的飞空岛？！”

　　“咦？！这种强烈的既视感是怎么回事？！难道未来的时候，帝国的疆域会形成三十六块飞空大陆，数百个飞空大岛，数以千计的飞空小岛？！”

　　“等等，那雾气里面出现的是什么？”大青蛙瞪大眼睛不敢相信地嚷道。

　　中州帝都皇宫御书房，嘉德帝依旧背手在看着屏风，那个滑腻的声音依旧先一步说道：“嘎嘎，嘉德帝，你可真够舍得啊，一等州牧出现天王以上实力的人，也就是启动开关的因素达到了，你就毫不迟疑地开启了开关！”

　　“嘎嘎，咱都能听到皇城内那些天使们的惨叫呢，你为这一刻可是准备了大量的饲养员吧，亏咱之前还以为只有张仲军那小子是饲养员呢。”

　　“不过这也怪你藏得太密实了，其实想想也就知道这是不可能的啦，单单凭借那小子，哪儿够资源来喂养天龙成长啊，还是得靠天使才行，也只有如此多的天王天尊以上的天使，才能使得天龙飞速成长。”

　　“不过嘉德帝啊，你就如此下得了血本啊，你这些天使都被天龙吸光了，你的王朝统治权也彻底完蛋了哦，就单单为这你一人的飞升是不是太过了呢？”

　　“哼，你这邪魔外道，自然不懂得飞升能给朕带来什么！只要朕到了上界，随便丢点什么下来就足够皇室受用不尽，区区数万天使又算得了什么？他们本身就是为皇室效命的，现在为朕的千秋大业舍去一身修为和性命，也算他们求仁得仁了！”天帝的声音响起。

　　“呵呵呵，咱就喜欢你这一副义正言辞，理所当然做着迫害他人，抢夺他人利益满足自己的王者风范啊！”

　　“不过嘉德帝啊，你就有没有感觉到有些问题吗？”滑腻的声音贼笑起来。

　　“嗯？”嘉德帝迟疑了一下，强大无比的神识扩散出去，瞬间他就惊怒地吼道：“怎么回事？为何天龙的力量是作用于整个帝国疆土的？！不是应该天龙成熟后把力量反馈到朕身上，让朕直接飞升的吗？！”

　　“嘎嘎，不好意思，是咱特意把天龙传输力量的过程转移到帝国疆域上去了，因为当今世上除了你这个家伙外，也就只有整个帝国疆域能够承受天龙灌输的力量了。”滑腻的家伙满是不好意思地说道。

　　“你到底想要干什么？难道你不想跟着朕飞升了吗？！”嘉德帝震怒万分地吼道。

　　“嘎嘎，嘉德帝，一直以来，咱都有一句话很想跟你说了。”滑腻的声音说到这，都不管嘉德帝有没回应，就直接气冲冲地说道：“老子想说的这句话就是：你也太他喵的马不知道脸长了！居然敢自称天帝？！知道天帝这词代表着什么意思吗？！你要真能飞升到上面去，直接一道天雷就会把你这个僭越的家伙劈成灰飞！”

　　“你还他喵的飞升，飞升个屁啊！动用天龙力量就能飞升？！你以为你家太祖留下的遗嘱就真他喵的是正确的吗？！连仙气都没接触过的土鳖，整日想着飞升，飞个蛋去吧！”

　　“你，你到底是什么身份！”嘉德帝强压着怒火，谨慎地问道。

　　滑腻声音突然变得非常威严地说道：“降界之人！”

　　“你，你居然是上面降临的？！”嘉德帝声音中掩饰不了震撼。

　　“哼，被打落凡尘而已。所以咱才知道如何真正的达到飞升，像你这样的人，必须借着天龙的力量建立一个循环系统，等这个系统把天地元气转化为灵气，吸纳灵气足够后才能去探索飞升的事情，也只有达到灵气层次的巅峰，才能接触到仙气。”

　　“真不是咱小瞧你，就你现在区区定魂镜级别的存在，在上面完全就是最底层，真是谁都可以碾压你，你不把自家根基搞扎实，跑上去就是找死的！真以为上面是仙境啊？那可是比凡界灵界都还要弱肉强食的地方！”

　　嘉德帝迟疑了一下，语气变成恭敬起来：“道友，我们怎么都双魂共体这么多年了，还请多多指教在下。”

　　“哈哈哈哈！嘉德帝，我为何到现在才跟你说明白真相的原因你就没有想想吗？你以为遮蔽我的感识去做的事情我就真的不知道吗？我那是故意装作不知道而已！不过也不枉费我故意露出这个破绽给你，并且一装就装了数十年，终于让我等到了收获的季节了！”

　　“什么？！你……”嘉德帝突然惊恐起来，就连他的声音也拔高了许多。

　　还没等嘉德帝的话说完，那个滑腻的声音就冒了出来，并且嘉德帝也开始伸手踢脚活动着四肢：“哈哈，不错不错，嘉德帝你的身躯还保持得很好嘛。”

　　“哦对了，你容貌那恐怖的样子，其实是我在作怪呢，为的就是当我占据你这具身躯的时候，可以展露我自身的面容，而不会被人怀疑呢。哈哈哈是不是很气愤啊？”说着，嘉德帝脸上那一直朦胧的面容光芒一闪，然后一副威严老头的模样展现了出来。

　　再接着光芒一闪，这威严老头模样直接就变成了一名威武刚毅的中年帅哥模样，那些老贵族老天使甚至是皇后、贵妃看到了，都一定会欢喜的恭喜皇帝恢复青春了。

　　当然，可以保证，现在这模样和真正的皇帝中年时的模样肯定略微有些偏差，不过大家想来恢复青春有偏差是正常的。


第472章 命陨

　　嘉德帝摸摸自己的脸蛋，有些得意地笑道：“你就不用震怒啦，再震怒也得乖乖的缩在那牢笼里，真以为我，哦，我该自称朕了。你真以为朕这么多的准备是假的啊？”

　　“不过你放心，朕不会亏待自己的皇后、贵妃、妃子以及皇子皇孙们的，别的不说，如你以前猜测的一样，那些皇子皇孙们还真是朕的血脉哦。”

　　“哈哈哈，愤怒就是对啦，你的愤怒也能增加天龙的力量呢，没想到吧，朕可是在你身上特意烙下了一个更改版的饲养员烙印哦。”

　　“还有，你同样可以放心，朕确实是上面下来的，朕也确实想重新回到上面去，所以朕引诱你做得一切事情，还真是为了飞升。”

　　“更重要的一点是，朕会让天帝这个称号，成为名副其实的！所以你就乖乖的缩在灵魂深处的牢笼里好好看着朕的表现吧，哈哈哈哈哈！”嘉德帝站在御书房的殿门外，豪气万丈地看着外面的天变。

　　目光回到大青蛙这边来，大青蛙万分惊讶的叫唤是有原因的，因为只是单纯的乳白色雾海中，突然出现了一个个圆球泡泡模样的玩意，还是那种泡泡里面有陆地有森林有河流，完全就是世界珠款式的圆珠泡泡！

　　甚至大青蛙神识扫描过去后，可以断定这些全都是世界珠碎片！可是这些世界珠碎片的数量多得跟海里的鱼一样！而且也跟鱼一样的在雾海中一时跳出来，一时又沉入了雾海深处。

　　“妈蛋！居然有这么多的世界珠碎片？不过可惜，不是什么人都能去雾海中捞取这些世界珠碎片的……咦？这种情况真他喵的好熟悉啊！我这是在哪儿看过了？”大青蛙摸着下巴思索起来。

　　这种思索一直到随着一声震动，福德县外的雾海翻腾着裂开，然后一条巨大无匹，见不到头见不到尾，只能见到一截身躯的生物在雾海上翻滚了一下。

　　大青蛙立刻眼珠子瞪着大大的，下巴也不受控制的跌落下来，好一会儿才颤抖着指着那带着雾海朝外翻滚的生物影子吼道：“我靠！我看到了什么？！天龙？！他喵的那居然是天龙？！”

　　然后大青蛙猛地一拍脸蛋：“我靠！天龙！天龙！老子我知道是怎么回事了！”

　　“妈蛋！老子居然是来自未来不知道多少年后的天庭成员！难怪老子知道帝国的情况和规矩！难怪啊！真没想到嘉德帝居然搞出如此巨大的阵仗！没想到遥远未来所谓的天庭，所谓的天官，所谓的天帝！居然他喵的都是在今天这个时候建立的！”

　　说着大青蛙低头俯视一下，看看整个帝国板块的样子，不由得点点头：“没错，虽然还没到位，但已经有隐约的形象了，果然就是天庭三十六都的模样啊！”

　　突然，大青蛙想起什么的猛地朝地面坠落下去，一边飞还一边兴奋地吼道：“我靠！张仲军这货不是嘉德帝的饲养员吗？！而且看他执行的那诡异气世界的任务！那岂不是就是天龙的饲养员？”

　　“哈哈哈，难怪天帝对他这么好！妈蛋！张仲军这货可是发达了，超级发达了！天龙的饲养员啊！虽然老子不知道他这饲养员饲养过几次，但单单这个身份就牛逼得一塌糊涂了！妈蛋！要知道天龙可就是天庭存在的根基啊！给这么一个存在当饲养员，也就是只比天帝差一点吧？！”

　　“我靠！虽然我脑中那有关天庭的事情都模糊得很，但就一些老子能捕捉的信息来看，那真是牛得不能再牛了啊！哈哈哈，老子可是张仲军的师兄，肯定能够跟着享福的啦！”

　　但是大青蛙途中又忍不住有些疑惑：“奇怪，按理来说，张仲军有这么一个身份，在未来的天庭中，那应该是很牛逼，很出名的存在啊，怎么我的记忆里却丝毫没有张仲军名字的印象呢？”

　　“难道这货又改名了？又或者关于他的记忆还藏在老子的脑海深处，还没有触发出来？”大青蛙疑惑地摇摇头，不去费神思考，反而直接降落到张仲军身前。

　　本来以为张仲军经过这段时间，应该已经修复完毕了，却没想到张仲军的伤口确实好了，可不但身上还有这无数细微的雷电在毛孔渗透出来，更重要的是，原本健硕的张仲军居然像是被什么诡异力量吸收掉大量的精血的模样，整个人变得皮包骨一样的惊骇！

　　“我靠！怎么回事啊？！谁他喵的敢吸张仲军的精血？！”大青蛙直接震怒地吼道，同时也瞬间变出大量的元珠液，如同倒水一样的哗啦啦倒在张仲军身上。但是可惜，不知道因为什么缘故，张仲军的身躯根本不接纳这些充沛的元气。

　　对此大青蛙可谓是惊怒有加，立刻动用他都用得吃力的特殊能力来追查张仲军精血消失的途径。

　　这一追查，大青蛙赫然抬头望向雾海处，还能看到那条只能看到庞大身躯一截的天龙还在雾海中遨游翻腾着的影子。

　　可是大青蛙却苦涩地喃喃道：“妈蛋！居然是给天龙吸走了，你这天龙如此庞大又如此强悍，有必要吸纳张仲军的精血吗？他虽然达到了天王级别，可也最多让你天龙多吸两口而已啊！”

　　到了这个时候，大青蛙也没有继续倾倒元珠液了，因为这种被吸收精血的问题，是一种关乎规则的玩意在限制着，除非动用超过规则的力量，不然别想让张仲军恢复过来，更加不要想解脱出来。

　　看看越显活泼的天龙，再看看快要剩下骨头和一层皮的张仲军，大青蛙苦涩地说道：“难道这就是在未来根本没有听过张仲军这名字的原因？或许这就是饲养员的下场？！如果是这样的话，嘉德帝，就算你成为天帝，老子也不会放过你的！”说到后面，大青蛙已经是咬牙切齿了。

　　虽然大青蛙有着绝对让张仲军投胎转世的能耐，毕竟大青蛙的灵魂是和张仲军灵魂勾连在一起。按理，大青蛙不会因为嘉德帝算计张仲军的性命，而对嘉德帝有意见的。毕竟现在已经确定，嘉德帝的天帝称呼，在未来会变得名副其实。招惹这个诸天万界唯我独尊的天帝，确实不是一个好的选择。

　　但大青蛙却清楚张仲军为了填补他的万漏之躯废了多少辛苦，也知道张仲军有多少心事压在心中，别的不说，寻找亲生母亲，和继母再次相聚，和姐姐再次相逢，都一直是压在他的心中的事，因为他的实力不够，根本没有办法能安稳的站在这些在意的人面前，所以一直都压着那种情绪。

　　现在张仲军好不容易晋升到天王级别，应该有着站稳脚跟的能力了，正想着去完成自己的愿望，却遭遇到这样的事情，可想而知张仲军是什么心情。

　　和张仲军算是一体的大青蛙，可是能够清晰感应到这些情绪的，所以在明白事情无法挽回后，大青蛙才会如此愤怒，都决定以后就和天帝耗上了！


第473章 传说之子

　　不怪大青蛙愤怒，投胎转世，有大青蛙的秘法护着，张仲军的灵魂还在的，可那新的肉体自然有新的父母亲人，而且这样投胎转世过后身躯，想要得到上一辈子亲人的认可，那真是一种麻烦事呢。

　　毕竟以张仲军亲母和继母的身份地位，她们才不会轻易认为一个陌生人是自己去世多年儿子的投胎转世呢！

　　而且除了这些最重要的亲人外，还有一些朋友，再见面也只会是茫然了。特别是张仲军念念不忘的未婚妻，脱离这个肉身后，自然就失去了婚约，至于情缘，那就只能呵呵了。

　　不过大青蛙唯一感到庆幸的是，张仲军遭遇两轮天雷轰击后，彻底陷入昏迷中，后面发生的事情他一概不清楚，相信等他醒来时，只会发现自己已经重新变了一个人了。

　　大青蛙思索这些事情的时候，张仲军完全就剩下一具骷髅模样了，那层皮也早就变成灰飞消散掉。

　　大青蛙见到这一幕，也不迟疑，爪子一伸，做个抓东西的姿态，张仲军这具骷髅身上立刻冒出一道光芒，并且迅速形成一个光球凝聚在大青蛙的手掌中。

　　而随着张仲军灵魂的冒出来，还有豆兵、小绿、小白、小蛇、黑刀，还有小黑猫的缥缈影子也冒出来围绕在张仲军灵魂光球四周。

　　因为他们和张仲军都是灵魂签约，所以他肉体的消亡，根本就没引起这些玩意的警惕，因为对小白他们来说，张仲军依旧存在着。

　　这几个和张仲军关系非同的玩意，小黑猫的缥缈影子是最淡的，而最凝实的影子却不是豆兵、小绿，更加不是小白、小蛇，反倒是那把诡异的黑刀。

　　大青蛙盯着这些影子，可以看到小白身上还冒着细小雷电的光芒，显然正处于雷霆后遗症中。而小绿却诡异的抖动着，一副想要挣脱的模样。小蛇傻乎乎的，豆兵木头一样，小猫更加不用说，不说它契约关系的等级没有达到，就算达到了它一样处于被电麻的状态中。只有那把黑刀跃跃欲试的准备投入张仲军的灵魂光球中。

　　大青蛙摇摇头：“小绿有这种要脱离的样子，显然是和雾海中的那些世界珠碎片的存在有关。而小白却是倒霉催，好端端遇到天威雷霆的余波，那可是它这个阴性骷髅神殿的最大克星了。”

　　“至于小蛇和小猫，那就不用说了，只是滴血认主的宠物类，关系可没这么近。反倒是豆兵这法宝没啥问题，起码这是张仲军第一个炼制的法宝，但是可惜，张仲军转世后，好长时间这豆兵都没法使用呢。”

　　“不过让老子意外的是你这黑刀，老子都没搞清楚你这玩意是啥，但居然能给张仲军从我肚子里打出来，说明你也是非常适合张仲军的，而且你这家伙，既然真正的认主了，应该就能够随时降低等级给张仲军使用的。”

　　“嗯，也行，就豆兵和黑刀吧，其他的就先封印起来，等张仲军实力重新恢复的时候再来回归吧。”大青蛙说着，木头样的豆兵，和跃跃欲试的黑刀，嗖的一下子进入了张仲军的灵魂珠内。

　　张仲军遗留的骸骨随着外面雾海中的一声龙吟，彻底的变成粉末飞灰飘散，原本在张仲军骨头上闪烁着的无数细微雷电，也跟着一暗消失了。

　　大青蛙正准备去找个合适的身躯来容纳张仲军的灵魂珠，但却没想到，那些密密麻麻的细微闪电，并没有因为载体消失而消失，而是直接转移到大青蛙手掌中的灵魂珠上。

　　那一瞬间出现的密密麻麻的闪电，就是大青蛙都被电得一麻，毕竟这是代表着天罚的雷霆啊，再怎么细微都有着一股规则力量存在，别说大青蛙了，就算是天帝自己都会被电得麻木一阵，因为这是根本无法免疫的！

　　一麻就一麻了，反正大青蛙不在意，可让它目瞪口呆的是，灵魂珠就这么滑落到地上，并且就在大青蛙的注视下，咕噜咕噜地朝悬崖边滚去。

　　“妈蛋！”大青蛙也只是叫骂一句，不以为意地闪身上前准备捞起这颗灵魂珠，但诡异的是，牛逼到大青蛙这样程度的实力，居然在即将捞起灵魂珠的时候，一个跄踉，不但它摔了一跤，而且还把灵魂珠撞得飞出了悬崖。

　　大青蛙是什么人啊，自然立刻明白到这是世界规则，或者是这晋升中的天庭规则在作怪！也就这种冥冥中控制着气运的诡异存在，才能让自己控制不住身躯！

　　而会遇到这种规则出面制止自己这样能力的存在行事的状况，那就只有世界之子才有可能！

　　这一想，大青蛙就惊愕地呆滞住了：“世界之子？！不可能吧？！难道说，未来那个传说的主角居然就是张仲军？！”

　　大青蛙被自己脑中突然呈现的记忆震惊得都要呆滞住了，不过在见到那灵魂珠已经有一半没入雾海中，瞬间就明白自己无法抗拒这种大势，而且那个传说中的人如果真的是张仲军的话，它也绝对不会去抗拒这样的大势。

　　不过它不知道怎么的，居然想都不想，直接把爪子插入自己那雪白的肚皮内，然后非常痛苦的惨嚎出声，拔出来的爪子中同样有着一个光球。

　　大青蛙怒吼一声：“小子，老子的棺材本都给你了！不管你是不是未来传说中的那人，你都给老子争气啊！”然后用力一掷，光球准确的没入那只有三分之一露在雾海上面的灵魂珠。

　　等大青蛙忙完这个，张仲军的灵魂珠已经彻底没入雾海无法寻找了。

　　大青蛙不顾哗啦啦喷着血的肚子，仰天哈哈大笑：“哈哈哈，张仲军，你小子要真是那个传说中的人物，你师兄我可真是荣光满面啊！老子我等着你君临天下的那一刻啊！可万万不要让老子失望！”

　　叫喊完，大青蛙啪啦地躺在地上，只是随着一股淡薄的雾气从地面上升起来，大青蛙的伤口迅速恢复。

　　大青蛙没事人一样的起身，看看视野内都出现了淡淡的白雾，不由得撇撇嘴：“我的记忆没错，帝国果然就是天庭，现在就开始朝着天庭体制转变了。”

　　“嗯，懒得去想这么多，老子还是赶紧回去以掌门师伯的身份安抚好那些弟子吧，这可是未来和天帝对抗的资本呢。至于那些黑虎堂、白蛇会、船队什么的，那就让他们自求多福吧，运气好的话能跟个好首领，运气不好就只能自取灭亡了。”说着，大青蛙屁股一扭，身形朝玄天门正堂闪了去。

　　不过空中还遗留下大青蛙嘀咕的话语：“妈蛋！没想到未来传说中的玄天门，居然是老子所创啊！那没说的，为了能让这在未来依旧能够挂着‘天’这个名头，还能闪耀天庭的宗门，依旧能够流传到未来，老子也是得和天帝怼上了！”


第二卷 凡尘路


第474章 龙窝镇

　　龙窝镇，一座毗邻千里琴江边上的小镇。

　　别看这小镇被山峦环抱着，陆路道路并不通畅甚至可以称得上有些崎岖，但因为边上那条连通七府，甚至能够直达珠江尽头进入大海的琴江，并且再加上身处三座府城的边界交汇处的地利。

　　所以这龙窝镇，非常自然的繁华得吓人。别说在紫金县内，就是更上一级的河源府，那都是名声最响亮的一个镇子。

　　无数的小船竹排载着各色商品在这琴江上穿梭，三府及其附近的商队，赶着车马驴骡，把这些从水路运来的货物，转运到三府及其附近的城乡镇去。

　　在这一片人吵牲畜闹的气氛中，很自然的展示出一种太平年景的繁华景象。

　　但这股太平气息随着一阵马蹄声的到来，立即消失不见。

　　轰隆隆声中，十数匹骏马就这么冲入了镇场，原本耀武扬威维持治安的镇丁，一个个低头弯腰，得到消息从镇公所跑出来的镇长，脸上虽然满是笑容，嘴里却嘀咕着：“该死，怎么这些杀千刀的家伙突然来了？”

　　“副镇长，咱们这月的供奉上缴了吧？”带着笑容的镇长向身边的人问道。

　　这位副镇长也保持着满脸笑容地说道：“早就给了，而且还特意给多了一成，这都是惯例，因为这个月是三堂主的生日。”

　　“那就奇怪了，他们不缩在老巢修炼武功，特意跑到我们龙窝来干嘛？路途遥远啊。”

　　“谁知道呢，不会是来宣布什么命令的吧？不过这宣布命令，派个传令兵来就行了，如何当得出动一队的骑兵啊！这方圆三府地界之内，谁敢忤逆他们啊！”

　　“不管这么多，反正我们侍候得恭敬点，有什么不妥的也给忍了，免得给我们镇带来灭镇之祸。”

　　“明白。”

　　领头模样的彪悍骑士顾盼左右，见到所有人都低头表示恭敬，原本拥挤的道路更是硬生生的给挤出一条大道，不由得满意地点点头，马鞭虚空一甩。带着十数名骑兵整齐划一的下了马。

　　都不需要那位镇长招呼，自有镇丁狗腿上前牵过这十数匹骏马。

　　领着几个头面人物急切上前迎接的镇长，热情万分地向当头那个骑士拱手说道：“陈队长，已经有一年多没见到您了，看您的样子，实力应该是更上一层楼了吧？”

　　陈队长还没吭声，边上一个骑士就很狗腿地说道：“我家队长已经是真元镜初段了！”

　　“哇！”这下子镇长这边的人全都倒吸口冷气，一个个面露震惊神色，等恢复过来后，脸上的笑容都真诚了几份。

　　别看真元镜只比最低级的武基镜高二阶，比筋骨镜高一阶，但武基和筋骨两镜只是用个人身体的力气多寡来分别，但真元镜却开始修炼真力，让身体感受到元气的存在，已经可以尝试内劲外放，到了这一境界开始就看个人感悟和功法优劣来分高低了。

　　换句话说，前面两个境界，只要能吃苦耐劳、勤加修炼、持之以恒的死练，任何人都可以达到。

　　可想要达到真元镜，没有一定的悟性和丰厚的知识和理解能力，死练百年都没法从筋骨镜突破到真元镜。

　　如果把武基镜和筋骨镜当作民，那再有钱也只是民，而把真元镜当作从九品下这样最低级的官，那也是官！民见官必须跪下磕头，再有钱都得磕头，官民的天大差距可想而知。

　　如果武基镜可以一个打三个壮汉，筋骨镜可以打三十个壮汉，那么真元镜只要体力足够，只要不被狭窄地形围堵住，那么灭掉百个壮汉也是轻而易举的事。

　　就是说，单单那个陈队长，发起性来，通过袭击暗杀等手段，一个人灭掉这个镇子都不是难事。

　　所以懂行的镇长他们，自然是发自内心地敬畏起来。

　　皮笑肉不笑，还是真心的笑，敏感的人轻易就能感觉出来。陈队长当然就是敏感之人，所以他也露出了真诚的笑容，拱手笑道：“洪镇长还有诸位，确实有一年多没见了，见到诸位身体安康，实在是欣慰。”

　　众人脸色呆滞了一下，以前又不是没和这陈队长打过交道，陈队长这货傲慢无礼的样子他们还记忆犹新，谁曾想过居然会如此客套？！

　　不过一想，人家都是真元镜的人物了，只要愿意向官府靠拢，妥妥就是一个从九品下的巡检，有了这样的实力，自然不会再像之前那样恶形恶样的了。

　　洪镇长眼珠子一转，很是油滑地试探道：“陈队长，您已经是真元镜了，恐怕得称呼您为大人了吧？”

　　“哈哈，得堂主推荐，在下确实在紫金县里挂了个从九品下的巡检官职，但在下还是喜欢洪镇长称呼我为陈队长呢。”陈队长皮笑肉不笑地说道。

　　“是滴是滴，队长请入内。”洪镇长忙拱手恭迎，原本想说这是本地官，得多照顾老乡的话都说不出来了。

　　几乎是在场的所有人，都明白这话的意思，那就是说别看老子挂着官府的官位，但那没卵用，老子还是堂里的人！

　　不过大家也能理解为何陈队长有这样的表态，而且还敢确定陈队长是发自内心的。

　　原因无他，谁让现在这个已经度过五百年岁数的朝廷——大陈朝苦逼啊。

　　当初建鼎的太祖皇帝还没挂，天地就突然出现变异，原本稀缺到只有那些天赋异禀之人才能感受到的元气，居然变成是个人就能感受到！

　　而且随着充沛的元气出现，各种天材地宝也如同雨后春笋一样的冒了出来。

　　这样的状态下，以前那些武人自然是各个实力突飞猛进，而实力到了，自然就会有身怀利刃杀心自起的心态，一时间，整个天下都是武人作乱。

　　如果不是大陈朝才开国不久，太祖威烈，麾下猛将如云精兵如雨，费了一翻功夫把这些作乱的武人给压制了下去，恐怕大陈朝就成了只经历一任皇帝就崩溃的短命皇朝了。

　　而随着岁月的流逝，元气越来越充沛，天材地宝越来越多，强悍的武人也越来越多，但大陈朝却也因此彻底的稳定了下来。


第475章 闲汉征集令（一）

　　毕竟不可能你民间武人的实力大幅度增加，皇室和朝廷掌控的武人实力就不会增加了。

　　人家朝廷掌控着天下大势，更加方便收集天材地宝和各种武学秘籍，在谁都能吸纳元气的情况下，没可能官府还不如民间的。

　　再加上天地突变后，大陈朝几乎持续了两百多年的一连串厮杀，都向世人表现出朝廷的强悍。但最后，大陈朝也没有彻底剿灭民间武人，反而有些被迫无奈的和民间武人达成你中有我我中有你的格局。

　　这也是没法，实力强大了，武人打游击的话，除了派遣同等实力的人追杀外，还得最低都得派出上百个精兵去围堵。

　　民间的武人要是敢舍弃家业抛妻弃子的话，完全可以当个亡命徒把地方搞得鸡飞狗跳，让官府损失惨重。而官府为了剿灭这样一个匪徒，花费的资源更是无底洞一样。

　　这还是一个武人作乱呢，要是一个帮派作乱，那就更是跟面临敌国入侵一样，无数的钱粮都会如同流水一样哗啦啦的花出去。

　　所以，官府只要武人认可朝廷的管辖，实力强悍的愿意来当个官员，帮助剿灭那些流窜的盗匪，那么对武人组建帮派势力，半割据一地的行为自然就会睁只眼闭只眼了。毕竟只要纵容这些帮派发展，帮派自然就会把目标放在同等的帮派上面。他们互相厮杀争夺地盘，那可让官府少了多少事啊！

　　而那些地头蛇呢，自然也乐意和官府联合起来赚钱，也喜欢官府招安一样给出的官位，毕竟能当坐地虎的，谁不是家大业大，谁不想过上人上人的日子？

　　再说了，朝廷又不是软柿子，逼急了，大军开过来，再牛也得被灭族！同样，这些坐地虎也绝对不会乐意有过江龙在自家地盘上搞风搞雨，抢夺自己的利益。至于和其他帮派开战？那就得看有没有利益冲突了，有的话，管他是谁，直接开打！

　　既然官府和坐地虎在利益上有了共同诉求，那当然就是一拍即合了。

　　所以这个天下，经过时间的考验，自然而然的形成了这样一个：白天和城里由官府说了算，晚上和乡下是坐地虎们说了算的稳定格局。

　　这也是为何陈队长他们一行十数人，各个背刀携弓，骑着高头大马横行无忌的模样，而且陈队长更是直言不在意官员身份，反而在意队长身份，众人听到还觉得一副理所当然模样的缘故。

　　因为这些背靠坐地虎身份而加入官府的武人，要是没有身后的势力庇护，那些因为实力得到的官位随时都会被剥夺，脑子稍微清醒一点的都知道如何选择。

　　一轮茶水后，所有人都闭上嘴巴，眼巴巴地看着陈队长。

　　陈队长淡然一笑，出声说道：“诸位，这次堂里下达命令，向堂里势力掌控的所有乡镇，征集乞丐、混混、痞子、闲汉。也就是说，好吃懒做，不练武、不务农、不经商、不在任何体制内的闲散人员，都是这次征集的对象。”

　　“闲散人员？”众人先是一愣，接着立刻想起什么，那个洪镇长更是万分震惊地问道：“堂口是准备和三运帮开战吗？”

　　“是的，所以三运帮也在集结着他们势力下乡镇的闲散人员。”陈队长点点头。

　　洪镇长点点头：“这对那帮闲散人员也是一件好事，毕竟战后只要活下来，就必然会被堂里接纳。所以请陈队长放心，我们会全力以赴的把所有闲散人员都集结起来的。”

　　“嗯，那么给你们一天时间可以吗？我负责紫金县所有镇的闲散人员征集，而龙窝镇是我这一行的第一站。”陈队长问道。

　　“没问题，陈队长和诸位骑士可以先歇息一晚，明天一早，我们就会把龙窝镇所有闲散人员都征集起来等待陈队长带走的。”洪镇长点头说道。

　　“好，那我就等待镇长的好消息了。”陈队长笑着点头。

　　哈拉一阵后，陈队长他们被招待到镇上最好的酒楼快活去了，镇里的几个头面人物并没有陪伴，对这，陈队长一点意见都没有，反而更是满意地点头不已，因为不用想都知道镇上的头面人物是要去解决闲散人物的问题的。

　　洪镇长和镇内的几个头面人物依旧在镇公所里喝茶，放下茶杯，洪镇长悠悠地叹口气：“快五年了吧？终于又遇到了风武堂下达的征集令了。”

　　“呵呵，征集令一下，方圆千里之内的所有乡镇的闲人们可就倒霉了，全都得被逮去参与战争。”副镇长笑道。

　　“也不是彻底倒霉，毕竟只要活下来，那就直接成为风武堂的子弟了，现在这年头，这些掌控一地乡镇的帮派，想要加入，几乎比考秀才还要难。所以，我想，不知道有多少闲汉们期待着这样的机会呢。”一个富态的中年人摇头说道。

　　“哈哈，秀才，大陈朝都被迫得把乡镇权力放给这些帮派来管制了，一个区区秀才又能算得了什么？就是多份仗剑游学的资格？在这年代，谁都能拎着武器周游天下，只要不进城池，到了当地拜拜地头蛇，谁他喵的还管你路引不路引的？”

　　“也不能这么说吧，现在掌控乡镇的帮派可是有着比官府还要大的排场，进出城池不需要查看路引，反倒在一些乡镇的旅馆歇息会被索要路引，所以天然就可以仗剑游学的秀才还是很不错的，毕竟人家到处游荡也是合理合法的。再说了，考个秀才怎么都会有五亩地呢，这五亩地，帮派可是不能侵犯的哦。”

　　“肯定不能侵犯，大陈朝想要维持统治，靠的就是正统名份，而这名份就是由这些秀才以上的文人来维护的，动秀才的田亩，那几乎跟惹上全国的文人这个马蜂窝没两样，再牛的帮派也不敢打他们的主义。”洪镇长突然说道。

　　这话就让人发愣了，大家都好奇地问道：“老哥，你不会是说错了吧？大陈朝的名份居然是由这些文人来支持的？开玩笑吧？不是靠大陈朝的精锐大军支持的吗？那帮文人手无缚鸡之力，他们凭借啥能撑起大陈朝的名份？”


第476章 闲汉征集令（二）

　　洪镇长喝口茶说道：“简单，不说治理地方这种事，单单一些深奥的武功秘籍，里面一些深奥的文字，不找大儒解释根本就不清楚是什么意思。而修炼武功你们也清楚，武基镜和筋骨镜只需要苦练就能达成，真元镜这以上的，不熟练一本秘籍，根本就别想踏入。而熟练一本秘籍，就得了解这秘籍的内容，还得理解掌握醒悟才能有彻底的修炼成功，里面的内容差一点都会走火入魔。所以，你们说文人厉害不厉害？”

　　“是啊是啊，以前只以为他们就会卖弄一些酸文，又手无缚鸡之力，以为文人就是没卵用的玩意，因为这年头是武夫当道呢！”

　　“哈哈，你说的那些都是些没资质没耐心没毅力的家伙，真正有资质有耐心有毅力的文人，哪个不是天之骄子？”一人插话道。

　　“咦？我倒是承认有能耐的文人很厉害，起码治理地方会很牛，但这评得上天之骄子吗？”先前那人疑惑问道。

　　“呵呵，只要想想，越是牛逼的大儒，那么就越会被功力高深的强者请教秘籍的解释，这一请教，这大儒自然就会知道秘籍的内容，你说这样的大儒会不会忍不住试着修炼一下？”

　　“这还用说，当然是直接修炼啦，毕竟这是个谁都能感受到元气的世界啊！啊，不过这样一来，这样的大儒岂不是会被强者请教后杀死？毕竟秘籍不外传啊！”

　　“谁敢杀啊？杀一个就会被人知道，天下文人可是气机相连的！死一个全天下读书人都知道！那个敢杀文人的强者就不怕后续请教的时候被文人故意歪曲几句秘籍的内容？让你直接走火入魔？再说了，人家那些读书人和我们根本就不是同一个世界的，我们在乡镇之下生活着，人家读书人却是在城里生活着，根本就没有利益冲突。”

　　“嘿，这么说，倒是觉得让我家小子去读书比较有前途呢，起码考个秀才的身份出来混在城里也比较安全吧？”一个肥胖的中年人摸着脑袋笑道。

　　“哈哈，那你就得请名师教导才行啊，那些读书人为了杜绝武人抢他们的饭碗，可是特意加深了科举考核的难度啊。”这话里有些戏谑的味道了。

　　同样有人插话：“嘿嘿，还不单是加深了科举难度，以前县试、府试、乡试下来，一个县怎么都会有三五个秀才的名额。现在虽然一样是县试、府试、乡试，但却限制了一个县只能有一个秀才名额！至于举人，哇哈哈，一个府才一个名额，进士就更恐怖了，全国十八行省，就只有十八个名额！”

　　“所以别看秀才好像是最低级的功名，而且在乡下也没啥能耐的样子，但只要进入城里，那可就牛逼哄哄啦，就是一个掌控千里乡镇的一帮之主，在城里见了秀才，只要这位帮主没有功名，那么按规矩也得鞠躬行礼让路。当然，一旦出了城，这样胆敢嚣张的秀才，绝对是会消失得无声无息的。”

　　“妈蛋，说来说去还是实力强悍最重要，算了，还是让我家小子专心打熬身体吧。穷文富武，想要富还是走武夫的路子吧。”

　　“没错啦，咱们这样的人，想要富贵，只有走武夫的路子了。”

　　看到大家说话已经有些偏向忌讳的话题，洪镇长忙打断道：“好了，镇丁也集结好了，我们出去发布命令吧，如果哪位有意让自家子弟拼一把的话，也可以把名单汇报上来，让他们成为闲人，去战场上赌一把。”

　　在场的人，有的神色不变，有的则是眼珠子滴溜溜的转。

　　大家都清楚，洪镇长这话是带有两种意思的，一种就是明面上的意思，确确实实让子弟去拼一把。

　　因为就算他们是镇里的头面人物，在这帮派掌控乡镇，官府掌控城池的年月里，他们想要自家子弟加入当地的帮派，那也不是一件轻而易举的事情。就跟以前的土豪劣绅想要把自家子弟送入衙门吃官粮一样困难。

　　所以一些希望家族能够跳出乡镇这一个土鳖圈的人来说，这种没法确定时间的征集令，就是让自家子弟跃出农门的一个机会。

　　当然，参与科举也是一个机会，但之前就有人说了，现在的科举难度比起以前可是难了不知道多少倍，一个县三年一次科举才取一个秀才，一个县多少文人啊！没这能耐还真不用去想了。

　　但是，这征集令也有危险，因为被征集的闲汉们，就跟以前天下大乱时军阀拉壮丁一样，都不做训练，直接就扯上战场，一场战斗下来，能活下来的自然是老兵，但挂掉的却不知道几何。

　　所以，不是对自己的子弟非常有信心的，是绝对不会让他们这样去送死的，因为费点钱财人情走门路，都好过这样被征集令征集了。

　　而第二种意思则是非常的阴暗了，那就是暗示大家把家族里不靠谱，不想看到的子弟送过来，甚至还可以把自己想要吞噬和欺压的敌对家族的子弟送过来。

　　毕竟上头下达征集令，才不理会征集到的是不是真正的闲汉，上头只是需要有足够的炮灰送上战场就行了。

　　而说谁是闲汉，谁不是闲汉，还不就是镇公所的人一句话的事吗？

　　这种隐含着可以让人家破人亡的权利，也就是镇公所的职位为何如此受欢迎的原因了。因为你要在镇公所没有职位，征集令下来，被人把名单报上去了，你都没法伸冤。

　　人家上头是不在意你冤不冤的，名单来了，人逮到了，那就押走送上战场。

　　想要报复？战场上活下来，并且在帮派中爬上一定位置后再说。

　　集结的镇丁，抓着长矛砍刀，拥簇着几个镇公所管事，分流一样的蔓延到镇上。一时间，原本因为适应骑兵到来而恢复热闹的镇子，火上加油的鸡飞狗跳起来。

　　之所以带着这么多镇丁行动，主要针对的可不是那些乞丐、闲汉、混混、痞子这些不事生产的人。

　　这些软不拉几的家伙，只需要呵斥一下，他们就会乖乖的上路。所以镇丁们全体出动针对的可就是那些早被镇内大佬盯上的倒霉蛋们。

　　哭爹喊娘，咒骂怨恨，在镇丁的压迫下，在风武堂的淫威下，无论什么样的反抗都没有作用，最后这些倒霉蛋们，只能哭哭啼啼的被押上囚车，望着自己的家业，或是悲哀不已，或是捏着拳头暗自发誓。

　　但不论如何，只要他们在战场上死亡，他们的家业就会瞬间被吞噬一空。


第477章 妈蛋，又穿了

　　不过这么多被盯上的倒霉蛋中，有一家却显得有些与众不同，起码镇丁没有跟其他家那样直接破门而入的逮人，反倒全都有些束手束脚的围在门口，兵刃都没有举起，而且大家的神色还都有些赫然模样。

　　“你们讲不讲道理啊！我家老爷以前是怎么对你们的！现在老爷去了，居然直接就上门欺负我家少爷？！我家少爷如何能够被称为闲人？！征集令如何能够挂在我家少爷身上？！”一个四十来岁管家模样的中年人，神情疯癫一样的拦在大门口。

　　镇丁们不是畏惧这位管家的身份，而是畏惧他的实力啊！镇上的人谁不知道呢，这位管家的实力差一丝就能突破到真元镜了，可以说是镇内最大的武力呢！

　　而边上围观的人，全都脸色各异地窃窃私语：“真是作孽啊，前任镇长家的少爷，居然会被确定为征集令，也太过分了吧？镇公所的人可没少是前任镇长提起来的啊！这才得病身亡了，居然立刻就来破家了，这也太过忘恩负义吧？”

　　“嘿嘿，这非常正常，谁让前任镇长吃得太肥了呢？要知道就是码头，那前任镇长就占了四成的分子，更不要说镇上的商铺了。”

　　“不过就算如此，这吃相也太难看了吧？直接把前任镇长的独苗放入征集令，这是想断人家的根啊！”

　　“嘿，人家还是有理由的，因为征集令的前提是：不练武、不务农、不经商、好吃懒做、无所事事的闲汉，那位少爷不正是全都符合要求嘛。”

　　“妈蛋，人家少爷是读书种子好吧？据说都准备参加今年的科举了！”

　　“呸，就他那读书读到吐血的样子，是读书种子吗？老子还是觉得这样的货色还是直接丢到战场上去好了，说不定事后活下来，还能加入风武堂，成为一个武人苗子呢。”

　　“哈哈，要是那少爷真的加入风武堂成了武人苗子，今天的这些上门逼迫的人可就倒霉了！”

　　“切，不说那少爷虚弱的身体，单单凭借那些人物做出这威逼的事情来，会让那位少爷在战场上活下来吗？”

　　“妈蛋！这种大家心知肚明的话就不要说了，免得给咱们惹来麻烦！”

　　“嗯嗯，确实，不过就是不知道这家的家产最后会落到谁家手里啊。”

　　“应该不会全部会被吞掉吧，怎么那张管家都是筋骨镜巅峰，差一点就能踏入真元镜，凭借他的实力和忠心耿耿，还真有可能给那少爷留下一份丰厚家业的。当然，这得是那少爷能活下来才行。”

　　“哟，那少爷出来了，妈蛋，还真是细皮嫩肉俊美可人得很啊。怎么看都不像是咱们镇子能出来的人物，反倒像是大城池里那些贵人子弟呢。”

　　“嘿嘿，真是我见忧怜，当个兔子就很不错啦！”

　　“嘴上积点德吧，人家怎么都是娇生惯养出来的贵公子。”

　　“呸个贵公子，也就是咱们这乡镇上的土鳖而已，不过这份皮囊还真是不错，他家的种子还真好。”

　　“嘎嘎，据说前任镇长三大五粗的，怎么生下这么一个娇柔秀气俊美非凡的小子出来？不会是……嘿嘿！”

　　“这倒不是，据说前任镇长的妻子，也就是这位少爷的母族很有来头的，不知道什么缘故让前任镇长给吃到仙果了。如果不是生这少爷的时候难产崩血去了，有母族帮助，说不定前任镇长早就跑去县里安顿了。”

　　“咦，这以前还真隐约听过呢，记得当时前任镇长大婚的时候还搞得非常隆重，这样欺压有靠山的少爷，会不会给我们镇子惹来麻烦？”

　　“哈哈，那你就多虑了，那位夫人去世后，前任镇长就只能缩在镇里威福自用，不敢离开镇子就知道怎么回事。而且这征集令可是风武堂发布的，方圆千里谁敢违背风武堂的命令？有这能耐的人哪儿还会藏在我们这龙窝镇？真以为我们龙窝镇水通七城就很牛逼啊？！”

　　“嘿嘿，这倒是，咱看热闹看热闹，看着这样的贵公子模样的人遭到迫害，不知道咋的，总有一股非凡的刺激感。”

　　“嘿嘿，像这样的情况，在女的来说就是小姐身丫鬟命，男的该怎么说啦？”

　　“嘎嘎，公子身，兔子命？”

　　“噗！妈蛋！你还真敢说！”

　　被家中奴仆搀扶过来的张仲军，有些呆滞地看着聆听着眼前的这一幕，他想挣扎，但两个三大五粗仆人的手掌牢牢捏住他那细小的手臂。

　　那强大得无法挣脱的力量，都让人怀疑不是在搀扶，而是在拘禁而已。

　　当然，更重要的是，张仲军还懵懵懂懂的没搞清楚怎么回事。

　　他就想不明白了，自己只是晋升天王实力后，和人开战结果倒霉催的被天雷轰了两下，好不容易忍着疼痛把敌人的元气铠甲摧毁，把对方吓走了。

　　然后自己就应该是昏迷了吧？没错，被那雷霆劈了两次，虽然伤势很重，但自己敢保证，那伤势要不了自己的小命，自己绝对只是昏迷而已。

　　而且有着师兄存在，自己根本不会有生命危险的，怎么醒来却如此模样？现在眼前这一幕又怎么解释？

　　呆滞着的张仲军，突然脑袋翁的一下，一股陌生的意识在脑中横冲乱撞起来，好像这股意识想要占据主意识。

　　但可惜，张仲军的灵魂强悍无匹，只是意念一动，就把这股意识按住，然后很自然的就把它给吸纳消化一空了。

　　吸收这股意识蕴含着的记忆后，张仲军感受了一下十数年人生经历的冲击。

　　要是换一个人，绝对会被这样的漫长的人生冲击得灵魂都模糊起来，会忘了自己是谁的，并且还绝大可能以为这就是自己的人生。

　　但张仲军这货是啥人啊，先不说这种除了吃喝玩乐就是读书、读书，除此之外啥经历都没有的简陋人生记忆，能对他起到什么负面作用。

　　单单张仲军以前就经历过几次这样的状况，面对这种想要混淆自己经历的事情，自然一点迷茫都没有，反而能跟看书一样的，想看就看，想记就记。

　　翻阅完这突然冒出来的十来年记忆，张仲军只能无奈的叹口气：“妈蛋，老子这是又穿越了吧？”


第478章 虚情假意

　　知道自己又穿了，虽然不知道为毛会又穿了，但有过经验的张仲军很快就淡定下来。因为他觉得自己说不定什么时候又能穿回去，有着这样的底气，自然就淡然了。甚至都还能用一种看戏的心态，看着眼前自己这身躯的遭遇。

　　“哎嘛，这张管家好会演戏哦，把那些不知情的围观众都给迷得一愣一愣的。”张仲军心头叹气不已。

　　“妈蛋，真以为老子的贵族教育是白费时间的啊，真以为老子以前麾下数万人是假的啊。”

　　“都不用看张管家和那个镇公所的家伙眉来眼去的模样，单单这两个搀扶老子的仆役，一副拘禁老子的模样，就知道张管家那一副恨天恨地的模样有多么假了。他心中可是巴不得老子被送去上战场呢！”

　　“不过妈蛋，也不怪张管家如此啊，真要论身份呢，他还是这身躯的远方堂叔，在这身躯没有亲属的现在，再加上他那不知什么鬼的筋骨镜巅峰，龙窝镇最牛实力的资本，想要吞并张家的家产，真是毫无问题。”

　　“哎嘛，这鬼地方是啥大陈朝，居然和帝国的福龙郡差不多的政治状态，都是官府待在城内，帮派掌控乡镇的样子。不过就是没福龙郡那么变态，朝廷还是掌控大势，朝廷还能用官位压制住这些武人的气运。”

　　“气运……咦？怎么我能看到这些人头顶居然都有着一根细线？而且还都是白色较多，灰色较少的情况。比如那个镇公所的人和张管家就是灰色的线，其他人都是白色的线啊。不会是这个世界和气运世界一样，都能看到人的气运，还是因为我在气运世界待过，所以我能够清晰的看到各人的气运？”

　　张仲军一边吸纳这个世界的知识，一边胡思乱想着。

　　当这个身躯十数年掌握的知识都给张仲军吸纳后，张仲军有些跃跃欲试了：“妈蛋，真是看不惯这种装模作样的模样，我要不要像那种激爆少年一样，直接把张管家的脸皮给揭下来呢？”

　　“不过这样除了自己得个爽字外，好像没啥好处呢，现在或许其他人不清楚张管家的真心实意，但只要张管家占了张家家财，自然就会有人醒悟过来的，但醒悟过来又如何？谁敢叽歪呢？反倒是我，要是当激爆少年的话，说不得当场就得挂掉啊！”

　　“不过当激爆少年也好哦，反正这次都不知道来这个世界是干嘛的，早死早回去，我那边事情还多得很呢。”

　　张仲军想着这，就想展开激爆少年模式，直接就跟那个还在卖着忠臣模样的张管家怼上。

　　但张仲军还没来得及行动，脑子里突然一闪，然后大青蛙的声音就出现了：“张仲军，你这次可真是倒霉催的了，你千辛万苦培育出来的无漏金身已经被天雷给毁了，而且又遇到世界晋升，你师兄我无奈何之下只好把你灵魂抽出来丢到万千世界去复活。”

　　“你可万万小心，不要作死啊！千万得小心自己的小命啊！要知道现在帝国整体晋升成为一个高纬度的世界，纬度膜直接就阻拦了我和你的联系！你要是在低纬度的世界里挂掉了，你师兄我都没法让你再次复活了，你就得接受低纬度世界的轮回规则，几次下来后，就算是你师兄我想要把你找回来都没有办法了！”

　　“所以你得万分小心自己的小命！万万不能有着死了就能回到帝国的心态！你要记住，你死了也就是死了！除了这一次复活还能保住你的思维，再次死了之后，就算你能轮回，那你也不是你了！”

　　“对了，在那低纬度的世界里，你除了小心小命之外，最重要的是继续修炼，先借助低纬度的规矩进行修炼，等你达到低纬度的巅峰后再来突破，这样就能晋升到高纬度，最后还是能够回来帝国的！怎么说我们都还是有着灵魂契约的，你只要达到高纬度世界，我就能感受到你的存在，到时自然能够把你接回来！”

　　“为了让你过得快活一点，你师兄我可是特意把棺材本都拿出来给你当金手指了！所以你就好好努力，别再像以前得过且过的样子吧！帝国这边还有众多的人和事等着你呢！”

　　张仲军懵了，妈蛋，这是怎么回事？老子千辛万苦搞出来的无漏金身，就这么被雷劈没了？然后自己也挂了？现在自己不是以前那样隔段时间就能回去的穿越，而是得在这鬼地方过一辈子的穿越？！

　　妈蛋！这怎么玩啊！

　　张仲军整个人被这“你已经死了！”的事实震撼住，就算是他这么这久经考验的人，也好一会儿才清醒过来。

　　自家师兄如此说，那肯定不是开玩笑的，自己确实死了，灵魂在这个世界附身重生。

　　难怪之前刚清醒的时候有些怪怪的，居然能够把这身躯的十几年生涯当书本一样的慢慢翻阅吸收。

　　自己怎么就没想到这个问题啊，之前的穿越也就是让自己了解一下世界情况和自身的一些信息，可从没有过这次这样彻底吸收一个人的一生信息的。

　　不过这样一来，自己就不能当激爆少年了，因为现在自己得保住小命，还得努力想办法提升自己，直到有一天重回帝国啊！

　　只是师兄给自己的棺材本在哪儿啊？怎么一点都感觉不到呢？难道可以看出人头顶的气运线就是金手指吗？这样的金手指好没用的感觉啊！

　　之前张仲军有底气，所以只是翻阅脑子里的知识，并不在意自己这具身躯是怎么回事。可现在知道自己要是挂了，那可就真的挂了，自然就开始在意自己这具身躯了。

　　可这么一检查，张仲军直接就欲哭无泪。

　　身躯很年轻，按照身躯的记忆，自己这具身躯还有三个月才满十五周岁。

　　至于知识，这身躯的原主人被他老爹护得太好了，居然连龙窝镇都没出过，十五年就是在这龙窝镇四周晃悠。而且不知道是因为难产出来的崽子还是怎么的，反正身体资质不好，常年吃补药都没把身体补好。


第479章 金手指

　　所以早在五六岁时就断了当武人的念头，被他老爹特意聘请文人进行启蒙教导，为的就是考个秀才，好安安稳稳地度过一生，也让张家能够一直传承下去。感觉到这，张仲军有些怪异的感觉，因为这和他之前的命运是多么的相似啊！

　　只是张仲军翻阅一下原主的记忆，只能无奈的摇头，这货老爹找的启蒙师傅和私塾老师都还算靠谱，起码一些基本功是很不错的。但这原主不知道脑子糨糊了还是怎么的，读书只会死记硬背，根本不会通融理解，更加没法分析掌握，所以想让他考一个一县只有一个名额的秀才，那根本就没有任何可能！

　　不过张仲军对这点倒是很满意，起码省了自己重新去打基本功的时间，自己只要把这原主记忆里的书本知识重新温习一遍，然后再去县城找文人求教一下，应该可以尝试一下科举的。

　　毕竟不管怎么说，这都是一个低纬度的世界，自己再怎么都是经受过高纬度世界的贵族教育。

　　虽然在帝国那里，文事不受欢迎，伟力归于个人的情况下，大家都全心全意地瞄着如何成为天兵如何成为天尊的道路去了。

　　但帝国的贵族，特别是有封地的贵族，接受的教育可不是普通的文事能够包揽的。起码领地治理、属下统领、练兵治军、对外交往等等这些，可不是一般文人能够学到的，甚至绝大部分的人都是不能接触的知识！

　　所以，张仲军在察觉到这具虽然没法和万漏之躯相比烂，但也绝对不是可以轻易进行修炼的躯体，没有什么修炼前途下，第一个想的就是去考秀才，因为有了秀才身份，起码小命的安全保障能够达到八九成以上。

　　只是，张仲军的计划没法执行了，因为现在张管家在义正言辞、挑弄人心的摆弄一下自己忠心后，随着镇公所一句：“这是风武堂的征集令，你敢抗令吗？”就直接退缩，回身一脸哀痛的跪在张仲军面前，并且嚎嚎大哭：“少爷，老朽无能啊！无法守住少爷了！”

　　张仲军也才醒悟过来，妈蛋，还考秀才保命呢！现在他喵的自己就得被送去战场，说不定路上折腾一下，这虚弱的身体就挂了！

　　妈蛋！身体一挂，老子就真的挂了！这怎么办啊！

　　张仲军焦虑万分的时候，突然他脑子里有个微弱的光芒亮了起来。

　　感受到这光芒，张仲军立刻迫不及待的扑了上去，因为他感觉到了师兄的气息，那没说的，这就是师兄的棺材本，就是自己的金手指啊！

　　只是扑向那光芒，感受一下光芒带来的信息后，张仲军有些呆滞了。

　　“这个是不是搞错了？这玩意就是师兄的棺材本？所谓的金手指不是应该给我一些储物法宝，还有一些天材地宝之类可以直接使用，直接让我实力大增的玩意吗？”

　　“现在给我一个能够看天下万物气运的能力？这东西我好像自身就携带着吧？还需要这多此一举吗？”

　　张仲军有些迷茫地打量四周，这一看，张仲军立刻发现世界有些不同了。

　　首先是视线清晰了许多，能看到的东西也细致了许多，之前只能朦胧的看到众人头顶只有灰白两色的线，现在却能看得清晰，甚至连细线里蕴含着更小的一丝细线都能看到。

　　而且还莫名的就了解到这更小的细线代表着什么。

　　外面灰白的气运线，代表着这些人现在的身份地位和气运，而隐藏在里面最细小的一条线的颜色，却代表着他们一生气运中能够达到的最高程度。

　　而且诡异的是，只是这么一看，张仲军还能看到好几个人身体各个位置同样有着一团气运存在。

　　一开始张仲军还不明白，但仔细看了一下后，却发现这是宝物之类的气运。

　　比如那个绷着脸等着张家把自己交出来的镇公所的人物，腰间的那块玉佩，虽然也是灰色的气运，但却比他这个主人头顶的灰色气运浓郁多了。

　　还有就是，跪在地上哀嚎卖着忠的张管家，他怀里有着一道灰中带红的气运团，可以说是在场这么多人，这么多宝物中，气运最高的一个！

　　这个发现让张仲军有些呆滞，他总算明白过来：“妈蛋！这就是可看万物气运的能力？！这样一来他喵的岂不是没有任何宝物能够逃过老子的双眼？！难怪这是师兄的棺材本啊！敢情师兄肚子里那么多宝物是这么来的啊！”

　　张仲军在震惊之余，也有暖暖的暖意，师兄把这样的棺材本都给了自己，自己实在是不能让师兄失望！

　　等着我，师兄，我一定会回到帝国的！

　　心头又一次有底的张仲军，再次恢复淡然状态，重新有心情旁观着事情的进展。同时，他也变得小心翼翼，因为现在得在保住小命的同时，还得努力提升自己实力。

　　当然，张仲军也小心万分地检测着自家的金手指，别的不说，这个能够轻易看出万物等级的金手指，不用想就可以知道贵重到什么样的地步，师兄的库存能够有着这么多的宝物，肯定和这金手指有着莫大的关系。

　　如果不是张仲军确定自己怎么都有着统管万人的经验，还真难以分辨出眼前的张管家的虚伪和狠毒，因为他在哀嚎一阵后，直接从怀里掏出一本书籍，满是激动的一边把书籍塞到张仲军手里，一边大声嚷嚷道：

　　“少爷，这是老爷生前特意让老朽为您找到的全武经上册，之前因为少爷专注于科举，老朽怕少爷睹目思人过甚伤身，所以一直随身藏着，现在少爷既然要踏上武人之路，老朽只能把这秘籍交给少爷了，还望少爷能勤加修炼，走上辉煌的武人道路！”

　　张仲军有些无奈的接过这本看起来没几页的秘籍，在张仲军眼中，这书籍身上呈现出灰中带红的气运，赫然就是之前窥视到张管家怀中藏着的宝物。

　　这区区一本书居然就是在场这么多人，这么多宝物中气运等级最高之物？这还只是所谓的《全武经》上册？那要是《全武经》全套的话，那这本书的气运岂不是得变成橙色了？


第480章 新的开始

　　别的不知道，这气运只要上了橙色，那可非常牛逼了。起码以前张仲军气运红色的时候就能提高修炼速度了。

　　只是凭借现在自己这虚弱到恶心的身躯，别说给自己这灰中带红的秘籍，就算是给自己全紫色的秘籍，自己也没法修炼啊。

　　而且更加恶心的是，张管家这货如此大庭广众的把秘籍交到自己手里，这是恨不得自己刚出龙窝镇就给人干掉吧？

　　不见秘籍交到自己手里，周边的人眼珠子全都不对劲了吗？甚至假装搀扶着自己，暗中却是拘禁着自己的两个仆役，身子都开始抖动起来了。不用看他们的双眼，就知道他们肯定是充满了贪婪之情。

　　所以张仲军现在很是苦恼这本秘籍，收在身上，说不得还没出镇就给人弄了。

　　而这时，那个张管家像是怕张仲军有逃脱的机会，直接绷着脸对押着张仲军的两个仆人说道：“张三张四，既然少爷要为风武堂效力，你们两个自小跟着少爷，也尽一场主仆之义，跟着少爷为风武堂效力吧。”

　　这两个仆从，面对这种人人避之不及的事情，居然毫不迟疑地应道：“是张管家，我等会随侍少爷的！”

　　“妈蛋，这是准备随时把秘籍夺回来吧？不过这样更好。”张仲军眼珠子一转，随手把都没翻看的秘籍递给身后不知道是张三还是张四的仆人，并且说道：“帮我拿着。”

　　“呃，是！”这不知道张三还是张四的人明显愣了一下，但看他立刻松开始终捏着张仲军手臂的手，飞速接过秘籍然后塞入怀里的动作就知道他心中是多么惊喜交加。

　　而另一个仆役也松开捏着张仲军另一手臂的手，转而把注意力都集中同伴身上，同样也让张仲军明白到，自己这个少爷绝对没有这本秘籍重要。

　　张管家死死的盯着张仲军一阵，脸色阴晦之色一闪而过，同时也用警告的目光狠狠的盯了一下那个收起秘籍的仆役。

　　大庭广众之下，很多事情没法做得直白，所以张管家只能用眼神来警告手下了。

　　带队的镇公所管事，早在那本秘籍出现的时候就怦然心动，如果秘籍在张仲军手中，他还得迟疑一下，现在秘籍落在仆从手中，那就没有丝毫迟疑的地方。

　　所以急切的他，都懒得理会张管家给自己使眼色，直接大咧咧地挥手喊道：“好了！人齐了就都走吧！”

　　说着带着笑容的上前对张仲军一展手：“张少爷，随我老陈走吧。”

　　张仲军没有多想的点点头跟了上去，那两个仆从还想紧随张仲军身后，却被那些镇丁故作不经意的给格挡了一步，并且很自然的被镇丁围着朝前走去。

　　张管家看到这一幕后，眼神更加阴霾，不过他最后还是舒口气，扭头打量着还算辉煌的张府大门，心头也涌起一股喜意，暗自想道：“算了，只要能够得到张府，一本从九品下的秘籍丢了也就丢了。”

　　随着镇丁们的行动，龙窝镇的闲汉们，或是忐忑，或是麻木，或是哭啼着的被押到镇公所的大院内。

　　张仲军看了一下，乞丐装扮的没有几个，真正的闲汉也没有几个，更多的是一些鳏夫、孤儿，甚至还有一些商铺伙计、打手之类的被拉了过来。

　　别说张仲军怎么能分辨他们，怎么他这具身体都在龙窝镇生活了十数年，龙窝镇又不大，只要是常住的人员是什么状况，肯定是有个大概印象的。

　　被押在这个大院内的人足有四五十人，上至五十多，下至十一二岁的人皆有。

　　原本这里面有不少人不认命，全都激愤得很，甚至都和镇丁争吵推搡起来。

　　可在看到张仲军这个镇上知名的少爷居然也被送来了。几乎是所有人都叹口气，心灰意冷，再也没法激愤起来了。

　　原本要镇压的事情居然就这么消弭了，镇丁们倒是松口气，呵斥几声也没做什么惹人厌的动作就退下了。

　　张仲军孤零零地站在原地，那些镇丁把他送到这个大院内就不做理会，只是守住大门不让大家离去罢了。

　　他扭头看看身后，自己那两个被一同押来的仆人并没有被押来这儿，结果可想而知。

　　而且想来就算把秘籍抢走，那两个仆人也不会再来到自己身边。因为这是抢夺秘籍的人给自己的一点情面。

　　大家都不是傻蛋，让那两个健壮的仆人跟着自己这虚弱的少爷，说不定还没上战场就给弄死了。

　　而人家抢了秘籍，也就举手之劳的让自己能活到上战场之前，而这就算是情面了。

　　这点情面张仲军是领的，毕竟自己现在手无缚鸡之力，真让两个领了张管家命令的仆人跟在身边，怎么死都不知道。而现在自己一人，还能够拼搏一下。

　　张仲军找了个干净点的地方坐下，开始打量着院子内的数十人。

　　一眼看去，所有人头顶都是白色的气，这点倒正常，人家张管家和镇公所的管事，也才是灰色的气，这些人要是有灰气，才不会被弄来这里呢。

　　张仲军仔细看这些人气内的本命气色，一番看下来，还是忍不住失望。

　　绝大部分的人本命气也是白色，了不得是白灰色，只有一两个打手模样的青年是灰白色。

　　就是说，这四十多人中，如果没有什么天大的境遇，一辈子也就是这么样了。

　　张仲军不由得失落的叹口气，还以为能够找出本命气运很牛逼的人来呢。

　　不过想想倒也正常，这只是河源府紫金县龙窝镇而已，就算这龙窝镇因为身边的琴江勾连七府而繁荣，但说起来也就是一个乡镇罢了，哪儿有那么多的人杰出现啊。

　　张仲军察觉没啥意思，开始小心的运转功法准备看看自己那个世界的功法在这个世界能不能修炼。

　　之前张仲军毫不在意的把那本啥《全武经》上册丢给仆人，除了转移危险之外，更多的是张仲军根本不在意这样的秘籍。别的不说，他脑海里就有这两套全套完整的秘籍呢。

　　当然，这得是能够在这个世界修炼才行。


第481章 诡异的家传功法

　　果然，大青蛙给的两份整套秘籍没法修炼了。

　　张仲军对此没有多少失望，一份专门为他量身定做的功法没法修炼，是因为这身躯不再是万漏之体转变的无漏金身。一份《玄天真武功法》没法修炼，那显然是因为两个世界的规则不同的关系在作怪，也让他没法修炼。

　　不过让张仲军有些惊愕的是，无聊的他开始运转那家传心法的时候，居然能够清晰的感觉到自己居然可以吸纳这个世界的元气进入体内。

　　一轮心法运转下来，都觉得身体好了一些，而且脑子也清明了许多！

　　这让张仲军真的不知道说什么好，自己那父亲传给自己的心法居然如此诡异？在帝国那个世界这功法没啥作用，只能用来升级突破，在这个不知名的世界中，却反而有着奇效了？

　　张仲军没来得仔细思量这里面的内情，一票镇丁就护卫着数人走了进来。

　　被镇丁护卫着的，张仲军就认识几个，都是镇长副镇长，镇中的权势人物。可这几个权势人物都有些巴结的恭维着当头的一个彪悍男子，不用说自然就是风武堂派来宣布征集令的人了。

　　张仲军没在意他们说些什么，反而盯着他们头顶查看。

　　几个镇内权势人物，头顶的气要不是纯灰色就是灰中带白的，反倒是那个风武堂的人头顶上有着灰中带红的气。而且更重要的是，这气的顶部居然隐约有着一枚印章在浮现。

　　这诡异的状况让张仲军愣了一下，不过很快就反应过来，这个世界的坐地虎们，绝大部分都在官府领有官职，这印章的虚影，应该是代表着这人有着官位在身吧？

　　不过自己能看气又如何，也就是知道对方的身份地位高低罢了。所以张仲军没有在意这个，反倒更加在意师兄给的金手指。

　　因为凭借这金手指，张仲军很是轻易的看出这些权势人物身上携带着什么等级的宝物。

　　可惜，除了那位风武堂的人怀中有着一个淡红色气运的宝物外，其他人的宝物最牛也不过是灰白色，绝大部分都是白灰色罢了。

　　就这么观看了一阵，这些权势人物离开了，院子再次恢复了死寂的模样，而张仲军也开始思量师兄金手指的功效。

　　师兄的金手指达不到无视视线的地步，必须自己视线范围内才能看到万物的气，而且还得这万物有气才行。比如房子、坐凳这些普通物品就绝对没有气存在。

　　又比如被人挡住，被房屋挡住，反正自己双眼看不见的，那就看不到气。

　　但想到宝物被放在身上，却又能看到。或许应该不是视线挡住看不到，可能是只要在自己视线范围内就能看到，被屋子挡住，被埋在地下都能看到，不然凭啥被衣服挡住就能看到，被屋子挡住就看不到？

　　当然，准确的数据，还得试验后才能知道，到时搞个宝物或埋在地下，或放在屋子里，试验一下看要隔多深多远才能看到就可以知道。

　　还有，张仲军凭借看到的情况来推论，纯白色应该是最低级的宝物，和人的气运一样是最低级的。

　　然后就是白灰、灰白、纯灰、灰红、淡红这几种。如果后面没有错误的话，应该是按照淡红、红、纯红、红橙、淡橙、橙、纯橙这种一种颜色四个级别的来划分。

　　不过好像灰红却是一个特殊的等级，应该是和灰色和白色有着巨大差距的等级。

　　因为看看那张管家给自己的秘籍是灰红色，那位风武堂的人是灰红色的气运，而且还有官印虚影存在，就足以表示这灰红色达到了一个特殊的程度。

　　或许灰色和白色不论怎么变都只是民，而一旦灰色中带有红色，那就是官了？

　　应该是如此，所以就不怪得这里面的天壤之别了。

　　想到这个可能，张仲军忍不住有些后悔没有翻看一下那本有着灰红色气的秘籍，说不定看了内容后，会更加明白这里面的划分。

　　不过想到如果自己翻看了秘籍，说不定得到秘籍的人为了保密而不放过自己，而现在自己这么虚弱，真是随便一个人都能干掉自己。张仲军就不由得叹口气，不再去想这些过去的事情了。

　　现在自己还是赶紧修炼家传心法吧，虽然这心法没法让自己形成气海，更没法在体内形成运转路线，但能让自己身体变得健壮起来，那就是最好的心法了。

　　想着这些，张仲军又偷偷地修炼起来。现在想什么都是假的，能让自己恢复健壮身躯才是真的。有着一个正常人的身躯，无论干什么都比现在这弱鸡的身躯好啊。

　　这一天，张仲军都是在修炼心法中度过的，不知道是这心法诡异呢，还是这世界的元气与众不同，反正也就是一个晚上的修炼，张仲军就感觉到身体的力量增加了，走起路来也不会动不动就有些气喘的感觉。

　　对这个张仲军当然是欢喜不已，因为只要给他足够的时间，自己这具身躯就会恢复到正常人的体魄，甚至还能更进一步。

　　但让张仲军皱眉的是，现在他最缺的就是时间，因为第二天就得被押送离去。

　　张仲军这具身躯十五年的记忆里，对这由风武堂发布的征集令，了解得并不清楚。他只清楚，风武堂是存在了五十年以上的帮派，势力范围已经有三十年被固定在河源府、惠源府、梅源府三府没有扩张。

　　风武堂的总堂在惠源府内，掌控着三府县以下的所有乡镇。

　　凭借实力来说，风武堂绝对是远超三府官府的。除了名份外，无论是钱财、武力还是人手，都远远超过官府掌控的三府府城和县城。

　　而征集令，和风武堂公布的一样，是专门用来强行征集不练武、不读书、不经商、无所事事、好吃懒做之闲汉的命令。

　　不但风武堂拥有这样发动征集令的权力，几乎所有占据了一府下面乡镇之地的帮派，都有具备发布这样征集令的权力。


第482章 征集令的意义

　　真要说起来，这征集令还有着清除闲人的功效。按理是很受欢迎的。

　　但这征集令在行使的时候，却因为下面履行人的心思各异而出现各种问题，反而成了害民的一道命令。

　　不但被征集的人愤恨不已，就是旁观者也心有余悸。因为这征集令征集到的人是需要上战场的，就跟军阀混战时的拉夫令一样！

　　没错，最早不知道从哪儿冒出来的闲汉征集令，是为了清理地方闲汉，让民众能够人有所长，各安本职，安稳过日。但也不知道怎么的，居然转变成，一旦帮派发布征集令，不是为了官府拉夫做准备，就是帮派准备开战。

　　官府都不知道多少年没有对外开战了，所以拉夫这事也不知道多少年没有发生。加上乡镇都被掌控在帮派手里，帮派为了自己地盘的安稳，维修道路、预防天灾、劝兴农桑等等这些官府的职责，早就被帮派拿去施行了。

　　因此，征集闲汉令，一旦发布，那就只有帮派准备开战了。

　　至于为何帮派开战需要先消耗辖地内的闲汉？这点张仲军没法从记忆中，以及众人口中得到消息。

　　张仲军凭借这具身躯的记忆推断，紫金县有二十个镇，每个镇征集四十人的话，就有800人，而河源府有着六县存在，惠源府有五个县，梅源府有八个县，那么一共十九个县，大概能够征集到一万五千人左右！

　　这个数字一出来，张仲军震撼了，妈蛋，只是掌控三府的帮派而已啊！只是征闲汉居然就能征到一万五千人？！

　　张仲军这种估算没有太大的出入，反而是往小了估算了。因为龙窝镇怎么都是繁华镇，很容易找到工作，可这样的镇子都能征集40以上的闲汉，那其他穷乡僻野的镇子，闲汉肯定能征集到更多。

　　张仲军震撼的是，风武堂能够征集到一万五千人，而掌控着四府下辖乡镇的三运帮同样也能征集到一万五千人，甚至更多。

　　这就是说，两个帮派开战，首战就会有三万的炮灰在开打！

　　妈蛋，随随便便就数万人的大战，难怪这些人都说是上战场啊！数万人的战斗绝对不能用斗殴来形容了，只能用打仗来形容。

　　想到要负责这三万人的吃喝住，而且最起码还得配上武器，张仲军就不由得感慨万分：“妈蛋，这大陈朝也太富裕了吧？不论是人口还是经济又或者是粮食物资都太富裕了吧？两个帮派开战就能搞出军阀才有的战斗格局来啊！”

　　不过张仲军立刻把这感慨丢到一边，自己之所以感慨，也就是被风武堂和三运帮的名头迷惑了。一听到两个帮派开战，居然能征集这么多人来，就觉得很吃惊。

　　但只要看看他们能够控制到所有乡镇，可以跟官府一样发布命令，那么这些乡镇的资源和人力自然也受到掌控。

　　而掌控这么多地盘，这么多人，这么多物资的帮派，哪儿还能算得上是帮派啊！直接把这些帮派当成军阀，那么这些事就一点都不值得惊讶了。

　　掌控三府之地的军阀和掌控四府之地的军阀开战，召集数万人打仗，简直就是理所当然到极点呢。

　　诡异这个世界混乱的地方只在乡镇，诡异大陈朝的畸形格局，诡异这些帮派的大气，也难怪这具身躯的父亲，在知道这身躯没有练武资质后，全力以赴地供养他去科举。

　　按照这个世界的格局来看，手无缚鸡之力的人想要安安稳稳的活下去，并且还活得很好，就只有科举一条路可走了。

　　自己要不要走科举的道路呢？张仲军摸着下巴思索起来。

　　他本来对科举是不在意的，可在见到那风武堂陈队长头顶的官印后，他就隐约察觉到，官府体系在这个世界还有着非凡的力量的。

　　而想要接触到这个力量，除了在帮派混出头，自动获得官位之外，也就只有科举才能比较容易接触到了。

　　而想要在帮派混出头，这种最低也要存在几十年时间的帮派内，可不是那么好混的！这么多年下来，里面的上升通道肯定堵塞得差不多了。而且就算能够出头又如何呢？据说帮派实力人物的官职全都是各品级的巡检。最牛的也就是行省里面的正五品上巡检，而且还不是一个，还是一大票的正五品上巡检。

　　想要接触官府体系的非凡力量，哪儿能如此偏门呢？怎么看帮派武人的官职都有个天花板存在着，到了位置就升不上去。

　　反倒是科举出身的人，可以一路攀升，直到成为大陈朝百官之首，礼绝诸王百官的正一品上的宰相。

　　不过张仲军还是叹口气，现在想这些都是白费，还是看怎么在即将到来的数万人大战中活下来吧。

　　这一晚，镇公所倒是好招待，给这些被征集的人准备了被褥蚊帐，睡觉的地方自然就是镇公所的会议大厅，大家直接打地铺过夜。

　　而吃食也没亏待，肉虽然不多，但总是有，青菜也特意用猪油炒了，而且还有蛋花汤，并且米饭管饱。

　　但除了张仲军能够专心的吃着填饱肚子，其他人都有些胃口不开的模样。显然这些人都知道只要上了战场，那小命冻过水了。

　　第二天一早，张仲军才刚晨练完毕，所有人就被镇丁驱赶起来，梳理一下个人卫生，一人发两个大馒头和一竹筒的水，就被驱赶着挤上了驴车。然后十数名骑士就分成两拨，一前一后地押送他们离去。

　　车队在蜿蜒的山路行走着，很多地方，这些被征召的闲汉还得下来帮忙抬着驴车通过。不过就算如此，那也好过用脚一路走着去。

　　张仲军巴不得路程就这么慢悠悠的走下去，他可以利用这些时间赶紧进行心法修炼。当然，这也得益于张仲军的家传心法的与众不同，不需要打坐之类的特殊姿态修炼，行走坐卧之中，只要保持意念心法，那么这心法就可以自行修炼。所以他一直没给人发现他一路修炼着心法。


第483章 抵达县大营

　　至于张仲军为何如此迫切？很简单，在离开龙窝镇后的第一次下车歇息时，那两个之前被带走的仆人，居然从人群中走出来的向他行礼，然后就一直跟在他身后。

　　看到那个接自己秘籍的仆人，眼眸里时不时闪过一丝恶毒，张仲军只想冲着镇公所的人破口大骂！

　　妈蛋！之前还以为镇公所的人会给自己一分情面，会把这两个明显要自己小命的仆人给扣住，没想到居然还是被放到自己身边来！

　　看来自家的面子根本不值钱啊！这里面绝对有那个张管家出面的原因！

　　妈蛋，他可真是怕自己会在战场上活下来，所以怎么都得把这两个预防万一的后手给派到自己身边来啊！

　　如果不是风武堂的骑士还在边上看着，张仲军敢保证，这两个仆人，绝对会第一时间就把自己弄死的！他们绝对等不到上战场才弄死自己的！

　　所以张仲军自然就得在这还算安全的时候赶紧修炼心法，不说增加战斗力，让自己身体好一些，能跑得远一些也是好的啊！

　　当然，张仲军也在想着怎么弄死这两个仆人。不把他们两个先弄死，自己真是睡觉都得睁着眼睛啊！

　　当然，有这些骑兵押着，谁都不敢乱动。

　　第一次歇息的时候，就有两个桀骜不驯的打手模样的闲汉想要趁机逃入山林，可惜第一时间就给一名骑士弯弓射杀当场。

　　风武堂用两条人命表示出，征集令是一种非常严肃的命令，任何人想要违背，都得拿命来换！

　　这两条人命一出，原本还有些焦躁的气氛直接冷却下来，整个队伍也一片寂静，一路上只有那些骑兵能够嘻哈说笑，征召的闲汉可是一路闷葫芦了。

　　队伍一路向着县城的方向前进，途中陈队长会领着几个属下策马狂奔离去，大家没有丝毫的动弹，因为还有几个骑兵押送着队伍呢。

　　而当抵达到镇的分叉路口时，总是会遇上同样坐着驴车过来的被征集的闲汉们，同时驴车还携带了一些干粮和淡水分给张仲军他们。

　　就这么一路往县城走，被征集的闲汉队伍也一路的增加着，最后在已经能看到县城轮廓的时候，张仲军这边的队伍已经达到上百辆驴车，四五百闲汉的地步！

　　虽然陈队长他们的骑兵从始至终都没有增加，就十来个人押送着这四五百人。可这四五百人没有一个敢逃走的。因为一路来，足有二十多名想要逃走的闲汉被这些骑兵直接杀死。

　　陈队长没有领着他们进入县城，反而领着他们到了距离县城一公里远的一个有些破旧，但是巨大的营地。

　　进入营地，可以看到几乎有三四百辆的驴车、马车、牛车停着，无数的物资摆在敞开的库房里，一千多名的闲汉，在上百名风武堂武士的注视下，默默无语的下了车子，然后按照乡镇所属聚成一团。

　　气氛很诡异，风武堂的武士没有吭声，上千闲汉们也没有吭声，整个营地只有那些驴马牛这些牲畜的叫唤声。

　　张仲军打量一下四周，不由得再次无奈的叹口气，这大陈朝实在是太富裕了。

　　妈蛋，两个帮派，哦，两个军阀开战，下面的一个县居然就能为炮灰准备如此多的物资。别的不说，单单能够弄出这么多驴车、马车、牛车来搭载炮灰就是一件非常不可思议的事情了。

　　那两个好像是一直寻找机会弄死张仲军的仆人，在来到这大营后，显然是被震慑住了，都有些惶恐的，不由自主的向张仲军这边靠拢过来。

　　而龙窝镇的那些闲汉，也自觉不自觉的向着张仲军靠拢。

　　很正常的事情，大家都知根知底，都是最底层的人物，谁也不服谁。那么张仲军这个前镇长儿子，而且还是读书人，更加是还有两个能陪着他上战场的仆人。那么这样的情况下，他们当然会下意识的向张仲军靠拢了。

　　张仲军没在意这被默认的头目地位，他正两眼发光地四处乱看着。

　　首先看的是那一百多名风武堂的武士，陈队长在这里面只是属于中下层人物。

　　不说在风武堂的职位，单单头顶的气运，这里面就有一名是纯红色的。至于红中带灰的有四五个，灰中带红，也就是陈队长那样气运的也有十多个。

　　这些人头顶都有着一枚官印存在，但距离太远，张仲军看不清官印的样子。

　　但张仲军可以看到这些人身上都有些灰白色的宝物。特别是那纯红色人的身上，居然有着一个淡红色的宝物和两件灰红色的宝物。

　　可以说在张仲军的眼中，全场就这位大人物最耀眼了。不但他站在高台上一副大人物的站姿很耀眼，更是他是全场这么多人气运最牛的耀眼。

　　目光转向那一千多的闲汉头顶，一扫过去，全是白色和白灰色。

　　这点正常，还是那句话，能够拥有灰色气的都是镇公所的头面人物了，怎么可能会被当闲汉征召起来。

　　至于想要看他们的本命颜色？张仲军还没这个目光，现在谁都不敢乱动，他敢跑过去一个个查看吗？

　　张仲军又把目光转向库房，但可惜，啥气都没有看到。

　　不知道是被挡住了，还是根本就没有宝物存在。不过想来应该是没有宝物存在，毕竟库房也就是些粮食衣物和武器罢了。

　　而这时，一声响彻全场的干咳响起，张仲军抬眼一看，那位纯红色的人已经在高台上，上前一步突出自己，在场的人自然竖起耳朵听听这位大人物准备说些啥。

　　这个威严的中年男子，用凌厉的目光扫视了众人一眼，声音响彻全场：“诸位，我是风武堂河源府紫金分舵舵主——陈毅峰！恭喜你们成为风武堂的预备成员。没错，你们没有听错，你们现在已经是风武堂的预备成员！只要在接下来的战斗中建立功勋，那么你们就是我们风武堂的正式成员！”

　　张仲军瞄了一下身边诸人的神情，发现这些家伙绝大部分都露出惊喜交加的神情出来，不由得猜测这帮派成员是不是有着自己不知道的好处，不然明知道被逮来当炮灰，哪儿还会被人说一下前景就各个兴奋起来呢？


第484章 队目

　　“风武堂的成员身份能够给你们带来什么好处，不用我说，你们也是清楚的。”陈毅峰继续说道：“但是想要成为正式的成员，那么只有一个要求，为风武堂建立功勋！”

　　“为了你们能够更好的建立功勋，所以我们风武堂会为你们装备服装武器，并且会训练你们十天时间。同样，为了让你们凝聚成更有力的战斗团体，你们将不会被打散编组，而是以乡镇为单位编组。”

　　“现在，我给你们一个时辰的时间，你们以乡镇为单位，自己推选出一名队目，这名队目将决定着你们的命运，处罚奖励都由这名队目行驶权力！你这个乡镇团队犯事了，我不会找下面的人，只会找这名队目！”

　　“而除了这名队目外，还需要若干头目，头目的数量由队目决定！记住，你们只有一个时辰的时间，一个时辰后，还没法组成有效队伍的乡镇，将会接受惩罚！”陈毅峰扫视了众人一眼，扭头回到高台的椅子上坐下，悠然自得地喝茶以及和手下谈笑风生。

　　下面这上千名的闲汉瞬间就哗然，都顾不上风武堂的人还在上面盯着，就已经开始叽叽喳喳地喧闹起来。

　　张仲军很淡然，不是说他不想去争这个队目，一个掌控一个乡镇闲汉的队目，绝对是很大的一份权力，甚至可以说到了战场上，活命都比其他人有保障。但可惜，张仲军现在也就有缚鸡之力而已，这么虚弱想要当队目？开玩笑，所以他自然不去费那个神了。

　　不过他也不由得感慨，难怪说闲汉是炮灰，紫金县只有20个镇，风武堂却连派出20人当队目都不愿意，反而直接让乡镇闲汉自行推举。

　　所以之前那个陈毅峰说的啥预备成员就跟放屁一样，稍微有点脑子的就清楚，风武堂的武士当队目和闲汉当队目，完全就是两回事！

　　张仲军敢保证，就算有人被推举出来当队目，但上战场后，他能够命令到两个人就算是牛逼了！

　　而风武堂武士当队目，不敢说他一下来能够让手下令行禁止跟精锐部队一样，但单单他的身份就足以让麾下闲汉听令行事，不敢乱来。

　　这两种哪一种对战斗有着增益，不是白痴就清楚，可风武堂却连20个武士都不愿意放出来带领闲汉，就足以对闲汉是炮灰这句话有着深刻的了解了。

　　所以与其去争不可能争到的队目身份，还不如考虑如何在未来的战斗中活下来呢。

　　因此张仲军就很干脆的双手抱胸，眯着眼站着开始运行心法，耳朵里也听着龙窝镇的闲汉们开始争吵谁来当队目。

　　但还是之前那句话，大家都是镇里的人，谁不认识谁啊，而且之前那几个桀骜自认为有武力的家伙，却因为逃走而被风武堂杀掉了，剩下的都是些逆来顺受，不敢说软蛋，但也都是些怂货的家伙。

　　他们虽然一时间被队目的身份迷糊了眼，壮着胆气跳出来争夺，但任何一个说话的人都得不到其他人的认同。甚至一些龌蹉事还给人爆了出来，如果不是畏惧四周虎视眈眈的风武堂武士，恐怕直接干架都有可能了。

　　张仲军身边的两个仆人纠结万分，真说起来，他们之所以愿意听张管家的命令以下犯上弑主，一是有要命的把柄被张管家捏着，二是张管家许下了丰厚的利益，三是张仲军这个少爷软弱可欺，就是如此他们才会想着怎么弄死自家这弱鸡一样的少爷。

　　但一路来，见识到风武堂杀鸡一样的杀掉镇里平时没几个人敢惹的闲汉，再来到县城见识到这种庞大的集体力量后，已经感觉到张管家的威风和风武堂一比，那就不知道低级到什么地方去。

　　特别是听到自己现在已经是风武堂预备成员，见识过镇内头面人物见到一个风武堂的武士就点头哈腰场面的他们，自然就产生了张管家也不过如此的念头。

　　在他们脑子里，风武堂武士地位比镇长高，现在自己是预备成员，那岂不是和镇长平起平坐？而镇长的地位可是比张管家高的哦，那岂不是说自己地位已经超过张管家了？

　　这个念头一冒出来，以前张管家积累下的淫威自然就荡然无存了。

　　能长这么大，人总是蠢不到哪儿去，更不要说在张府厮混了这么多年。他们两个家伙很清楚，在外自己的身份只是张府仆人而已，想要自己跳出来争夺队目身份，那是毛都没有一根，而且还会让大家明白到自己这边三人团伙的解散。

　　明白这点后，两个仆人互相对视了一下，直接装作嚣张模样地喊道：“嗨嗨，你们争什么争？龙窝镇除了我们少爷外，还有谁适合当队目啊！”

　　这话一说，龙窝镇的闲汉们都愣了一下，脑子里飞速的计算一番，不由得都点了点头。

　　确实，之前就说过，大家都是一个镇子的人，全都知根知底，这么多人里面，谁也不服谁，但真要必须推举出一个首领来，他们还是愿意选择张仲军的。

　　为何？一个是张仲军是读书人，天然上感觉就比他们高级一些。第二，张仲军有两个壮硕的仆人，在没人勾连起来的情况下，武力是他最强了。第三，张仲军这家伙一副文弱书生模样，选他当头，应该不会如何严格要求吧？

　　所以在明知道自己没法争夺队目了，自然就得把张仲军给推上去，自己得不到别人也得不到！而且推他上去，表现好点说不定还能得到头目的任命呢！

　　没有谁是蠢货，所以这些闲汉反应过来后，立刻纷纷应和：“没错，张少爷当队目就是最好了！”

　　“是啊是啊，除了张少爷当队目，我可是谁都不服的！”

　　“没错，我就服张少爷！”

　　“队目大人，属下有礼了！”

　　“属下拜见队目大人！”

　　随着一片吵杂声后，最后龙窝镇的人全都齐刷刷地拱手向张仲军行礼高呼。这在一片混乱的场地中，龙窝镇这边的场景就引人触目了，几乎所有人的目光都集中到这儿来。


第485章 气运线

　　高台上，陈毅峰抬了一眼，身边自然有人跟着张望，陈队长直接拱手禀报道：“舵主，是龙窝镇的人，他们推举前镇长的独子张弘毅为队目。”

　　“张弘毅？”陈毅峰舵主喃喃一句，边上有资格陪他坐着喝茶的，满脸和善笑容的男子侧着身子笑道：“是原龙窝镇长张风军的独子，十五岁的少年，不过不知道是早产还是怎么的，身体虚弱得很，被认为无法习武，从而专门学文。按理是不可能成为闲汉的，但想来又是一些龌蹉事的缘故。”

　　这人根本就没细说张仲军这具身躯的身份来历，对他们这些帮派来说，就凭你现在当了闲汉，那什么身份都是假的。真有什么靠山，早就被关注着提携着，哪儿还能来当这炮灰一样的闲汉啊。

　　而所谓的龌蹉事，不例外就是族里争权或者管家犯上之类的事情罢了。谁都没在意，也没谁想着去主持公道。

　　反正这年头这种事见多了，你能在事后活下来，自然有能耐自己去报复，要是不能活下来，那说啥都是虚的。

　　“张风军啊，当年对我们风武堂倒是恭敬有加呢。”陈毅然有些淡然地点点头：“这也算是我们的半个眷属了，嗯，就看他的气运吧。”

　　虽然陈毅然没有说要照顾张仲军的话语，但在场的人都明了，那张仲军要是能够在战斗后活下来，绝对就是风武堂的一员了。

　　而且有了舵主这么一句话，打压迫害抢夺功勋什么的自然就不会出现在张仲军身上。可以算是张仲军得了这具身躯的庇荫了。

　　别小瞧这么一句话，有这么一句话，在一些必死任务上，不给你下命令，那你就能活下来。而没有这句话，随便让你冲到最前线，小命立刻冻过水了。

　　张仲军可不知道自己就因为陈毅峰舵主一句话，小命能够活长一些。他见到龙窝镇的人都向自己行礼，也不等自家两个心怀诡异的仆人说话，抢先说道：“既然诸位选我当队目，我自然会为诸位的性命着想，那么现在大家按照高矮以五人一队的拍成队列，我来任命头目。”

　　那两个仆人不由得面面相窥，他们还想借着让张仲军成为队目的机会，直接开声让自己直接当上头目身份呢，却没想到自家这个弱鸡一样的少爷，直接开口就把任命头目的权力抢走了！

　　看着那个淡然面对数十人行礼的张仲军，两个仆人都不由得有些发愣，厉害时刻见真章，这就是读书人？

　　“领命！”这数十龙窝镇的人，掺差不齐地喊道，然后你推我嚷的乱糟糟的开始排队。

　　他们很急切又很火热，队目没份了，但当个头目也是好的啊！再加上之前已经向张仲军行礼了，下意识的就认可了张仲军首领的身份，所以现在继续听令就有些惯性了。而等他们习惯了听从张仲军的命令后，龙窝镇内部就几乎没人能夺走张仲军的队目身份了。

　　只是大家排好队等待张仲军任命头目的时候，张仲军却直接愣在了那儿，因为他突然间发现龙窝镇众人头顶的气运线，居然齐刷刷的朝自己头顶延伸过来。

　　而这里面有二十多条细线是断断续续的，好像随时可以断掉的样子。然后是十来根细线隐隐约约好像不存在的样子。最后才是四五根像真有一条细线连接到自己头顶的样子。

　　张仲军反应很快，目光一扫，都不需要看足全部人，只需要看到身后两个仆人头顶的线是虚线，就明白这虚线代表着什么，同样也明白若隐若现的线和实线又分别代表着什么。

　　念头在脑子一闪而过，张仲军给人的感觉是思虑一下才开口说道：“我们龙窝镇包括我在内现在有四十六人，所以将任命九个头目，念到名字的出来站在我面前！这九个头目就是张三、张四、李兵、陈军、王五、钟兵、李军、黄山、杨风。”

　　听到自己有名，张三张四自然兴冲冲地从张仲军身后跑到他身前站好，那另外七个被念到名字的同样也兴奋难耐地出来站好。

　　这九个人的名字被念出来后，队伍里的其他人也就是撇了下嘴，但谁都没说啥，因为这九个人不敢说都是龙窝镇这些闲汉中身体最强壮的，但绝对是最有地位的，平时都隐约有人围着他们转的。

　　张仲军继续说道：“大家也知道，上头让我们自己推举队目，又让队目任命头目，目的是让我们团结一致上战场，而我们想要在战场上活下来，想要获得荣华富贵，那么我们就得有一定的规矩，可不能乱哄哄的，不然你自己死了没事，连累到同伴就不好了。”

　　龙窝镇的人全都下意识地点点头，没错，你死了没关系，但不要连累老子啊！只要老子能够在战场上活下来，老子就是风武堂的正式成员了，就可以吃香的喝辣的了！

　　“张三、张四是我的家仆，实力在我们这一群人力也是数一数二的，所以我将最强悍的人派给他们，让他们成为我们龙窝镇的拳头力量！”张仲军说着，不等张三张四反应过来，就把队伍中看起来身体强悍的人给划拉了八个过来分别成为他们两个的手下。

　　没人知道，这两伍十人，全都是虚线连接张仲军的人物。

　　不知道张三、张四没有理解到张仲军那话里的含义还是什么的，看到分给自己的四个手下是队伍里最强壮，不由得满意挺胸缩肚挺直腰杆，看人都是往下斜着看的。

　　后面的分组，别人来看是非常正常，剩下的七个头目，也就是伍长麾下，都是强壮瘦弱交杂在一起的组合。

　　但是在张仲军眼中，这九个头目，也就只有四个头目是虚线的，其他四个都是若隐若现，只有一个是实线的。

　　而除了张三张四手下全是虚线的，其他都是虚线和若隐若现、实线的气运线夹杂着分配的。反倒是那个实线的手下全是若隐若现的气运线。


第486章 代表实力地位的气运

　　队伍分配完毕，张仲军就再次看到除了九个头目，每个人的头顶都出现了第二条气运线连接到九个头目头顶。

　　而这气运线一样是有虚线、若隐若现、实线这三种。

　　可以说，这区区四十来人的关系图，就这么清晰的展现在张仲军面前。

　　“妈蛋，老子这望气眼是变异了还是怎么的，不过这样的变化真好，以前说忠诚心察觉不到，可现在老子却能看个真，谁他喵的跟自己一条心的，谁他喵的心怀叵测，真是一目了然，绝对是当领导者的无上金手指啊！”

　　“不过这些气运线应该不单单如此，肯定还有其他的作用，就是老子还没琢磨透罢了。算了，不管他，反正已经编组完毕，就等上面那些风武堂的人来处理了。”张仲军一边想着这些事情，一边让众头目带着手下排出一个方阵来。

　　嗯，张仲军把李军和杨风这个伍扯到身边当亲卫了。李军对张仲军的气运线是实线，而杨风则是若隐若现的线，但他麾下的手下有一个是对张仲军实线的存在。

　　一个人管四个人，自然能管得妥当，所以没一会儿，就排出一个整齐的队列。这样一个队列出现在这还乱糟糟的校场中，那是非常显眼的，特别是从高台上看下去。

　　对此，陈毅峰这个闭目养神的舵主没有丝毫反应，反倒是坐在边上，之前说张仲军底细的人物忍不住笑了一下：“舵主确实有眼光，那个龙窝镇的小子很不错哦。”

　　而其他同样坐着的几个人也纷纷点头应和：“舵主的眼光还有差的？那小子确实不错，是一个首领的样子。”

　　“如果没有被当闲人征集了，真要给他考到秀才，那可真是前途无量了。”

　　“呵呵，看来读书人不愧是读书人啊，想来这种练兵的知识也是从书里面看到的吧？”

　　“哈哈，也就是这个时代普通人才能看到兵书，要是以前，没有官方的身份，一旦碰到这些那就是等着被杀头的事！”

　　“是啊，这年头都追求个人勇武了，兵书的价值可比不上一本从九品下的秘籍吧。”

　　“当然比不上，兵书也就是官府才有用，但一本秘籍，就算是最低级的从九品下的秘籍，那也是传家宝，能够持续培养出武士来的传家宝啊！比兵书珍贵多了！”

　　这些人也是随口应和一下，后面自然就转移到其他话题去了。

　　在这年头，大家根本就不在意什么组织性，什么整体性。只要想想，只要达到真元镜初段，就能捞到一个从九品下的官职，人家都是官了，凭啥会跟小兵一样听令的集阵行动呢？

　　所以他们对于张仲军能够这么一下子把龙窝镇的闲汉弄得似模似样，也就是夸一下而已，并不以为意。

　　因为这年头讲究的是个人武力拼杀，他们根本就不会把下面这些乱糟糟的闲汉训练成军队去开战，毕竟他们只是炮灰，用来消耗敌方同样款式的炮灰而已。

　　至于为毛两个帮派开战前会先收刮地盘上的闲汉让他们当炮灰去厮杀？白白耗费大量物资和人命？

　　不清楚，反正这是习俗，自大陈朝和帮派形成这稳定格局来就出现的习俗，说起来都已经有几百年的历史了。

　　这么久的时间下来，两个帮派开战不派出炮灰厮杀，反而直接两帮成员开打，那就跟出门不穿裤子一样，怪异得旁观者都不舒服。

　　张仲军没有理会高台上的大人物在说些啥，他偷瞄着全场的情况。

　　一开始他还以为只能看到自己属下头顶代表着立场气运线，却没想到，这像是启动一个开关了一样，所有人头顶的立场气运线都能看到。

　　身边这些其他乡镇闲汉头顶乱七八糟的气运线张仲军是懒得去看的，他看的是在场这上百风武堂武士的立场气运线。

　　但这一看，让张仲军直接就是倒吸口冷气，场中上百名风武堂武士的立场气运线，整齐划一的全都以实线为标准的连接到陈毅峰这个舵主头上！

　　反倒是这些武士头顶第二条第三条第四条连接在其他头目头顶的，却跟张仲军现在的状态一样，实现、虚线、若隐若现的全都有！而且张仲军还发现好几根实线不是弯弯曲曲连接上去的，而是笔直一条线的连接上去。

　　虽然不懂笔直的实线和弯曲的实线有何区别，但这个数量如此少，应该是死忠的代表吧？看看自家头顶寥寥几条实线都是弯弯曲曲的，张仲军就不由得对那陈毅峰舵主可真是羡慕妒忌恨啊！

　　不是羡慕妒忌人家的地位和实力，而是羡慕妒忌人家对手下的掌控啊！

　　居然在场上百个武士，包括那些和他坐着一起喝茶的头目们，居然全都是真心倾向于他的立场！就是说，陈毅峰牢牢掌控着这在场上百名武士，紫金舵绝对就是他的基本盘！

　　当过领主和势力首脑的张仲军知道，任何一个组织都不可能同声同气的，特别是一把手和二把手之间。

　　而陈毅峰居然能把紫金舵做到清一色，可想他的能耐有多么强悍，而这样的人居然只是区区一个县舵的舵主？

　　张仲军不相信风武堂的总堂、府舵、县舵会都是这么牛逼的人物存在，那么就可以确定，这位紫金舵的舵主陈毅峰，肯定是有大展宏图的机会！

　　正思索时，张仲军突然觉得眼睛好像花了一下，忍不住眨巴下眼睛，等再次盯着看时，却发现不是自己眼花了，而是真的出现了变化！

　　那就是陈毅峰头顶的地位气运，原来是纯红色的，现在却变得红中带一丝橙色，而且这丝橙色是一时闪现出来一时又消失，就这么持续不断的若隐若现。

　　如果不是张仲军眼神在得到师兄金手指后，看东西清晰得吓人，都看不到那一团红中居然会突然冒出一丝橙色来。

　　再然后就见到那高台上的风武堂武士，先是齐刷刷一愣，然后齐刷刷的起身向陈毅峰弯腰行礼作揖，并且高呼：“恭喜舵主突破真元镜巅峰成功踏入洗髓镜！”


第487章 真正的炮灰

　　张仲军看到高台上的风武堂武士们兴奋得围着陈毅峰庆祝着，不由得眨巴下眼睛，现在他隐约知道了，这个世界最基本的修炼基础是：武基境，然后是筋骨境，再然后是真元境和洗髓境，后面是啥境界那就不清楚了。

　　这武基、筋骨、真元、洗髓，顾名思义就明白里面的内容是啥。

　　但可惜，张仲军脑子里的功法没法修炼，一修炼就跟拿手指在石头里钻一样，完全钻不动。

　　现在张仲军都有些后悔自己怎么不翻看一下自家那个管家想要自己惹祸的秘籍，别管学不学，只要翻阅一下，张仲军敢保证，自己肯定就能把自己脑子里的功法略作修改得适合这个世界运行。

　　至于武基境和筋骨境，张仲军就从这具身体十数年的记忆里翻出资料来了。因为这具身体五岁的时候，他老爹还曾找人来教导，虽然时候发现体质不行而放弃，但这教导过程中也让这具身体知道何为武基境和筋骨境。

　　虽然说起来蛮复杂的，但简单点来说，武基就是打基础，也就是锻炼身体和增加力量。简单的说就是武基初段，需具备单手平举二十斤十息不动，奔跑一里而不急促呼吸就可以。

　　武基中段的要求是平举三十斤，狂奔2里路，武基高段是平举40斤，狂奔3里路，巅峰是平举50斤，狂奔4里路。

　　而到筋骨境初段的时候，单手平举60斤，狂奔5里路。看起来好像很简单，这些要求只需要埋头苦练就能达到的地步。

　　但筋骨境中段为单手平举70斤，狂奔6里路，高段为单手平举80斤，狂奔7里路，巅峰为单手平举90斤，狂奔8里路。

　　这筋骨境巅峰的要求，已经不是埋头苦练就能达到的了。单手平举90斤，几乎是可以单手提起一个人啊，而狂奔8里路不急促呼吸，已经超过战马狂奔的速度了，这哪儿是苦练就能练出来的？

　　这里面肯定有着一套元气运转的诀窍，而到了真元境就更让人无奈了，那是真气都可以隐约外放的地步。

　　所以武基境确实是平民根基所在，只要是个正常人，只要能咬牙坚持下去就能没有丝毫问题的达到武基境巅峰。可筋骨境要是没有配套的功法，还真是不怎么可能达到巅峰的。至于真元境就更不用说了，你没功法，想要真元外放？做梦去吧！

　　现在张仲军就是没有功法，而且凭借自己的地位，也不知道什么时候才能弄到功法，不过张仲军却也不敢现在就奢求功法，自己身躯都还没搞成正常人模样，就敢好高骛远？找死也不是这么找的，所以当前还是把武基给练起来吧。

　　张仲军想着这些事的时候，高台上的陈毅峰也回应了手下的恭贺，而随着时间的流逝，下面的闲汉们，再怎么争吵暗斗，也在时间限制前搞定了各乡镇闲汉的队目和头目们。然后这些队目和头目们就骂骂咧咧的驱使手下学着龙窝镇的样子排成了队列。

　　张仲军目光朝这19个乡镇排出的方阵瞄去，不由得无奈地摇摇头，甚至都有队目头顶的立场气运线全都是虚线的存在。就是说这样队目的手下，包括被他任命的头目，全都对他心不服口不服的存在，这样的队伍上战场，恐怕敌军一个逼近就全体崩溃了。

　　接下来的事情，让张仲军明白到，风武堂真的把闲汉当做炮灰，但也明白到大陈朝真的是富裕得不像话。

　　风武堂把闲汉当炮灰那是因为各乡镇已经出现了队目和头目，都已经算是有组织阶层，只要风武堂派人随便操练一下，就能向军队迈进。但是可惜，风武堂根本不做搭理，直接让队目领着手下前往营地四周的营房安顿。

　　最后更是甩下一句接下来的五天内，由队目负责本乡镇闲汉的操练，然后就这么丢下众人不管了！

　　这毫不在意，漠不关心的模样，真是让所谓懂行一点的人就不由得心头冷了下去，真的就是只有炮灰，人家风武堂才会如此作态啊！

　　而大陈朝的富裕呢？张仲军他们进入营房没多久，就被喝令去仓库那边运回自己的物资。

　　领着全体人员来到仓库，领到自己的东西后，张仲军可是傻眼了，白花花的大米，足有五十麻袋，而一麻袋就是一百斤。而这五千斤白米，就是自己这不到五十人的队伍五天的粮食。

　　除了这大米外，还有五百斤的腊肉，五百斤的萝卜和咸菜，还有一百斤的咸鱼，另外还有五十斤的粗盐、一大木桶的酱油、一大木桶的豆油。除此之外，还有一百套的黑色紧身服，上面胸口都锈有风武堂三个字，一百套的鞋袜、五十套的水桶木盆浴巾皂角。

　　这些东西奢华得张仲军都目瞪口呆，要知道自己这些人可是炮灰啊！而且在这儿只是集训五天时间而已！炮灰居然都给这么丰厚的待遇？

　　张仲军把目光看向其他人，其他人也一副目瞪口呆的模样，这个表现还让张仲军略微定下心来。他就怕这个世界的人都习惯了这样丰厚的待遇呢。

　　现在看到大家都惊恐模样，倒也放心下来。本来就是嘛，张仲军这具身体都是镇上的少爷，也不见得对自家仆人会如此丰厚。

　　现在看来，不应该是大陈朝富裕，而是掌控县以下乡镇的帮派太过富裕了，只是供给炮灰五天的消耗，就直接扔出了这么多物资过来。

　　只是在领到装备的时候，众人的脸色又不怎么好看了，张仲军也很无语，很是奇怪风武堂在生活物资方面如此大方，让人觉得自己都不是炮灰，而是地主老财的样子。可为毛在武器装备上面却吝啬得如此厉害？

　　知道风武堂给他们配了什么武器吗？队目和头目人手一把生锈的砍刀，而手下则人手一把生锈的枪头，没错，还是枪头和枪杆分离的装备，还得自己装上枪杆。

　　算算现在市面上的肉价和铁价，那五百斤的腊肉，卖掉一半就能让人手装备一把崭新的砍刀了。可人家风武堂，情愿让大家吃肉吃到吐，也不给大家装备崭新的武器。


第488章 集训

　　一发现这点，原本还因为生活物资给得丰富，而兴奋的以为自己真是风武堂预备成员的众人，全都给浇了一头的冷水，看着那生锈的几把砍刀和一堆的生锈枪头，众人真正的感受到，炮灰是个什么意思了！

　　原本激昂的士气，因为这些破烂的武器而直接降到了谷底。

　　张仲军本来还动脑筋想要把多余的生活物资给卖掉，然后去买兵器。但这念头还没启动，却被告知五天集训时间，任何人都不得出营，而五天后，将会被集中到河源府去。

　　既然如此，张仲军只好认命，领着手下费了一番功夫把物资搬回自家驻扎的营房，然后开始分派人手，做饭的做饭，修复武器的修复武器，站队列的站队列。

　　张仲军没有准备怎么训练这些手下，一个是只有五天集训时间，二个是大家之前都是闲汉，还没法接受高强度训练。

　　所以张仲军第一天只是让八个头目，领着四个手下端着长枪就这么来来回回的，排着整齐队列前进后退。至于剩下的一个头目，当然是领着四个手下给大家做饭。这工作不是固定的，而是一个头目做一餐饭。

　　对张仲军的要求，一开始大家是不乐意的，因为其他乡镇的人就是这么懒洋洋的在营房门口晒太阳。自己这边却要傻子一样的端着武器前后左右的来回走，闲汉出身的他们哪儿会乐意啊？

　　不过张仲军一句：“想当炮灰就学他们！”就让众人凛然紧张起来，再加上那九个头目的管束下，还是开始了这样玩闹一样的操练。

　　而张仲军自然不需要跟他们一样来回走，但他也开始给自己加练，先是绕圈慢跑，然后俯卧撑、仰卧起坐等等能够锻炼到身体的运动。

　　这些运动刚开始的时候，身体非常疲惫，换一个人就被自己身体的疲惫给拉下去了，但张仲军的灵魂不是本体的灵魂，所以身体疲惫的感觉轻松就能用意志力免除掉。而且还能控制着让身体突破第一个疲惫的桎梏。

　　当然，这也是张仲军发现运转家传心法来运动，可以让元气更加快速的进入身体，更改自己身体强度之后，张仲军才敢这么玩的。如果不是有这奇特心法的增益，就算他意志再坚定，他也是不敢一来就突破身体疲倦桎梏的。

　　因为他的身躯实在是太虚弱了，乱来的话，彻底把身体搞垮，那就不是意志坚定就能够恢复过来的。

　　看到张仲军这个弱鸡一样的队目，也在不要命一样的锻炼，原本被人嘲笑得很不舒服的手下们，自觉不自觉的也跟着排着队列前进后退的练习着。

　　而第二天，张仲军就让两个头目领着手下进行合练，就是两排人保持队列整齐的前进后退。到第三天则是三排人前进后退，第四天则是一下子增加到九排人前进后退，第五天也是如此。

　　这么五天操练下来，因为没做其他事情，就这么列队前后左右的走，倒也能够让九排人排出个整齐队列的前进百米都不会歪扭松散掉。可以说这些闲汉已经有了些纪律性了。

　　因为龙窝镇这五天的持续操练，让龙窝镇在这二十个镇里面有了名声，张仲军这个少爷的名声也传了出去。

　　其实见到龙窝镇操练后，不是没有其他镇的队目想要操练手下，但一来头目们不怎么服气，二来手下们懒散惯了，闹哄哄的集结半天都没法搞出队列来，队目们只好破罐子摔破，不搭理这些涂不上墙的烂泥，要么是跟着懒散的手下嗮太阳，要么就是自己练自己的。

　　张仲军当然是天天坚持着锻炼，或许可以说是只要体力一恢复过来就会进行锻炼。外人看起来张仲军是不顾身体安危的拼命练，都不怕把身体给练坏了。

　　但张仲军自己清楚，只要自己不超过第二次疲倦桎梏，那么有着家传心法支撑下，自己的身体就不会崩坏，反倒是能够借助突破第一次的疲倦桎梏，让身体吸收充足的元气，能够加速修复自己的身体。

　　不说其他，单单这五天高强度锻炼下来，张仲军就察觉到自己现在这身躯和刚占有这身躯时，强了不止两倍！

　　以前别说狂奔，走个一千米就觉得有些气虚，而现在是快速狂奔百米都不带怎么气喘的。而以前拎着那把被磨得锋利的砍刀挥舞十次，那就得手软得举不动手，而现在挥舞百次，也就觉得手臂有些酸而已。

　　感觉到这样的状况，张仲军都忍不住怀疑自己的家传功法，是不是越到低纬世界，作用就越是明显呢？

　　不然这功法在帝国那种具备毁天灭地大能的世界里，除了用来突破瓶颈外，就毫无用处。而来到这还得靠着人多来战斗的世界里，只是拼命的练了五天就直接让身体强度增加了数倍呢？

　　当然，这样的事张仲军是懒得去细究，反正凭借家传心法能让自己身体强壮起来就好了。

　　在张仲军待在营房的五天中，想象中其他乡镇队目前来挑衅，风武堂武士前来欺压的事情根本就没有发生过。

　　所有的乡镇闲汉都乖乖的待在自己营房范围，只能远远地眺望其他乡镇闲汉的活动，别说来挑衅了，就是过来闲聊都没有可能。因为风武堂的武士严令所有乡镇闲汉必须待在自己营房，谁敢违背，那就哼哼。

　　虽然风武堂没说违背会怎么处罚，但任何一个乡镇的闲汉被征集过来时，肯定都会被押送的风武堂武士杀掉几只猴子来惊骇一下剩下的鸡，所以这些闲汉们根本就不敢违背风武堂的命令。

　　至于风武堂的武士？他们才没闲工夫去打压这些炮灰们呢，他们只要保证闲汉不离开营房不出营地就行了，就是这些炮灰在营房内斗殴内讧他们都不做理会。

　　这样的情况下，张仲军就算是想要了解其他乡镇的情况也没法做到，也明白到为何安顿每个乡镇闲汉的营房前都有一大块校场，而且为毛边界上还有一条黑线，这黑线的存在，让闲汉们就算无聊的在校场上闲逛都不敢靠前。这就让隔着黑线询问情况都没法做到了。


第489章 抵达河源府

　　对此，张仲军很是无语，这风武堂完全是想把这些闲汉直接在战场上消耗掉吗？不然干嘛不允许各乡镇联络呢？这样大家都不熟悉，上了战场还怎么互相帮助啊？

　　当然，这些事情也只是在脑子里过一下而已，张仲军还真没这功夫去探究这些，忙着修炼都来不及呢。

　　不过张仲军也有一个发现，那就是他以为风武堂给的生活物资会有多，其他衣物鞋袜啥的确实有多，但粮食熏肉萝卜这些吃的方面，却刚刚好！因为第五天集训结束的时候，张仲军以为能够吃上一个月的食物，居然吃得差不多了！

　　这个时候他才发现，难怪一直说着穷文富武，自己这些人还没修炼功法，只是锻炼一下队列，居然就各个一餐吃掉两三斤大米！特别是张仲军，他第一天居然吃掉了五斤大米，而且吃完还觉得肚子不饱！

　　难怪物资充沛却不见得生活富裕，敢情这个世界的人因为人人都能感受到元气的存在，稍微运动一下就变成大胃王，这还是普通人就如此大胃口，那些修炼有成的人岂不是鲸吞一样？再充沛的物资也能给吃掉啊！难怪市面上看上去并不怎么富裕啊！

　　除了这个发现，以及身体强度增加，以及手下有些规矩的收获外，张仲军就没有其他的收获了。他用师兄给的金手指可是把整个营房前后左右上下都给看光了，根本就没发现营房藏有什么宝物。亏他还幻想着能够在营房内挖到宝物，获得一点小惊喜呢。

　　不过想来这营房都只是让闲汉暂时集训的地方，会藏有宝物才是奇怪的事情，但谁让张仲军一直想着通过金手指找到无主宝物呢，现在想来这个愿望暂时很难实现了。

　　就在这样的感叹中，那个前来龙窝镇征集闲汉的陈队长再次出现，召集20个镇子的闲汉，只准许闲汉们携带自己的兵器，集体坐上了宽敞的马车，在风武堂骑兵的押送下，轰隆隆的离开营地，朝着河源府奔驰而去。

　　坐在马车上，张仲军一边修炼心法，一边无聊地四处张望。

　　紫金县到河源府的道路可比乡镇到县里的道路好太多了，起码一路来众人除了歇息外根本就不需要下车。

　　无聊的张仲军看到了紫金县的闲汉，所有人头顶的地位气运线，在那位李队长宣布出发的时候，都齐刷刷的连接到他的头顶上。

　　当然，实线、若隐若现、虚线这三种线依样出现在了陈队长的头顶。

　　不过张仲军有些奇怪，为毛之前闲汉的线没有连接到那陈毅峰舵主的头顶，反而这个陈队长一声吆喝就全都连接到他头顶？

　　他都没说他将是自己这些闲汉的顶头上司，自己这些闲汉的立场气运线就自动的连接过去了？

　　立场气运线居然有这样自动辨别立场的功效，那岂不是说，以后要是有人卧底到自己身边来的时候，一眼就能看出来？

　　当然，这种没有例子的事情还是得等自己遇到后才会明白。所以张仲军很快把这事丢到了一边，然后开始吞着口水的看着道路两侧的山区。

　　没法不流口水啊，一开始张仲军没在意，可当他不经意把目光扫向道路两旁的山区时，居然惊喜的见到好几团灰色的气团在山中飘荡着。

　　经过这几天的使用，他已经知道，人的气运线，不论是立场还是地位又或者是命运，全都是一条在头顶上空一尺处延伸上去的线。而物品的等级气运，则是一团气。

　　这样随便一处山道边都能看到好几团的宝物气运，那山里面岂不是更多这样的天材地宝？！

　　张仲军可是恨不得立刻跳下马车去挖那些天材地宝的，但是可惜，陈队长可是有严令，谁敢脱离队伍那绝对就是杀无赦。不想死的张仲军，只好一路流着口水，一路眼巴巴地看着一团团的宝物气团划过眼帘。

　　不过让张仲军还能忍住的是，这一路看到的宝物气团都只是灰色的，偶尔有灰中带红的，全红的气团还没看过，橙色气团更是不可能看到，如果看到路边有橙色气团，张仲军都怀疑自己会不会冒着被杀的危险跳下马车去挖气团了。

　　到了最后，张仲军直接闭上眼感叹道：“不愧是元气充沛的世界，单单就这一路来的马路两边山林中，就有数十团灰气宝物存在！那山区里还不知道有多少呢！”

　　不过后面却是埋怨了：“妈蛋，被限制了自由真的很不爽啊，要是能自由活动，现在老子起码挖了数十份天材地宝了，不说提升自己的实力，起码也能换来一大笔钱啊！”

　　就这样，张仲军睁眼看一阵，闭眼骂一阵，还时不时擦擦口水地跟着队伍来到了河源府城。

　　河源府城，远远看去巨大无比，是一座依山临江而建的城池。记忆中的资料显示，这河源府城内居民有五万户，在这城内生活资源绝大部分需要城外支援的年代，已经可以算是大城了。

　　车队并没有进入城池，反而在城外差不多一公里的宽敞码头停留了下来，而这个码头此刻已经停满了马车，一大票和自己这边人差不多的，穿着统一服饰，携带破枪烂刀的人，陆陆续续地从马车上下来，然后在风武堂武士的呵斥下，缓慢地组成队列方阵。

　　不用说，这就是河源府所属下面几个县征集的闲汉了。

　　张仲军先是朝众人头顶扫去，密密麻麻的实线、若隐若现、虚线的立场气运线直接就让他晃花了眼，眨巴下眼睛，再往上空看去，这些咋眼一看很是繁杂的气运线，其实也就是聚集成六束而已。

　　而且得到这六束气运线的人，都是陈队长那样拥有灰中带红地位气运的人物罢了。也就是说，六个县的带队人物，连舵主都不是，只是县舵下面的一个队长级人物而已。从这就可以知道，风武堂其实真的不把闲汉炮灰看在眼里，就算单单一个河源府，那闲汉的数量就已经达到五六千人，可也依旧不被风武堂看在眼里。


第490章 抵达终点

　　张仲军意念一动，无数密密麻麻的气运线立刻在他眼前消失。这功在能使用的时候他就发现了，意念一动就能看到，意念一动就看不到。有这功效也好，免得整天看着蜘蛛网一样的玩意。

　　张仲军把目光放在河源府城那边，城门洞开，城楼上站满了人，进出城门的车马行人都不约而同地把目光盯向这码头处。

　　对此张仲军有些无奈：“妈蛋，这种召集壮丁携刀带枪，一副军队模样的款式，那城里的官府居然可以无视，这天下是官府和帮派共同拥有的吗？！更过分的是，那些其他人完全是当看热闹一样，就不知道自己这些闲人被强行赶上战场的悲哀吗？”

　　不过张仲军再怎么觉得不合理的事情，在这个世界已经进行了数百年，完全是合理得不能再合理，不论是官府还是其他人，全都把这种帮派集结闲汉赶上战场的事情当做理所当然的事情了。

　　没有能耐抗议，那么只能是想着怎么在战场上活下来。只有活下来才能有以后啊！

　　风武堂的人没有训话，只是以县为单位，以先到先走的顺序，押着麾下的闲汉进入码头，登上停泊在码头的平底大船。

　　大船算是蛮大的，起码张仲军是第一次见到这么大的内河船，装下一大批物资的同时还能运载上千人。

　　而与之相对的是河源府毗邻的这条大江，这条水系依旧还是琴江水系。但龙窝镇的琴江宽度只有三十米，而河源府城外的这条琴江的宽度则有三百多米，虽然还没法算得上大江大河，但水运却是很方便。起码这儿的大船能够直通出海口，反之大船却没法通往龙窝镇。

　　为了防止闲人跳江逃走，所以所有闲人都会被押入船舱内，不得在甲板停留。但在顺着人潮登上大船，进入船舱的这段时间内，张仲军却惊愕地发现，这六艘大船的船头居然是顺着江流方向的！

　　这具身躯怎么都是读书人，很多别人无法接触到的知识，他也能隐约碰触到一些。如果是这具身躯本身，肯定没法分辨出地理方位之类的，但张仲军只是略微翻阅一下记忆，就断定了河源府的方位。

　　就是说，这六艘装载河源府闲汉的船只，会顺流直下到惠河府。或许不奇怪，毕竟惠河府是风武堂的总部所在。

　　但是稍微知道这七府地形的人就明白，虽然三运帮的四个府的地盘是和风武堂的三府毗邻着，但两个帮派真正起冲突的地方，或者说能够真正拉几万人开战的地方只有梅河府毗邻汕州府一带！其他几个方向，不是地形崎岖道路难行，就是因毗邻的省府势力交错而不敢动弹。

　　而梅河府是在河源府的上端，惠河府在河源府的下端，现在不把闲汉调集到梅河府去，反而调集到惠河府去，这是怎么回事？

　　总不可能三府闲汉在惠河府集结训练，然后再率领上万闲汉穿山越岭的回到梅河府开战吧？这么不靠谱的事……呃，还真有可能出现呢！

　　想到这个世界的诡异习俗，张仲军还真不敢说风武堂会不会如此选择。而思索着的他，就这么被人潮挤进了船舱，开始了暗无天日的水上运输了。

　　船舱内并不如张仲军想象的那样伸手不见五指，反倒是灯火通明，入眼就是一条走廊，几个彪悍的水手守在通道口，一边吆喝着：“按照自家乡镇的位置入舱！每个灯笼上都有名字的！不要搞错了！”一边给进入的人发一竹筒水和一包黑糖。

　　船舱内不是一通到底的大通铺，而是一个个木板隔离的隔离舱，而且每个隔离舱门口都还挂着写着乡镇名字的灯笼。张仲军不由得松口气，领了竹筒和糖包，快步进入了挂着龙窝镇灯笼的隔离舱内。

　　里面空荡荡的，没有座椅床凳，只有几个有盖子的便桶摆在角落。张仲军也不迟疑直接在门边坐下占了位置。

　　打开糖包粘了一点放入嘴，有些苦涩，但却依然是糖。

　　张仲军看看循着路线进入隔离舱自己找地方坐下的同乡，又看看走廊上保持安静寻找着舱位的同县。

　　不由得叹口气，这细节做得实在是太好了，真没法让人相信自己这些人是炮灰呢，在帝国，恐怕皇城的南北两军都享受不到这样细致的待遇吧？

　　不过想想也能明白，真要按照自己猜想，直接把人赶入伸手不见五指，而且没有丝毫格挡的大通铺内，这些携刀带枪，而且知道自己前途堪忧的闲汉们，说不得谁碰触一下谁就会引发一场漆黑中的厮杀，等船只到岸后，恐怕一舱人没几个活着的。

　　反而现在，又有灯笼照耀，又是以乡镇为单位的一个隔离舱，还给了水和糖，这些忐忑不安的闲汉们自然都会因此而安定下心来。

　　不过看这边只给一竹筒的水和一包巴掌大的糖，想来这船舱内的旅途不会持续太久，所以不需要想什么，静静等待好了。

　　张仲军自然开始闭目打坐，其他龙窝镇的闲汉们也没谁闲聊吭声，都静静地闭目养神，至于脑子里想什么那就只有他们自己知道了。

　　不知道过了多久，反正灯笼的油被水手添加了三次后，船身一震，就有水手扯着嗓子喊道：“按照乡镇的顺序，一个个出舱，谁都不许争抢！”

　　张仲军懒得理会其他队目怎么做，他却起身堵在自己乡镇的舱门口，等着前面的乡镇一一涌出去后，才跟着出去。原本早就想冲下船的同乡们，倒也被张仲军这么一阻拦，心态放松了下来。

　　至于张仲军这一镇人都没有晕船呕吐？拜托，就是张仲军这弱鸡，小时候也没少在琴江上玩水，其他人更是没少在琴江里抓鱼，这水边长大的人哪儿会晕船呢？

　　回到甲板上，大家不约而同地猛吸口空气，船舱内别的都还能忍受，就是空气太差了，不但阴冷潮湿，还带着一大股的屎尿味，难怪风武堂的武士就没有一个下舱查看的，全都是由水手代劳了。


第491章 被抛弃的闲汉

　　不过张仲军的目光却是扫向了岸上，这一看，不由得一愣，因为这根本就不是码头，而是船只直接停泊在河道的岸边。难怪刚才船只震动的声音这么大，敢情是直接搁浅了！

　　但这又不像是搁浅，因为六艘船并排的冲在岸边，船上还直接搭上了数十条探到岸上的木板，闲汉们正一个个排着队的离开船走到地面。

　　张仲军也领着自家手下来到地面，大家下意识地以乡镇为单位的拥簇在队目四周，不管心态如何，来到这陌生的地方，人人都会下意识的抱团取暖的。

　　入眼所看，看不到城池也看不到乡镇，感觉像是来到了荒野地带一样，如果不是身后还有六艘搁浅的大船，风武堂的人还在船头盯着，这河源府的闲汉恐怕都会骚动起来了。

　　就在这诡异气氛中，那六艘大船突然咔嚓一声，如同一只陷在泥潭里的牛一样，猛地一挣扎，船身脱离搁浅之地，然后就这么几下子回到了江河中央，并且缓慢地掉头，开始逆流而上，直至消失在众人眼前。

　　张仲军傻眼了，不但是他，在场足足五六千人全都傻眼了，谁都没有想到，风武堂把他们运到这没有人烟的地方后放下，然后什么都不交代的就离开了！

　　妈蛋！虽然自己已经有了当炮灰的觉悟，可这也太乱来了吧？不但没有人监控，更没有下达任何的命令，就这么把五六千人丢在这河畔上？这是搞什么？

　　张仲军意念一动，看向众人头顶，这一看，脸色刷的一下子变了。

　　以前代表着立场的气运线，是闲汉汇集到队目身上，再然后汇集到一县带队的风武堂武士身上，在登船的时候，整个河源府的闲汉最后是聚集成六股的气运线。

　　可是现在，六股气运线崩溃了，所有的气运线都重新回到了以乡镇为单位的状态。这代表着什么？代表着风武堂拒绝承认对这五六千闲汉的统属关系！

　　张仲军苦涩不已：“难怪登船的时候会集成六束气运线，而没有变成一股气运线，敢情河源府的风武堂根本就没有派出领队，任由下面六县的领队继续行事。”

　　“而更重要的是，这种明显非常重要的领军出战的事情，别说县舵的舵主没有出面，就是副舵主，甚至一些得力人物都没有出现，只是让跑腿发布征集令的队长级别的人物出面当领队。”

　　“原来风武堂一开始就不想要统属自己这些闲汉啊！只是既然不想统属，那么为何又耗费如此多人力物力把自己这些集结起来？还白白养了五天？并且还集结船队运送到这儿来？更过分的是，居然还人人配了武器？”

　　想着这些，张仲军突然想到一个可能，只有这个可能才会让风武堂不辞劳苦的一个乡镇一个乡镇的征集闲汉，也才会准备一批物资来给这些闲汉，更是才会派出船队运送闲汉后，直接丢下离开，一副这五六千人和他们没有丝毫关系的样子！

　　张仲军敢保证，自己现在脚下的土地肯定就是三运帮的势力范围内，而且他还敢保证，三运帮的炮灰肯定被调到梅源府那边去了，这片区域短时间内不可能出现多少有秩序的武装。

　　而这五六千手拿武器，又没有吃喝的闲汉们，在遇到这样状态后，结果可想而知。

　　正在思索时，突然听到人群中有好几个人叫嚷道：“风武堂不管我们了，咱们自由了，咱们去投奔三运帮！”

　　“走啊，咱可是饿死了，早上才吃了一个包子呢，去远处看看有没有村落找点吃的！”

　　“大家小心听令，风武堂把咱们派到这儿来肯定是有作用的，我们已经身处敌境了，一定要小心行事！别风武堂还没拿咱们怎么样却给三运帮的人干掉了！”

　　随着这些叫喊声出现，很自然的就勾引起这五六千闲汉们按照自己的倾向行事，于是原本还算整齐的队伍，立刻四分五裂，人群炸裂开来，三五成群地涌向四周。

　　张仲军满脸苦涩，因为在他那能看到气运的眼睛内，一片白色的命运气线中，居然出现了好几十条纯灰色的气线。

　　闲汉是没可能拥有灰色气线的，那么这几十条灰色气线可想而知是什么身份。再联想到一系列的事情，张仲军只能叹口气：“风武堂真够狠啊，居然直接就对三运帮的村镇下手，不是说帮派之间的战斗很正规的吗？无论是怎么样的战斗，无论是多少炮灰在厮杀，都绝对不会牵连到下面的村镇的吗？怎么现在风武堂如此不管不顾了？”

　　正思索时，乱糟糟地闲汉们已经四分五裂的四散而去，张仲军身边倒是还跟着龙窝镇的四十来人。

　　见到大家都等着自己发话，张仲军只能叹口气：“先去找吃的。”众人纷纷点头，现在大家兜里就一包糖，坐船这么久早就饿了，当前不管是不是被风武堂抛弃了，找吃的还是最紧要的。

　　五六千人别看很多，但分散开来一下子就跟胡椒撒面一样。而且失去了风武堂的武士当首领，除了之前五日集训时搞出来的队目、头目编制还存在外，其他的什么编制都没了。

　　不是没有有识之士高声叫嚷咱们应该团结一致！可惜在这十里不同音百里不同言的世界，真正能够称得上老乡的也就是只有一个村子的人，现在这儿没有同村的，自然是同镇子的人才是自己人。

　　所以这些所谓的有识之士就算想要统合一个县的闲人都做不到，更不要说统合整个河源府的闲人了。

　　因此，虽然因为有着一票头顶灰色气运线的家伙胡乱叫嚷怂恿着，队伍随着扩散后，还是慢慢地变成以镇，也就是以队目为单位的散布在这荒野中。

　　一开始张仲军只是带着手下茫然地行走在荒野中，现在一眼看去，眼帘内到处都是隐约的人影，也没有什么惊呼声传来，显然谁都还没发现村落的存在。

　　只是在张仲军把目光看向地面的时候，他不由得一愣，因为距离他十米远的地面，飘着一团灰气，不用说，下面就埋着天材地宝。


第492章 黑气

　　虽然惊讶天材地宝的泛滥，可张仲军也愁眉起来，因为他不知道怎么把这玩意给挖出来啊，这么多人跟着，自己直接走过去挖出一份天材地宝？先不说现在大家正四处寻找村镇的时候突然在地上挖东西会不会太突兀，单单这随便一挖就挖出个天材地宝来，众人会怎么看？

　　而且最重要的是，别看现在自己身体好了许多，但还是弱鸡一只，挖出天材地宝后想要自己用？说不得东西一出来，那两个早就心怀叵测的仆人就会直接把自己干掉抢走天材地宝了。

　　所以顾虑到这些，张仲军只能吞吞口水强做没看到，并且说道：“妈蛋，反正老子有着师兄的金手指，等老子牛逼起来，要啥天材地宝不能弄到？现在老子这么弱鸡，忍了！”

　　张仲军领着人跟着大部队一路走，一路的流口水，因为在这荒野中，那一团团的宝物气运，不敢说随处可见，可但凡偏僻一些的地方就能看到一团宝物气在飘荡着。甚至还看到一株狗尾草一样的植物，整个被一团灰气包裹着。

　　但无论看到多少宝物，张仲军始终没有去伸一下手，一个是之前顾虑到自己没法保护到这些宝物属于自己，二个就是自己根本就不知道这些宝物的价值，更加不知道该如何使用。

　　比如那狗尾草一样的天材地宝，灰气气运的存在，证明了它的身份，但这玩意有啥作用，叫啥名字，如何使用，张仲军是一点都不知道。

　　别说是他自己本身，就是这具身躯十数年的阅历，也没有丝毫关于天材地宝的知识。

　　这样的情况下，张仲军就算把这些随手可得的天材地宝弄到手，他也不敢使用，谁知道还会不会直接把自己毒死，或者受补过度而直接炸掉？

　　所以他只能一路流口水，把这些能够看到的天材地宝的外形给牢牢记住，想着什么时候进城了，找药店之类的地方询问一番。

　　只是张仲军的幻想还没实现，就听到远处传来了欢呼声，还能听到一连串地叫嚷声：“村子！看到村子了！”

　　这声音传过来，立刻就把在荒野中游荡的数千闲汉给吸引了过来，无数的人影哗啦啦地朝着叫喊声传来之处奔跑而去。

　　张仲军这边虽然还有纪律性，可张仲军还没发话，却也被四十多个手下拥簇着朝那边跑去。所谓的纪律性，也不过是抱团取暖的心态才使得他们进行中还保持着队列罢了。

　　一帮人冲到一半，突然齐刷刷地把脚步慢了下来，最后更是停在原地，所有人都傻乎乎的张嘴瞪眼地看着远处。

　　冲天而起的火焰，狂笑、怒吼、惨叫交杂着的杂乱声音，就算是没看到，单单那照映天空的火光和那些声音，就足以让任何一个有分辨能力的人理解到那边发生了什么。

　　张仲军叹口气，早在风武堂把自己这些闲汉丢到这荒野，然后不管不顾地离去之后，张仲军就猜到会有这样的事情发生了。

　　很简单的事情，一票从各乡镇收集起来的闲汉，饿了半天，还各个手持兵刃，来到这不知道和故乡相隔了多少里的陌生地，遇到一个没啥防守实力的村子，结果会如何，真是不用想都明白。

　　如果只是十人百人的话，最多就是欺压一下村子，逼迫人家交出食物或者祸害一下女眷，可五六千的闲汉围着一个村子，一旦有一个禽兽之心发作，自然会带动绝大部分人变成禽兽的。

　　所以心头欲火一旦被点燃，整个村子毁灭就是轻而易举的事情，同样，在这种烧杀抢掠奸淫的罪行中，这五六千的闲汉，会自然而然的涌现出一些可以震慑众人的首领，那么一支流寇就会自动成型。

　　“队目，我们怎么办？”几个头目领着手下都围拢过来，大家看着远处浓烟滚滚的场景，都不由得猛吞着口水，有些惊慌失措地询问。

　　张仲军倒是理解他们为何会如此，龙窝镇很富裕，这些闲汉在龙窝镇也就是游手好闲的模样，还没有做到敲诈勒索敲寡妇门欺负孤寡的破事，所以见到这灭村的惨剧出现，而且还都是和自己一样身份的人做的，自然是慌乱不已。

　　张仲军刚想说什么的时候，突然有人惊呼：“有人过来了！”众人齐刷刷地端起兵器对了上去。

　　走过来的赫然是十数个模样嚣张，身上多了一些包裹的闲汉，最重要的是，他们兵器上都有血迹，神情也凶煞了许多。

　　张仲军目光一凝，因为他惊愕的发现，这十三人头顶的气运线虽然还能看出都是白色的气运线，但这白色的气运线外面却套着一层翻滚着的黑气！

　　“你们是龙窝镇的吧，我们是白布镇的，嘿嘿，刚才我们可是大捞了一笔，每个人身上最少也搞到了几百枚的铜钱哦。”一个大汉扛着砍刀扬着眉头的朝众人说道。

　　一听镇名，龙窝镇的闲汉大部分都下意思地撇撇嘴。

　　怎么说呢，白布镇是紫金县西边最边境的一个镇，也是一个穷镇，据说穷得不放过任何一个路过镇子的外人，而越是如此就越没人去白布镇，于是越是没人去就越穷，越穷就越疯狂，直接陷入了恶性循环。

　　所以身处琴江边还是三府中转地的龙窝镇的人，自然是很看不上这穷得只有一身力气的人了。只要想想几百个铜板居然就让他们好像抢了宝物一样，就不由得龙窝镇的人撇嘴了。真是开玩笑，在龙窝镇随便帮商贩找一下店铺，一个月都能弄到五百枚以上铜板的外块呢。

　　不过龙窝镇的这些对比起来怎么都算得上富贵出身的，面对这穷凶恶极，而且怎么看都是杀了人的白布镇的人，总是有些畏惧的，所以一时间居然没人开口，全都把目光看向了张仲军。

　　白布镇的人穷凶恶极是穷凶恶极，但不是蠢货，自然盯上了张仲军这个怎么看都是弱鸡的少年。


第493章 曾辉

　　还是开口说话那个，露出漆黑的牙齿，故作和善地说道：“这位是龙窝镇的队目了吧？真真是年少有为啊，区区几天功夫就能把龙窝镇的好汉弄得如此规矩，不知道怎么称呼？我是白布镇的队目，曾辉！”

　　“在下张弘毅，不知道曾队目和诸位朋友有何贵干？”张仲军拱手说道。他倒是很满意，不是满意对方的言语，而是满意自己提拔的李军和杨风这两个头目，他们在白布镇的那十数人走过来时，就自动带着他们的手下护在自己四周。

　　其他几个头目虽然没有冲在最前，但也带着手下围拢在四周，也算是认可自己这个队目的身份。

　　反倒是张三张四这两个名义上还是自己奴仆的家伙，却他喵的躲在队伍的最后面。显然这两货和他们那两队手下，始终他喵的还没臣服自己呢！所以喵的，找机会弄死他们好了！

　　“哈哈，张队目也看到现在这情景了，风武堂直接丢下我们在这外府之地不搭理，不说咱们如何回到家乡，首先总得搞定这每日的吃食，而在这人生地不熟的地方，咱们怎么都是同县之人，还是抱团取暖实力更强，张队目你说是吧？”白布镇队目曾辉咧嘴兴奋地说道。

　　“确实如此，不过我龙窝镇的人自有打算，还请曾队目和诸位朋友见谅了。”张仲军直接拒绝道。

　　“啊？”曾辉愣了一下，接着就阴森地说道：“你的意思是拒绝和我们搭伙？准备自行其是了？”随着他的话语，他身边那十数个同伴，一个个端起武器做出威逼姿态来。

　　张仲军这边的人，同样是下意识的端起武器对峙着，虽然是下意识的，但那整齐划一的动作，还真是让对面的人忍不住吓了一跳。所以本来还凶神恶煞的他们，都不由得迟疑了一下的停下动作。

　　有了底气的张仲军肯定地点头说道：“没错，实话和你说，咱们现在虽然是被遗弃的炮灰，但咱们身家还是清白的，可一旦对平民下手，那就清白不起来了，我可不想至死都没法回乡呢。”

　　曾辉直接怒了：“他妈的！回乡？回个毛啊！我们自从被当炮灰推出来，就被乡里遗弃了！现在又被风武堂遗弃，我们不为自己考虑，还考虑什么身家清白什么回乡的事！告诉你，我们一辈子都没法回乡了！”

　　说到这，他还直接冲着龙窝镇的人扇动道：“你们不用听他的！队目是你们推举出来的，自然得为你们着想，看看我们人人身上都抢了几百铜板，还人人都搞了几个小妞，日子都不知道多快活！你们队目居然还想要清白回乡，这种无视你们利益的队目，你们还是赶紧抛弃，跟我们一起大碗喝酒大口吃肉，杀人放火抢钱玩女人，才算是对得起自己这男儿之躯啊！”

　　张仲军目光一凝，他可不相信白布镇的那帮穷逼闲汉中会有这样的条理清晰的口舌，就算曾辉是队目也不可能有这能耐，因为这样的人随便当个牙人都能过得很好，根本不会被当闲汉被送到这儿来。

　　而且在大家面对被风武堂抛弃的状况下，全都不知所措的时候，这十数人就已经杀人抢劫完毕，并且开始招募人手了。

　　这是早有准备？

　　张仲军再次仔细查看他们头顶的气运，其他人没什么奇特，还是被黑气包裹着的普通气运。可那个队目曾辉，头顶上有着一条细小而笔直的白线穿出包裹着的黑气，直达天际。因为这条白线太细小，所以之前咋眼间就没有注意到。

　　一看这立场气运线就知道怎么回事了，现在河源府队目头顶向上链接的立场气运线，在那六艘大船离去后，就全部断掉了。甚至大船离去的时候，张仲军还见到好多头目和队目头顶的连线都跟着断掉。

　　所以一看这个怎么都是队目级的曾辉，头顶居然还有立场气运线存在，那就知道他还有着上司了。

　　说明他的上司距离这儿非常遥远，显然是什么势力派出的潜伏人手啊。

　　张仲军目光扫视了自己的手下一圈，张三、张四等少数几人意动得很，其他人都有些默然的没有什么神色动静。

　　看来富裕地方的闲汉，心也比穷逼地方的闲汉心大呢，曾辉说的那些话，足以勾引起其他穷困地的闲汉意动不已，但对龙窝镇的闲汉来说，却没多少吸引力。

　　大碗吃肉大口喝酒，龙窝镇的人谁没享受过？虽然没法天天吃，但偶尔吃却是有的。

　　至于钱，龙窝镇的人身为闲汉都能一月搞到几百文，这帮家伙杀人放火抢钱也才抢到几百文，不用说龙窝镇的闲汉都在鄙视曾辉这伙人，真是没见识的家伙，以为抢了几百钱就是抢到大钱了。

　　至于杀人和强奸，这些对杀人犯法还是畏惧的闲汉来说，更加没有吸引力。而且他们龙窝镇大把娼妓，高档中档低档都有，这些闲汉绝大部分都是尝过腥的，所以拿这些来勾引他们根本不会成功。

　　至于张三张四等几个人意动不已，那是因为他们有些期待山大王的潇洒人生，对刀光剑影的好汉生活有着推崇，所以曾辉的话语才能让他们意动。

　　但他们又不是蠢蛋，见到大部分人都等着张仲军的表态，他们自然不会跳出来了。

　　看到自己手下心态还是稳的，所以他摆摆手：“不用说了，我们龙窝镇的人不会和你们同流合污，去打家劫舍杀人放火奸淫掳掠的！”

　　“你是找死啊！”曾辉怒吼一声，拎着砍刀扑前几步，但李军、杨风两个头目，直接就喝令着手下端着长枪迎了上去。

　　而那些下意识想要跟着曾辉上前的白布镇的人，见到这排着队列迎上来的枪阵，下意识的就往后退。不奇怪他们的反应，他们就算是跟着曾辉杀了人抢了钱沾了腥，开始变得凶神恶煞起来，但也是才刚开始转变，还没变成悍匪呢。所以被这么一吓就停下脚步，倒也正常。

　　曾辉自然也忙停下脚步，挥刀指着张仲军叫骂几声，在那帮觉得自己压住对方，士气大振的龙窝镇闲汉踏步上前后，连忙狼狈地带着手下跑掉了，搞得龙窝镇的人全都哈哈大笑起来。


第494章 被屠杀的村子

　　而张仲军则皱起了眉头，刚才曾辉的动作，张仲军一眼就看出对方是老刀手，没错，对方肯定不是筋骨境实力的人，因为对方的实力地位气运线还是白多灰少，但却一定是武基巅峰的存在，并且还是玩刀的老手。

　　不敢说他一人杀掉自己这边数十人，但他一人干掉五六个人是没有丝毫问题的，在加上他那十几个手下，绝对可以击溃自己这四十来人，可对方只是吓唬一下就退缩了，显然有什么其他想法呢。

　　想到这，张仲军看着那已经朝那被袭击村子集结而去的乱糟糟的河源府闲汉们，不由得叹口气，真不知道风武堂在搞什么鬼啊，五六千人的壮汉就这么丢掉，人力充沛到这样的地步吗？

　　张仲军也没停留，领着这些因为之前的对峙而感受到集体力量的手下，也朝着那处村子走去。

　　看起来很近，但却也走了好一段路，等抵达村子的时候，之前围拢过来的闲汉们早就又一次四分五裂的四散而去了，还留在村里里翻翻捡捡的，也就百来人的样子。

　　来到村口的张仲军是绷着脸，这座村子并不大，大概百来栋的木屋，现在已经被烧掉了一大半，村子外的栅栏早就被踢倒在地，村中的道路上、房屋门口，到处都是被闲汉杀死并洗劫过的尸骸。

　　男尸没啥好说，不是砍头就是被捅得跟蜂窝一样。而女尸却惨不忍睹，全都是被扒光凌辱至死，甚至还有一些开膛破肚的。

　　张仲军皱皱眉头，转身对身后全都脸色难看，而且绝大部分都呕吐着酸水的手下说道：“大家辛苦一下，把这些尸骸都给收敛埋了吧。”

　　除了几个立场气运线是实线的手下闻言准备行动外，虚线的手下直接就把头扭到一边当没听见，而若隐若现的手下则有些迟疑地说道：“队目，我们到现在都没吃什么东西，这村子起码几百具尸体，我们……”

　　张仲军摆摆手，一脸严肃地说道：“杀这些村民的是我们河源府的人，在外人眼中，我们也是这些暴徒的一份子，想要活下来，咱们就一定不能让人误会为暴动份子，而帮忙收敛这些遇难者的尸骸，就是一个很好的加分印象！”

　　看到众人还有些不认可的样子，张仲军叹口气说道：“你们不会以为，我们这些闲汉做出灭村的行为，能够让世人视若不见吧？你们谁听说两个帮派开战会把无关的村子给屠灭的？”

　　等到众人下意识的摇头后，张仲军才继续说道：“所以做下这种屠灭村子罪行的我们，不说三运帮会剿灭我们，就是当地官府也必须剿灭我们。而且更重要的是，在做出这种灭村事情后，风武堂绝对会第一时间扯清关系，并且为了清白说不得还会和三运帮停战，转而专心剿灭我们！这样的情况下，我们要想活下来，就必须做出友善的行为，不然就等着给官府、三运帮、风武堂联合剿灭吧！”

　　众人脸色都不由得震动一下，说真的，只要看到他们见到尸体就吐了，就知道这些人都没经历过是尸横遍野的场景，也就是这些都是太平年月中长大的闲汉！

　　张仲军也就是知道这个世界总体上已经和平了好长时间，除了那些帮派征战之外，普通的老百姓最多就是遇到一些盗匪而已，所以才认为自己这些话能够说服这些和平年月成长的闲汉们。

　　果然，这些家伙听到自己这些人会被官府、三运帮和风武堂追杀，全都打个寒颤。官府虽然好像不存在的样子，但只要想想帮派的牛逼人全都有着官身，就明白官府有多牛逼了。而三运帮他们或许不熟悉，可风武堂却是他们的天啊！

　　脑子稍微正常点的就不认为自己能够逃过官府和两个帮派的追杀，至于官府和帮派会不会追杀呢？

　　只要从自己长这么大以来，还没听说过哪个村子被人灭村的事情，就知道这次的事情大祸了，跟队目说的一样，风武堂只要得到消息，绝对会第一时间撇清关系，甚至还会第一时间就派人来格杀自己这些倒霉蛋！

　　所以，大家还是觉得队目的说法靠谱，首先自己这些人没有参与灭村行为，更没有打家劫舍，而且还帮着收拾受难尸骸，在这样的情况下，不管哪一方都会允许留下自家的一条小命的。

　　有小命做威胁，特别是在张仲军的领头下，众人强忍着畏惧和恶心，开始把尸骸给收集起来。

　　只是在收集到村落中央的祠堂位置时，众人齐刷刷地傻眼了，因为有几个穿着和他们同样服饰的家伙在祠堂这边做着不堪入目的事情。

　　几个神情疯狂，嘴角留着唾液的家伙，拎着两把菜刀，一边傻笑一边疯狂地剁着几具尸体。

　　而另一边，则是几个同样神情的家伙，则在凌辱着几具女尸。

　　“这是疯了？”好几个人畏惧的退后一步，反而张仲军抽出佩刀，一边往前走一边说道：“不管他们真疯假疯，遇到这种事，只有把他们杀了。”

　　“杀了？！”众人一阵哑然，全都默默看着张仲军提着刀走上前去。

　　刀光一闪，正在剁尸的几人，松开刀柄，神情呆滞脖子喷血的倒在地上。

　　然后张仲军来到那几个凌辱女尸的人跟前，一脚一个把他们踹飞的同时刀光一闪，同时间就把他们的脑袋给削断了。

　　围观的龙窝镇闲汉，齐刷刷地呆若木鸡，他们可没想到这个弱鸡一样的少爷队目，居然敢杀人，而且杀得如此的淡描轻写。

　　看到张仲军神情淡然的一甩刀去掉刀身的血迹，然后刷的一下收回刀鞘，始终一副淡然模样，像张三张四这样心怀叵测之人，都忍不住背心冒出阵阵冷汗。

　　张仲军抬眼看去，有些发愣，因为他这一阵子来，才有五六个立场气运实线的手下，就这么一会儿居然增加到十三个了。而气运线是虚线的手下，也缩减到十个的样子！其中还有张三、张四两人！就是说剩下的全都变成若隐若现的状态！


第495章 金色气运

　　不过张仲军只是有些发愣罢了，这种占据名份后，稍微立威就能让手下臣服的事情，张仲军可是经历过的，所以对于自己干掉几个疯子就能得到一批心服口服的手下，根本不意外。

　　他比较意外的是，这些手下头顶的本命气运线边上居然多了一条金丝线！在这白色淡灰色的气运线中，虽然那丝金线非常细小，但却也非常显眼！

　　“靠咧，怎么会莫名其妙的出现金丝线？没干什么事啊，不就是杀了几个虐尸的疯子，还有收敛尸骸吗？”张仲军嘀咕到这的时候，突然有些明悟，不由得冲大家吼道：“不要愣着，李军，带人在村子里搜找一下，看有没有吃的和挖土的工具！其他人把尸体运出村外去挖坑埋了！”

　　“是！”有了张仲军之前杀人的威慑，这四十五个龙窝镇闲汉，包括张三张四两人，都乖巧地应命。

　　李军带着人忙碌一阵，熟食之类的倒是没找到一份，毕竟这个村子被数千闲汉扫荡过，吃的穿的用的，全都被洗劫一空。

　　不过却在全村家中的地窖里，清扫出一点点的谷物，一家一点，全村搜刮下来，还是给扫出了上百斤的谷物，自然兴奋的开始碾米做饭。

　　张仲军其他人也没闲着，早就找到木铲木锄在村外挖坑，没法子的事，铁铲铁锄早就给之前的闲汉们拿走了。

　　挖坑的事对这些闲汉们来说不算什么苦力，甚至可以说体力劳动对这个世界的人来说都不算什么事，毕竟这是谁都感受到元气的世界。

　　哦，忘了说，清理尸体的时候，张仲军他们可是清理出差不多一百具和他们同样服饰装扮的，就是说，这五六千拿着武器的闲汉涌入这个只有四五百人的村子，虽然把四五百村民都干掉了，但也被村民干掉了上百同伴。

　　这在说明闲汉的战斗力垃圾得很，却也在说明这个世界的人可不是手无缚鸡之力的。

　　当给尸坑盖上最后一堆泥土后，如张仲军想的一样，自己这些手下的本命线直接就被一层淡薄的金色气团给包裹起来了。

　　黑色气团裹住本命线是倒霉黑运之类的话，那金色气团裹住本命线，那就是幸运好运之类的了，或者这金色气团就是所谓的功德？

　　功德这玩意，张仲军在帝国的世界，还真没见过，以前穿越过的几个世界，也没有见过，更加是感受不到了。

　　但既然这边杀人放火的家伙本命线上会有黑气，而帮忙掩埋尸体的人本命线上有金气，也就只能用罪孽和功德这两种只存在于幻想中的玩意来形容了。

　　至于功德有啥作用，张仲军自然不清楚，只感觉有了这功德附在本命线上之后，这些手下都好像和善一些的样子。

　　至于是不是真的因此出现改变，张仲军懒得理会，他现在苦恼着怎么从这旋涡中逃脱出去。

　　任谁只要清明一点，就可以知道，在河源府的闲汉犯下灭村事件后，就没有什么好下场，现在是想着怎么脱离这个罪责，然后安然地回到故乡。

　　之前张仲军说只要不同流合污，只要制止其他闲汉的罪行，只要做善事，那么就可以脱罪的话语，全都是哄骗自己这些手下的。

　　官府、三运帮甚至是风武堂，他们得到灭村消息时，只会认为是河源府的闲汉干的，谁会认为这一票被抛弃的河源府闲汉，其实也有人是善良无辜的啊！他们只会下令把河源府一干闲汉全部杀绝的命令，绝对不会说挑出犯事的家伙干掉，其他无辜之人放掉的命令！

　　至于为何要哄骗自己的手下？那也没法，不哄骗，这帮家伙还不破罐子摔破，直接和那些家伙同流合污起来啊！

　　想着这些的张仲军，在带着大家吃了一顿扫出来的米粒后，又挖了一些木薯根烧熟，一人几根的带上，还重新烧开了水装好竹筒，然后开始继续启程了。

　　张仲军领着手下在这忙碌的时候，河源府五六千的闲汉早就跑得远远的了，等到张仲军一行顺着路径前行的时候，就感觉天地间只有他们存在的样子。

　　但随着道路蔓延，又一次看到被摧毁掉的村子，上一个村子的惨样又一次呈现出来，所有人都叹了一息。

　　如果之前对张仲军的话，还有人不以为然的话，现在却清晰的知道，河源府闲汉的名声绝对坏透了，在这不知道是啥的地方，只要自己敢说是河源府的人，绝对会被人打死的。

　　“挖坑，收敛尸体吧。”张仲军只好如此说道。

　　这一次没有谁迟疑，反而一个个去寻找工具收敛尸体，包括张三张四两人都如此模样。

　　一番收敛，张仲军发现穿着河源府闲汉服饰的尸体，有两百多具，而平民服饰的尸体依旧是五百来具。

　　这是河源府闲汉的战斗力减弱了？或者说这个村子的人因为早有准备，所以杀敌比较多？

　　摇摇头，带人把这些尸体埋入泥土里，盖上最后一块土，张仲军再次看向手下的本命线。

　　之前众人的本命线只有一条金线环绕的话，现在已经有了两条金线环绕着，也就是说功德增加了。

　　张仲军无法知道功德的作用，但看手下们的精神气更足，脸上也有了一些刚毅、正气的味道，倒也满足。

　　别的功效不去说，单单这让人能有一种正气凛然的味道就很不错，而且还让这些原本畏惧厌恶尸体的人，现在都能一边吐着，一边把各种残尸给收敛好，这就说明功德金光很是有效呢。

　　张仲军又忍不住想自己本命线的功德又是多少呢？自己是发布命令以及领头人，自家的功德怎么都应该比他们多吧？

　　只是可惜，通过水的倒影看不清自己头顶的气运，而镜子？自从附身这具身体后，他就没有照过镜子。

　　最后张仲军等人又在这村子里仔细清扫了一番，居然找到了比上次多三倍的米粒，还找到了一些铜板，让人人都能吃个饱，从这就可以看出，河源府的闲汉，洗劫越来越不认真了。


第496章 再遇曾辉

　　吃过饭再次上路，直到现在，张仲军还是没法明白到身处何方，惠河府是不可能的，那可是风武堂的总部所在，风武堂可不会允许自己征集的闲汉毁坏自己麾下的村子。

　　而不是惠河府，顺着那条江河之下的话，那就只有广南府这个地方了。

　　一想到他们居然身处广南府，张仲军就不由得额头冒出了黑线，要知道广南府可是广南行省的省府所在，也是整个东南数个行省中最富裕的省府之一，同时也是帮派最多的一个省府。

　　别看一个省府有十数个帮派讨生活，好像这些帮派没啥了不起的样子，可即使是排名最低的一个帮派，都能毫无问题地碾压风武堂，就可以知道在省府扎根的帮派实力如何了。

　　自己身处的地方真要是广南府，那他就真是不知道风武堂发什么神经了，他们就不怕被广南府的人迁怒吗？毕竟自己这些闲汉是风武堂送过来的啊。

　　这一路想一路走，同时张仲军也注意到几乎随处可见到地下埋着的灰色气运宝物，可惜这时候需要大家团结一致，根本不可能挖出宝物来引动人心。

　　张仲军敢保证，只要自己挖出来，现在还算团结的龙窝镇闲汉，绝对会四分五裂。不说其他人，张三张四绝对会跳出来的。想要团结一致，那就别搞些会让人贪心四起的玩意出来。

　　不过张仲军也不沮丧，这遍地都是的宝物，证实这个世界的元气充足，天材地宝如同雨后春笋一样的冒出来。

　　这样的状况，就算自己放弃这些天材地宝，那也不算是啥损失，等以后自己自由了一个人了，随时可以挖出宝物来使用。

　　领着人继续前行，道路上遇到的村子都像是被蝗虫扫过一样，一路遇到的村子全都被毁，人被杀个精光，钱财粮食也被洗劫一空。比较诡异的是，村子四周的农田居然没有被毁掉，也不知道是闲汉们没这个心思，还是不舍得摧毁农田。

　　一开始走个半天才遇到一个被毁掉的村子，张仲军领着众人花上半天收敛尸体埋掉。到后来半天就可以遇到两个被毁掉的村子，花上大半天才能把尸体收敛埋掉。

　　被风武堂抛弃的五天时间，张仲军他们只是沿着道路行走了不到五十公里的样子，就已经在这条道路上掩埋了十二座村子的尸体了。这还只是他们经过的这条道路两旁的村子，其他地方没有看到的地方，村子被毁掉的肯定不在少数。

　　张仲军这一票人，从一开始见到尸体时的畏惧呕吐，到后来的淡然麻木，而最大的收获是，几乎是收拾一座村子的尸骸，众人的本命线上就会多上一丝金丝，到后来，整条本命线都给十数条金丝缠绕着，金色气团都快要遮挡住本命线的样子。

　　在遇到第三座被毁掉的村子后，张仲军等人在掩埋尸体后，去河边洗澡后，直接把身上那套风武堂的制式衣服给丢到篝火中烧掉，情愿穿着从死人身上剥下来的衣服，也不敢再穿着风武堂的炮灰制服在这地面上晃悠了。

　　每一个村子的尸体，除了村民的尸体外，同样少不了河源府闲汉的尸体。一开始是一路往上攀升，只是到了最高峰，灭掉一个村子遗尸五百具，几乎和村民耗损一比一后，数量就开始急剧下降了，等到张仲军他们掩埋第十二座村子的尸体时，河源府闲汉的尸体居然只有不到二十具！

　　这说明，河源府的闲汉，在挂掉近乎两千人左右，杀掉五六千平民后，剩下的家伙全都变成彪悍的悍匪了。

　　这一发现，让大家都紧张起来，不但紧张那帮变成悍匪的三千多原袍泽们，更紧张这个地界的官府和帮派派出的人手。

　　已经五天了，而且还这么多村子被灭，这么多村民被杀，就算没有一个人逃出河源府闲汉的黑手，可这么长的时间，总是会让消息传播出去，得到消息的当地官府和帮派不会没有反应的。

　　正行进时，突然大家齐刷刷地停下，李军和杨风第一时间就领着手下把张仲军护住，其他人也纷纷端枪握刀的护在四周，反倒是之前确定当先锋的张三张四两伍人，却自然不自然的缩在最后面。

　　张仲军这些手下会如此动作，自然是前面出现了情况，足足一百多个满脸桀骜神色，身上杀气腾腾，腰间缠着各色包裹，握着长枪砍刀的壮汉们，正大摇大摆地迎了上来。

　　这伙人当头的却是之前见过一面的白布镇的队目——曾辉，现在的他可比之前彪悍了无数倍，眼神一动就有一股杀气扑面而来。

　　张仲军也吃惊异常，上次见这个曾辉队目还只是给一团黑气笼罩着本命线，现在却是给一大团的黑气笼罩住了全身，可以说，张仲军再启动金手指后，就看到一团黑色的人影朝自己走来，都看不到人的模样了！

　　“妈蛋！这货做了多少伤天害理的事情啊！居然让黑气浓郁到把整个人都给笼罩住了！而且不但他如此，他那帮手下也是全身都给笼罩着一层淡淡的黑气，可谓是全都是黑气罩身啊！”张仲军有些目瞪口呆了，他自己这票人是功德环绕本命线，对方是黑气笼罩全身，这岂不是天生的对头？

　　想到这，张仲军关掉金手指，瞄瞄自己的手下，果然人人都露出一丝厌恶的神态，就算是张三张四这两个居心叵测的家伙，在看到曾辉后都露出一闪而过的厌恶神色。

　　而曾辉那边，曾辉这货倒是摆出一副冷酷模样看不出来，可他身后的那些手下，已经一个个吐着口水，目光流露出厌恶到极点的神色了。

　　看到这点，张仲军只好无奈地叹口气，捏紧了刀柄，因为他知道，在双方互相厌恶的情况下，随便有个什么激动，那就是一场厮杀。

　　“张队目，这次愿意和我们合伙吗？我可是非常看好你的。”曾辉鼓了下腮帮，阴沉沉地说道。

　　“抱歉，道不同不相为谋。”张仲军非常直接的摇头拒绝。


第497章 正面冲突

　　“哈哈哈，道不同不相为谋！你在咬文嚼字吗？！听闻你们之前一路来把那些死人给埋掉，做我们的清道夫，哈哈哈，你以为这样做，可以免除以后被追究的责任？做梦吧！我们是河源府的闲汉，我们是一体的！我们做下滔天大祸，所有人都会认为河源府的人该死！他们才不会理会你不但没有杀人，反而掩埋尸体的事情，绝对会把你杀掉！原因就是你是河源府的人！”

　　“所以，结果都是一样，你装模作样的伪善啥东西呢？看看你们这些天都没吃过肉吧？更不要说享受女人了！活得这么累，结果下场和我们一样！既然如此还不如如我们一样呢，什么乱七八糟的善心都给放下！杀人放火奸淫掳掠，为所欲为的过上一段好日子才是正理！”

　　曾辉气势蓬勃地冲着张仲军吼道，吼着吼着，后面已经是对张仲军这边的所有人说的了。

　　曾辉这话只引起了少数人的意动，也就是张三张四他们几个心怀诡异，并且始终不服张仲军的人，才会因此而意动不已。

　　反倒是其他人，因为功德罩身，天生就对曾辉这些黑气罩身的家伙有敌意，而且人天性就是向往美好的，谁闲着没事喜欢奸淫掳掠杀人放火了？

　　更重要的是，在功德罩身后，他们都偏向于相信张仲军能够领着他们脱离这个该死的旋涡，从而回到故乡，因此对曾辉的勾引完全就是嗤之以鼻。

　　看到众人不屑的神态，曾辉突然朝地上吐了口水，然后点点头说道：“我明白了，你们这帮家伙确实和我们道不同啊！亏我看在你们这么有纪律还团结的状态，想让你们入伙加强我的势力，结果是我自作多情了。”

　　说到这，曾辉突然猛地抽出兵刃，朝前一指怒吼道：“杀！杀光这帮家伙！”

　　“哈哈哈！老大，早就该如此，我老早就看他们不顺眼了！这次一定要把他们给狠狠的虐死啊！”

　　“哇哈哈！老子要活吃人心啊！”

　　“人心韧得很，哪儿好吃，还是吃肾好了，补肾啊！”

　　“懂什么，就是韧才有嚼头！”

　　“你他妈的补个毛肾！每次逮到女人都是不等兄弟们沾荤就弄死了！”

　　“哈哈哈，下次逮到女的让你先玩好不！”

　　一阵的鬼呼狼嚎，曾辉身后那一百多汉子，各个面目狰狞，口吐狂言，拎着武器的冲了上来。

　　张仲军也不迟疑，在曾辉抽刀怒吼的瞬间就喊道：“结阵！架起长枪！”

　　张仲军的命令只是让手下把队伍靠得更加的密集，长枪齐刷刷地抬起对着外面，之前他们就靠拢在一起，现在倒省了点时间。

　　突然间，李军靠前来耳语道：“队目！张三、张四两个伍的人跑了！”

　　张仲军扭头一看，张三、张四在面对一百多狰狞的杀气腾腾的大汉冲杀过来，直接就胆寒了，不管不顾地掉头就跑，而他们的八个手下，不知道是因为跟了他们十数天后就已经沾染了他们的气息习惯，还是因为当初张仲军给他们分配队伍的时候，就把和张三张四相同性格的人分在了一块的缘故。

　　反正张三张四一跑，他们的八个手下也自动跟着掉头就跑了。

　　总共才四十六人的队伍，一下子跑掉了十个，带来的影响可想而知。而且更重要的是，张三张四一直给人的感觉都是张仲军的仆人，是张仲军最强的力量，也是张仲军掌控这支队伍，成为队目的基本。

　　却没想到张三张四这队目的左右手，居然临战的时候直接跑掉了！这还怎么打？！

　　张仲军不用开启金手指，就能看到众人神态出现了变化，他敢保证，张三张四的逃走，绝对让自己手下中立场线是若隐若现的变成虚线了！

　　不过他也不在意，直接吼道：“慌张什么！老子不还在这儿吗？！不想死就给我肩并肩，挺枪听令给我往前刺啊！”说着，他就带头朝前猛刺一刀，很轻松的就把狞笑着冲上前来的一个大汉给刺了个通透。

　　曾辉原本得意得很，因为他没有冲在最前端，反而是站在原地舞着刀呵斥着众手下冲杀上前。

　　这个习惯是在第一次朝张仲军冲锋的时候，自己手下居然被吓住，弄得自己差点冲得太猛给人刺杀当场。自那次以后，曾辉就再也不冲锋在前了，开始站在队伍中驱赶下面这些转变成亡命之徒的家伙冲锋在前的卖命。

　　只是曾辉没得意多久，因为他期待中一波流搞定张仲军这些人的事没有发生，虽然在己方冲锋的时候，张仲军的手下有十人逃走了，可剩下的三十多人却都更加靠拢在张仲军身边，而且还摆出个战阵姿态，一下子用长枪捅死了十数个人。

　　曾辉带的手下上百人，人数是张仲军这边的两三倍，而且经过这五天的疯狂奸淫掳掠杀戮，可谓是已经从普通的闲汉转化为了标准的悍匪了。

　　但悍匪也是匪，而既然是匪，那么自然就是欺软怕硬的玩意。那些在两侧和后面冲杀而来的家伙，一看最悍勇，冲得最前的人居然被人刺死了，而对方却有十个人掉头逃跑。

　　这想都不用想，身体本能就做出反应，直接就绕开这三十多的拦路刺猬，转而去追杀那十个逃走的家伙。

　　曾辉看到这一幕，也不动怒，反而跟着人潮绕过张仲军他们的战阵，准备把那十个逃走的家伙逮住，然后掉头过来或包围张仲军他们，或从后面攻击，怎么都好过现在这样正面冲锋。

　　张仲军可是巴不得那两个心思诡异的仆人，以及他们那八个立场线始终是虚线的手下下场如何，趁着敌人从两侧涌过去的机会，张仲军大吼：“踏步向前，刺！”

　　领着人就朝前缓步走去，前面那一排手下，绝对是第一次杀人，正处于杀人后的兴奋中，听到命令，想都不想就踏步上前，然后朝着被裹挟着涌过来的敌人狠狠地刺了上去。


第498章 有惊无险

　　要说这些杀人杀多了的悍匪，虽然气势心态什么的都是悍匪级别的，可实力却还是和以前的闲汉没啥区别，因此面对能够团结一致的战阵，再怎么吼叫再怎么挣扎，都只有扑街的下场。

　　所以在又被刺杀十数人后，这票悍匪全都向两侧奔去，急冲冲地去追杀那张三张四带着逃走的两伍人了。

　　突破包围圈，前面已经没有敌人了，张仲军不等手下松懈，继续吼道：“保持队形，继续踏步向前！”然后才一边喝令手下继续前进，一边扭头查看。

　　这一看，张仲军不由得一愣，脚步也停了下来，而他也带着众人跟着停下脚步，跟着扭头张望。

　　很快笑声响了起来，因为曾辉那伙人全心全意的追杀着张三张四这两伍人，并且还越追越兴奋，越追越远，没一会儿功夫，这票悍匪就消失在众人的视线中，留下的也就是二十来具悍匪伙伴的尸体。

　　“队目，他们这是虚有其表吗？”李军好奇地问道。

　　“不是虚有其表，而是他们发现杀掉我们需要死很多人，而且还没什么好处后，觉得不划算，所以趁机离去了。”张仲军摇摇头笑道。

　　“那张三、张四他们……”边上的杨风有些迟疑地问道。

　　张仲军还没开口，李军就不屑地说道：“这种背主之人临阵逃脱的家伙，死了正好！”

　　张仲军也是一笑，没有说话，之前一直想着怎么把张三张四这两个潜伏着的危险给解决掉，却没想到是如此戏剧化的解决掉了。

　　都不需要考虑，恼怒而气愤中的曾辉他们这一票悍匪，是绝对不会放过张三张四这两伍逃走的家伙的。

　　想来张三张四他们知道现在的情况肯定会后悔不堪，跟着张仲军做出死命搏杀的人，居然连受伤都没有就在杀掉十数个悍匪后脱离了战斗，而他们这些见到敌人势大而逃走的家伙，却被敌人死命的追杀着，而且想来还不会死得这么轻松。

　　张仲军启动金手指，朝众人扫视了一眼，心满意足地点点头，随着这有惊无险的一战，剩下的三十来人，所有的立场线都变成了实线，甚至好几个弯弯扭扭的实线直接变成了直线状态，说明这几个人对自己是死心塌地的。

　　而这几人，赫然就是李军和杨风所率领的两伍人了。

　　自己这算是真正拥有了亲信吧？

　　而且自己这十个亲信，功德金线是这么多人中最浓郁的，显然之前他们站在前排杀掉的那些悍匪，上天给了他们一份嘉奖！

　　就是不知道自己头顶的功德是多少呢，哎，等度过这一劫，绝对得好好考虑一下功德的效果才是。

　　张仲军如此想着的领着队伍继续前行。至于被杀死的悍匪尸体，以及见不到的张三张四他们有可能存在的尸体，张仲军及其手下，才没兴趣给他们挖坑掩埋呢。

　　张仲军带着三十五人的手下，在这不知名的地方晃悠着的时候，惠源府城内，就在惠源府府台衙门正对面，一座比衙门还要宏伟壮丽威严的建筑就大咧咧的耸立在这儿。

　　像是要跟府台衙门较劲一样，府台衙门是8个军士守门，而这座建筑就是八个带剑武士守门。

　　至于在城内携带武器，并且还大咧咧地站在府台衙门面前会不会有问题？绝对没有问题，因为这八个带剑武士，可是有着秀才功名的文人，拥有着携剑游学天下的资格，只要不带着刀剑进入皇城，带着刀剑去哪儿都不犯法。

　　当然，理法上是如此，可真要敢带着刀剑去贵人家，被人干掉了也没处说去。

　　可像现在这样佩戴刀剑的站在府台衙门对面当门子，除了让人暗地里叫骂有辱斯文外，还真找不出违法的理由。

　　最开始的时候，不是没有在城内厮混的秀才文人想要捧官府大腿跑去责骂这些甘当门子的秀才，但随着这些想要表现的秀才文人莫名其妙的消失得无影无踪后，就再也没有人吭声了。

　　当然，自此之后，文人对这栋建筑的主人是有多远躲多远，而官府也是阴阳怪气得很。

　　而得罪了文人，又得罪了官府，还能依旧在这城内如此安稳，并且还到拿出八名秀才功名的人当门子，整个惠源府地盘上，除了官府自然也就是只有掌控三府乡镇势力的风武堂了。

　　而这栋胆敢耸立在官府对面，一副和官府打対堂戏的建筑，就是风武堂的总堂口了。

　　就这时，一队骑士策马缓步小跑的来到风武堂总堂大门外，府衙那边的军士全都双眼冒光地死盯着这些人查看，恨不得能够看出这些家伙随身携带着兵器。上头早就有言，只要能够逮到对面不具备功名的人携带兵器上街，立刻晋升三级！

　　所以对面只要有人出入，那可是不知道有多少双眼睛死盯着的。

　　这队骑士中的首位，赫然就是河源府紫金分舵的分舵主——陈毅峰，他敏感地扭头看看府衙那边双眼发亮的军士，再看看总堂那八个桀骜得像悍匪的门子，心知肚明是怎么回事。

　　不由得暗暗叹口气，忍不住嘀咕一声：“不是长久之事啊。”

　　风武堂别看在三府下的乡镇里牛逼哄哄，也对三府下的乡镇掌控得牢固，可是在县城、府城里，那力量却退缩得厉害。

　　以前老堂主在的时候，县城、府城里，风武堂虽然不敢说超过官府的掌控力，但却也占据了三分之一的力量。可在现任堂主上任后，因为桀骜，特意搞出八个身具秀才功名的门子后，县城、府城的力量就急速下降了。

　　不说其他什么利益上的损失，单单想要找博学之士讲解一下秘籍内容就变得很困难，绝大部分的博学之士一听是风武堂的人求教，名气最大的直接闭门不见，名气中等的出门访友，名气一般的则胡乱讲解一通。

　　看看这些年来，风武堂拥有秘籍之人的实力提升比几年前慢了不知道多少倍，就明白损失有多么巨大了。


第499章 风武堂堂主

　　一开始还没什么，大家都任由堂主胡闹，可等发现这胡闹会牵连到自己后，风武堂可就是怨声四起，可是堂主又是要面子的人，死活不肯认错，搞得风武堂的气势节节下降。

　　如果不是堂主实力最强，帮派之间又有着不成文的，不能接纳叛徒的约定，恐怕都不知道有多少不满的中高层脱离风武堂了。

　　而这次，陈毅峰之所以赶到惠源府的总堂，是得到堂主的召见令，对风武堂忠心耿耿的陈毅峰自然是欢喜地赶过来。

　　听到马蹄声，风武堂总堂大门外的八个秀才武士，齐刷刷地按住刀柄，从这整齐划一的动作看出，他们虽然有着秀才身份，但更多的是武人身份。

　　不过目露凶光的他们在见到陈毅锋后，立刻露出笑容，并且恭敬地行礼说道：“陈舵主。”

　　“诸位好，陈冰有没有信心参与下次的乡试？要是过了可就是举人了哦。”陈毅峰一边翻身下马一边打招呼。

　　被称作陈冰的门子，是个满脸横肉的大汉，他有些憨厚地摸摸后脑勺，闷声说道：“舵主，我有信心，但却没法成为举人的。”

　　陈毅峰把缰绳丢了过去，摇摇头叹口气：“哎，这么搞下去，我们整个风武堂别说出举人了，秀才都别想再出了。”

　　众人不吭声，因为这关乎堂主，也就是陈毅峰这样的人才敢叽歪几句。不过大家心头也是跟着叹息的，想风武堂这样把秀才拿来当门子的事情，自然是得罪了文人，又得罪了官府，只要是风武堂身份的人去参与科举，那是绝对不会过关的。

　　至于求教秘籍，更是到了即使得到教导了却不敢练的地步。至于隐藏身份，科举没法隐藏，求教可以，但一旦暴露出去，文人这边可能没啥事，但风武堂这边却会进行最严厉的处罚。

　　陈毅峰这个县级的舵主，可能有着特殊的身份，从他踏入这比官衙还像官衙的总堂后，一路来遇见的人全都恭敬地喊着。

　　陈毅峰脸上带着笑容的回应着，可心头却很是无奈，不是这些热乎得很的帮众，而是这座建筑。

　　说起来，除了那些和官府勾搭得如同穿一条裤子的，又或者本身就是某个高官组建的帮派外，根本没有任何一个帮派会把堂口建在城内，更加不会故意和当地的衙门打对台戏。

　　所以扣除掉和官府穿一条裤子的和背后是大官作为后台的帮派外，估计大陈朝就风武堂这么一个例外了。

　　对此，陈毅峰很无奈，他和帮中一帮重要人员可没少劝堂主，但结果是这些劝阻的人全部被下放到下面的县里面去了。

　　只是明明是一副内乱的模样，可结果因为堂中的精锐干部全部下放到县里，加强了风武堂对三府十九县的掌控，反而使得风武堂的实力得到了大幅度的提升。

　　堂内的强力人物成为了各县分舵的舵主，这些强力人物很自然的掌控住了整个县，甚至一些手段多的舵主，都已经在暗地里控制了县城的阴暗面，至于本身就是被风武堂掌控的乡镇，就更加不用说了。

　　每月的份子钱、每年增加的人手，都因为这堂主看起来恣意妄为的行为得到了非常巨大的增加。

　　这让准备捡便宜的其他帮派，全都傻眼了。都有些怀疑堂主是不是扮猪吃老虎。

　　对这种事，谁都不敢保证，就算是陈毅峰自己也不敢确认自己的堂主是不是有意的，因为当初自己这些人劝阻堂主的时候，堂主可是大发雷霆，还把好几个兄弟给打伤了。

　　然后非常愤怒的把这些劝阻的兄弟贬下去当舵主，把原来的舵主全部提到堂里。之前堂主做这事的时候，老帮众都暗自摇头，因为被贬下去的可全都是对帮派忠心耿耿的中层干部，反倒是被提拔起来的全都奸猾家伙。

　　只是在这些既忠诚又有能力的中层干部下放到下面当县舵主，下面奸猾的舵主被调到总堂后，有心人就猛然发现，堂主这好像是一下子真正控制整个风武堂了，再加上堂主实力是帮内最强，那岂不是等于比前堂主还要牛逼了？

　　只是在大家猜测堂主是不是扮猪吃老虎，那些调到总堂的奸猾家伙蠢蠢欲动的时候，堂主又搞出个秀才当门子的事情出来了。一下子把文人和官员给得罪到死的地步。

　　这下子谁都不认为堂主扮猪吃老虎了，反而认定堂主就是个实力强大的纨绔而已。

　　如果不是下面的县这个基本盘被忠诚的帮内中层牢牢掌控着，说不定堂主都给人架空了！

　　但陈毅峰却始终认为自家堂主是扮猪吃老虎，做得事情都是有深意的，只是自己愚笨没看清堂主的计谋而已。

　　这也是他一得到召唤的命令，顾不上自己才刚晋升到洗髓境，就屁颠颠地赶到总堂的缘故。

　　进入总堂正厅，看到了完全比照对面衙门修建的府衙正堂，一个很有魅力的中年老帅哥津津有味的看着一本书籍，可却把两腿交叠的斜放在一张大文案上，身子却靠在大官椅让它只能用两个后腿支撑的一晃一晃。

　　陈毅峰疑惑的看看四周，因为正堂内只有两人存在，但他也不迟疑，直接单膝跪下双手抱拳地喊道：“属下拜见堂主！”

　　此人赫然就是风武堂第十七任堂主，现年35岁的李俊云，众所周知的液丹境中段实力，为风武堂最强战力，同时也是三府包括官府在内的最强实力。

　　而这液丹境的实力，这就是他能担任十七任堂主的资格，也是他嚣张的把总堂建在城内，并且还是府衙正对面，还敢把具备秀才功名的帮众拿来当门子，惹得官府、文人敌视，却依然潇洒自在的本钱。

　　“哟，小峰峰，你来了啊，速度还真快呢。”这位李俊云把书随手丢到地上，继续保持姿态很是轻浮地说道。

　　陈毅峰直接蹦跳起来，只觉得太阳穴的血管要爆炸了，不是因为对方喊自己为小峰峰，而是被堂主随手丢在地上的书籍，不需要看到名字，只需要看那特殊的颜色，就知道是堂里秘文阁中排在甲等的功法秘籍，是必须地位功绩都达到一定程度才有资格修炼的秘籍！


第500章 真相

　　李俊云看到陈毅峰咬牙切齿的盯着地上的书籍，不由得无奈地叹一声：“还是这么无趣。”手一招，秘籍就飞到他手中，这次他随手丢到桌上。

　　陈毅峰脸色恢复平静，随意拱手问道：“不知道堂主召唤属下前来有何吩咐？其他人呢？”

　　“哎哟，没啥事，就是叫你过来陪我喝酒聊天打屁……好啦好啦，不调戏你，别摆出一副死脸，我和你说吧，河源府征集的闲汉，因为三运帮的作怪，我们的船队居然把他们送到惠源府的江边就丢下不管，现在这河源府的闲汉已经毁掉了惠源府几十座村子，死了五六千的平民，虽然消息被我暂时封锁了，可也封锁不了多久，所以让你去把这些垃圾给清理掉。”李俊云把玩着手指很随意地说。

　　“什么？！这不可能！随船押送的人呢？！他们干什么吃的？！怎么可能会把那些闲汉运到惠源府来？！”陈毅峰直接蹦跳起来的怒吼道。

　　“他们接到我的命令，顺路来惠源府调查三运帮的奸细，谁想到这么不中用，居然为了完成任务，丢下河源府的闲汉就跑了，所以搞出这样乌龙事来，因此你还是赶紧把这些垃圾搞定，惠源府和梅源府的闲汉都还在汕州府和三运帮的闲汉开战呢，消息泄露出去肯定会打击他们的士气的。”李俊云依旧风轻云淡地说道。

　　陈毅峰呆滞住了，只要不是白痴就明白这河源府的闲汉怎么会出现在惠源府，也会明白为何河源府的闲汉会没人管制的在惠源府造下如此多杀虐。

　　陈毅峰死死地盯着李俊云，眼中还忍不住带有一丝的失望。

　　自己这个堂主虽然恣意妄为，但行为也还算是在一定范围内，现在却直接把自己势力范围内的乡民给拿来肆虐？这要是传出去，风武堂还有什么资格统御三府十九县的地盘，下面的人随时会跳出来造反啊。

　　李俊云自然看到了陈毅峰的神色，但他不但没在意，反而笑道：“小峰峰不需要担忧，河源府的闲汉突然在惠源府烧杀抢掠，你以为世人知道后，会认为是我们风武堂做的吗？要知道我们可是正在和三运帮开战呢。”

　　陈毅峰闻言，神情缓了下来，他只是担心这种事情会损害风武堂的名望和根基，并不是说真的在乎那些东西，就如堂主说的，外人谁能想到河源府闲汉在惠源府烧杀抢掠的事情是风武堂故意搞出来的呢？这可是毁坏自己的根基啊，谁听到这个消息，自然都会把罪过算在三运帮身上吧。

　　至于三运帮的人叫冤枉？没几个人相信的，毕竟损毁的是风武堂的利益而不是三运帮的利益，以谁得益谁就是推手来算，这件事不是三运帮都是三运帮干的。

　　“堂主，那些河源府闲汉必须全部格杀才是！这件事就交给属下吧！”陈毅峰杀气腾腾地说道。

　　李俊云很是满意陈毅峰的态度，之前还反对自己，可一旦发现对风武堂有好处就立刻全力以赴，也就是如此，自己才毫不在意他把整个紫金县都给统合得滴水不漏啊！

　　不过对于陈毅峰的提议，李俊云反倒摇头说道：“不要全部杀死，里面也有良善之人，得留下一些展示一下，同时那些因为杀人太多而实力晋升的家伙，也不要轻易浪费了。”

　　陈毅峰一愣，之前不是说要把河源府闲汉全部干掉的吗？不过他马上反应过来，真把所有河源府的闲汉干掉，说不定还有人叫嚷自己这边杀人灭口呢，确实得留下一些良善之人，还不信这五六千的河源府闲汉区区数日时间就全都变成杀人狂魔了。

　　至于留下一些因为杀人太多而实力大增的家伙，陈毅峰却一点都不奇怪，这些变得暴虐得很的家伙，最是适合当敢死队冲锋陷阵的，不要说现在特意留下他们，就是以前的帮派战争，也是会挑些这样的闲汉来当底层帮众的。

　　不过陈毅峰却考虑到另一件事情：“堂主，那些还算良善的闲汉，需要收为堂口帮众吗？”

　　“切，他们又没有建立什么功劳，凭借什么要收他们为堂口帮众？放他们回家就行了，也可以让他们宣传一下三运帮的恶劣行径，反正咱们就是得让三运帮焦头烂额起来，免得三运帮以为征集了五万闲汉以及增加一名副帮主就敢嚣张了！”李俊云得意地笑道。

　　陈毅峰点点头，不过脑子里却不知道怎么的，突然冒出张仲军的影子，他倒是有些看好这个龙窝镇出来的小子，本来还以为这小子有机会活下来的话会成为帮中一员，现在有堂主一句话，就算那小子属于良善类，也最多回去当他的土少爷了。

　　这念头只是在陈毅峰脑中一闪而过而已，毕竟张仲军只是他下辖一个乡镇的闲汉，只是以前认识张仲军这具身躯的父亲，所以才特意关注了一下，所以脑子一过就丢到一边了。

　　至于三运帮征集五万闲汉，比自己这边征集的闲汉多了两万，陈毅峰是一点都不在意的。因为帮派开战，征集闲汉当炮灰都属于例行事务，没有哪个帮派是靠这些炮灰打仗的，真正决定两个帮派胜负的，还是两个帮派帮众以及帮中高层对战的胜负。

　　所以陈毅峰在意的反而是三运帮增加的一名副帮主，因为这就是三运帮这次会首先挑起战争的底气所在。

　　所谓三运帮多了一名副帮主的意思，就是三运帮的第二级别的战力多了一名。

　　帮派不同于官府，虽然也有资历功勋要求，但最讲究的还是战力。你的实力达到只比最高首领低一层的地步，二把手当不上，三四把手还是能做的。

　　当然，要是帮中有人实力达到和首领一样的地步，不是内讧火并一场，就是新人退让甘当副手或者老首领退位，又或者分裂出来另成一个帮派，除此之外绝对没有其他可能。


第501章 突变

　　这里要说一下，别的省城帮派不清楚，但广南省府的帮派，最开始就是一个大帮派分裂成的两个帮派，然后又从两个帮派分裂成四个帮派，再从四个帮派分裂为八个帮派。

　　也是因为如此状况，广南省府的十数个帮派，才会出现现在这样既互相斗争又互相帮助团结对外的状态。因为大家原来都是一个帮派的，而且实力又相当，有着情面和奈何不了对方，这才保持着稳定的局势。

　　也因为如此，没有渊源的帮派是没法在广南省府存活的。

　　不过陈毅峰也只是在意一下，没有丝毫的担心，风武堂敢接战，自然是早就考虑到这些事情了。

　　风武堂的高层武力不但不输给三运帮，还略微占优。而这也是风武堂凭借三府之地敢和占据四府之地的三运帮对着干，并且时刻想着吞掉对方一些地盘的底气所在。

　　而这时，原本风轻云淡的李俊云突然凝神聆听着什么。

　　陈毅峰立刻屏息以待，因为堂主这显然是接受传音消息。

　　随着传音，李俊云脸色变了变，最后悠悠地一叹：“小峰峰，这次咱们风武堂会丢掉梅源府，而且很长时间都拿不回来了。”

　　“啊？！怎么回事？！”陈毅峰直接蹦跳起来，对他这个以风武堂为一切的人来说，这比之前堂主放纵河源府闲汉毁坏惠源府的事还让他震惊。

　　不震惊不行啊！风武堂辛苦多少年才真正掌控了三府之地啊，现在居然说要丢掉一个府？！

　　陈毅峰不由得急切地问道：“堂主，是三运帮实力大增得到援兵了吗？！”

　　“三运帮的实力还是我们之前打探的那样，我们这次会丢掉一府之地，而三运帮却会丢掉两府之地，大家都吃亏，他们吃的亏更大，只是我之前的计谋反倒像是搬起石头砸自己的脚了。”李俊云苦中作乐一样地笑道。

　　陈毅峰呆滞住了，堂主这话是什么意思？之前听到自己这边要丢掉一个府的地盘，还以为会给三运帮抢去，这样有着五个府地盘的三运帮绝对可以压着只有两个府的风武堂打，持续下去，风武堂被灭掉也不是不可能的事！

　　可现在听到三运帮居然也会丢两个府的地盘，这就怪异了，风武堂和三运帮四周没有强悍的帮派存在啊，根本就没谁能让两个帮派吐出三个府的地盘的啊！

　　看到陈毅峰疑惑的神态，李俊云第一次露出无奈和疲倦的神色，捏着眉心地说道：“刚刚得到的消息，白莲教准备在梅源府、汕州府、揭州府这三地起事。”

　　闻言，陈毅峰也露出苦涩无奈的神情：“居然是这样……”

　　白莲教，是在这大地上流传千年之久的一个宗教，按理这样一个流传千年的宗教，怎么都是受人敬仰，但千年来所有的政权都把这个宗教诉之邪教，恨不得对所有教众斩尽杀绝。

　　而白莲教之所以会遭遇这样的待遇，也和他们这个宗教本身的性格有关，那就是不管是盛世还是乱世，隔上一段时间，他们就会没理由也会找理由起事造反。

　　任何人起事造反都有个目的，想要推翻官僚，想要换天下坐龙椅，想要均田地平富贵，想要建立理想国等等之类的。

　　而白莲教起事的目的那就是建立地上圣国，还别说，千年来，白莲教也不是没有成功的成为天下第一势力，可无一例外的全都是掌权者转身成了皇帝和官僚，然后掉头屠杀推举他们上位的教众。

　　所以几次下来后，白莲教变成了为了造反而造反，每次起事都是到处收刮一统，然后被各种势力联合打压下去，潜伏一阵后又起事，又被打压下去，进入了周而复始的诡异状态。

　　之所以白莲教无法彻底灭绝，让他们能够跟春天的野草一样反复生长，一个是白莲教怎么都是千年教派，高层非常隐秘而且有着外人所不知的控制手段，甚至好多时候，攻破白莲总教杀掉教主、长老之类的所有高层，可没过一阵子，又冒出整套的白莲教高层出来，可谓是不怕杀。

　　第二个是白莲教身为千年教派，而且还是喜欢无时无刻不参与天下争霸的教派，自身传承新创，以及收刮到的功法，远远超过天下其他的门派，而且宗教这种超控人心的组织，在对成员心性的影响力方面更是远超其他的组织。

　　因此白莲教的高手可谓是层出不穷，甚至好些不论是官府还是天下人都一清二楚对方就是白莲教的人，而且这些人也根本不避讳自家的身份，可偏偏就是所有人都当做不知道他们身份似的。

　　而人家的底气就是实力强悍，要知道白莲教千年来可是出过好几个天下第一人的组织啊！

　　至于第三个，那就是只有少数人才知情了，而且也只有少数人才会心照不宣的，默默纵容白莲教如同韭菜一样割了一茬又长一茬的缘故。

　　那就是财富，是的，说起来不可思议，白莲教之所以无数次起复都不会被真正彻底灭绝的原因之一，那就是因为财富。

　　为啥如此说呢？很简单，白莲教起事的时候，凭借他们的教义以及他们鼓动裹挟的教众都是贫民百姓，很自然就会去洗劫那些富豪官绅地主来收集经费。

　　通常来说，白莲教肆虐的地方，都会成为一块白地。几乎所有的财富都会聚集在白莲教手中。

　　只是这些财富除了采购军备粮草用掉一部分后，大部分储存在库房，小部分在白莲教各级头目手中。

　　在白莲教战败后，白莲教还会非常体贴的留下绝大部分的库存，而且被下面各级头目收刮的财富，白莲教也会置之不理。至于白莲教总堂有没有藏起一些，那是肯定的，不然人家如何能够千年不灭的维持下来。

　　就算如此，那些被白莲教留下的财富也绝对是富可敌国的。而这些财富自然会被胜利者获得与瓜分掉，可以想象，贪污受贿一辈子、把地方刮得离地三尺高，得到的财富也绝对没有白莲教把一地变成白地后的多。


第502章 白莲教

　　所以千年以来，懂得内情的高官、军头，甚至是皇帝，对于白莲教起事都是见怪不怪了，开始的时候甚至还会故意纵容一番，等白莲教势大了，才进行剿灭，从而从白莲教手中获得平常时候根本没法获得的巨大财富。

　　甚至一些阴险狡诈的家伙，还会借着白莲教的手消灭自己的敌人以及进行各种布局，可以说白莲教在这千年下来，都跟一只喜欢藏粮食的老鼠一样。

　　李俊云和陈毅峰是属于懂行的人，知道白莲教起事的时候，都会得到各方或明或暗的资助，而且这种潜规则已经传承了千年，以造反为目的的宗教组织，根本就不是自己这些帮派能够抗衡的。

　　都不需要去说自己的帮派和白莲教势力高层武力之间的巨大差别，也不需要考虑人脉、情报方面的巨大差距，单单一个死士的数量就绝对是他们无法抗衡的。

　　人家千年宗教传承的造反组织，在鼓动人心洗脑方面，比那些时不时冒出来的邪教强悍不知道多少倍，而区区邪教都能鼓动洗脑普通人和帮派官府抗衡了，就更不要说白莲教这样宗教和造反组织的老祖宗的手段。

　　可以说，只要白莲教一起事，那梅源府、汕州府、揭州府这三个起事地，绝对是第一时间就会落入白莲教手中，连人家官府都没法抵挡，帮派这些就更是垃圾了。

　　所以明知道人家要在这几个地方起事，你还傻乎乎地想要保存地盘抗衡一下，那只能被称为愚蠢，而不会有其他说法。

　　因此，最好的做法就是立刻收回人手物资，最重要的是人手，不然留在当地，不是给白莲教杀了就是给白莲教鼓动裹挟，怎么都是吃亏，还是吃大亏。

　　陈毅峰有些期待地问道：“堂主，这梅源府还有没有可能拿回来？毕竟这白莲教起事后肆虐不了多长时间的，不论是官府还是其他势力，都不会允许白莲教蓬勃发展起来。等白莲教灭了，我们能够把梅源府拿回来吗？”

　　“拿不回来的，白莲教起事的地方，事后都会成为混乱之地，不折腾一段时间不会平息下来，只是等这些地方平息下来后，一个新的帮派就会耸立在那三府之地上，我们会有新的邻居，而之前我们和三运帮的敌对状况，也会因为这个新帮派的出现朝盟友转变。”李俊云叹气说道。

　　陈毅峰无奈地点点头，至于为何他不提议趁着白莲教剿灭后，自己这边派人去抢回地盘？

　　很简单，因为这又不是数十年来白莲教的第一次起事，这造反专业户的白莲教，几乎是隔上几年就在天下任何一处地方起事，所以他们被剿灭后起事地会出现什么状况，大家都清楚的。

　　首先，白莲教不可能被彻底剿灭，到时候，说不定参与剿灭白莲教的武装中就有白莲教的人，这些人都会以光明正大的身份占据这些地方组建新的帮派。

　　同样，官府派出的剿灭白莲教的部队里，会随着战争出现不少因为各种缘故的逃兵，这些逃兵绝大部分都会留下来，他们也会组建新的帮派。

　　白莲教众隐藏身份，改头换面组建的新帮派不好惹，那些由逃兵组成的新帮派同样不好惹，甚至比前一种新帮派还更加的不好惹。因为谁都不知道这些逃兵帮派背后站着什么样的大牛。

　　这种事情随着白莲教连续不断的起事而持续出现后，有些精明人都在怀疑这是不是官府和白莲教唱双簧，或者是官府借着白莲教的事情趁势打压各地帮派。

　　当然，这种事没人会说出来，官府真要是如此打压，那大家也没法子，只要官府不插手乡镇的统治权，帮派就始终有生存的根基。只要生存的根基不会失去，帮派就绝对没有和官府撕破脸皮的欲望。

　　陈毅峰有些无奈地摇摇头：“堂主，属下这就去把那些该杀的闲汉都杀掉，然后就赶回紫金县做防御了。”

　　“嗯，早点做好早点回去吧，紫金县毗邻梅源府，说不定白莲教的势力会蔓延过来，不管如何，梅源府丢了就丢了，但河源府却不能丢掉一个乡镇！我们只剩下二府之地，一个乡镇都非常宝贵啊！”李俊云苦涩地说道。

　　陈毅峰点点头离去了，他知道堂主的苦闷，明明抓到一副好牌准备杀三运帮一个措手不及了，却没想到牌局直接被人掀翻了，面对这种没法抗拒的力量，再好的计谋也没法实施啊。

　　天空一片漆黑，月儿也被云朵遮挡住了，在这野外根本就是伸手不见五指，而在这个时候张仲军领着手下，缩在一处背风之处，大家围着几个火堆，一边低语闲聊着一边烤着火。

　　张仲军被众人围拢在正中间，现在的他已经是被众人打心底认可的队目。

　　原因无他，在那次和曾辉对战后，张仲军领着这三十五个手下，躲过了三股数百人的闲汉，威慑住了五六伙五六十人的闲汉，干掉了三伙三四十人的闲汉。

　　而这些战斗下来，三十五人无一伤亡。

　　在龙窝镇的闲汉心中，这是队目指挥有方、训练有素，所以自己这三十五人才能凭借着那个简单的战争中没死一人的在这已经变得混乱不堪的地方存活到现在。

　　只是在张仲军眼里，跋涉这么远的路，还得到处找吃的，并且还一路来遇到这么多已经形成团伙的河源府闲汉，自己这三十六人居然连根毛都没掉，更加不要说什么伤亡的问题了，最大的主因不是什么团结一致，更加不是什么战阵作用。

　　而是变成一缕缕金线缠绕在众人头顶本命线的功德金丝起的作用。

　　张仲军亲眼所见，而且还是亲身感受到，这功德金丝代表着一次次的好运气，比如上次，遇到一个不知道走了什么狗屎运居然拥有十数把猎弓的团伙。

　　这团伙还埋伏在侧，在张仲军刚看到他们头顶气运，高呼示警的时候，十数支利箭就射了过来。


第503章 告示

　　当时张仲军都以为自己最嫡系的李军杨风两伍的手下会因此损失惨重了，甚至全军覆没都不是没有可能。

　　但诡异的是，这十数支利箭居然无一例外的全部擦身而过的射空了，除了把李军杨风那两伍人吓得出了一身冷汗外，也就是衣服被射穿几个洞罢了。

　　这还不算，当第二次箭支继续扑射过来的时候，直接从十数支下降到五六支的地步。等把这票埋伏的团伙干掉后，才后怕不已地拍着心口大叹好运。

　　因为那十数个弓手，在第二轮射击的时候，有三四个扭到脚或扭到手，还有几个是直接把弓弦给拉断了，所以第二轮射击，才会急速下降到只有五六支箭射出去的地步。

　　其他人是感慨万分自己好运，但张仲军却清晰见到，前面毫无作用的两轮箭支袭击，让全体的功德金线都消耗了一根。到了后面近身拼杀的时候，一些手下的功德金线飞速的消失了好几根，但他却好几次和死亡擦身而过，不但保住了小命，还杀掉了敌人。

　　对这，张仲军自然明白到，功德金丝其他的功效先不说，单单这保命的功效就极为有用。看来以后一定得做善事，还得是做大善事才行！

　　只是可惜，现在再也遇不到埋掉整个村子的尸体的事来获取功德了，因为后面那些村子的人终于得到消息，早早跑到城里或者镇里躲避去了。

　　张仲军看看眼前这三十人的队伍，嗯，张仲军要求很严格，大家歇息的时候，必须有一伍扩散出去警戒，并且还制定了轮班制度。

　　看到三十人头顶的立场气运线，全都是实线连接到自己头顶，可其中直线的只占了一小部分。

　　之所以经历这么多还没法彻底的收服众人，也是和张仲军严令大家不得收取那些被杀死的闲汉身上财物的关系。

　　就是说，张仲军带着三十五个手下，在这地方上厮混了这么多天，杀掉了差不多上百的敌人，却没有缴获一枚铜板。

　　虽然大家对张仲军说的：“我们拿了这些钱，官府和帮派要是认为我们参与洗劫毁灭那些村子，我们如何解释？官府和帮派会相信我们吗？所以那些沾着冤魂的钱和财物，我们绝对不能碰触一下。”

　　大家不是笨蛋，当然知道张仲军说得在理，如果他们不是河源府闲汉，或者制造灭村祸事的人不是河源府闲汉的话，那这些钱绝对一点问题都没有。可自己偏偏就是河源府闲汉的身份，一旦碰触这些钱财，那真是百口莫辩了。

　　可大家明白归明白，看着这些唾手可得的钱财不能碰触，只能让它们遗留在那些尸体上，心里面怎么都会不舒服的。而这点不舒服，自然就让好些人没法产生直线的立场线了。

　　张仲军正思索该怎么行善换去功德金丝的时候，突然传来一声急切的呼唤：“队目！”

　　原本烤火说闲话的众人，第一时间踢飞篝火，齐刷刷地蹦跳起来，几息间就摆出一个军阵把张仲军给牢牢的护在身边。

　　不怪大家反映如此快捷，都遇过好几次偷袭，如果不是运气好，早就死光了！所以谁都不会疏忽大意的。

　　同时，张仲军虽然禁止手下收取钱财，但却鼓励手下收取武器，所以经历这一连串的战斗后，张仲军这三十五人，有二十人装配了战刀和盾牌，十人装配了弓箭，至于长枪更是人手一把。

　　手下的反应快，张仲军的反应更快，他可是瞬间弹跳起来的抽出佩刀朝声音来处张望。

　　现在的张仲军，在这些日子来，从没停歇打熬身躯，而且有着他家传的诡异心法在，现在就已经是突破武基境，踏入了筋骨境中段。

　　可以说，别看张仲军还是一副弱鸡模样，三十五个手下虽然亲眼见到张仲军苦练不休，但也最多认为张仲军达到武基中段的地步，根本不会想到，才区区十数日，原本手无搏鸡之力的少爷就成为了全队人中实力最强的一个！

　　“队目！队目！”随着呼喊声持续响起，众人也听出声音的主人是谁，不由得看向张仲军。

　　“杨风？李军点上火把带人迎上去。”张仲军皱眉说道。

　　“是！”李军立刻领命。

　　不一会儿，李军就把杨风给带了回来，见到杨风这一伍人身上没啥问题，神情也是兴奋模样，众人在松口气之余也忍不住好奇起来。

　　杨风顾不上其他人，直接冲到张仲军跟前单膝跪下，麻利的从怀里掏出一张布告给递了上去，并且还兴奋地说道：“队目，风武堂出告示了！”

　　张仲军心头一动，立刻接过告示展开，就着机灵人举起的火把查看，一些自认为身份到了的人，也探头探脑地张望着。

　　告示上写的非常简单，首先就是为风武堂抛下河源府的闲汉而致歉，也说明了这是三运帮的阴谋，所以才会让河源府的闲汉在惠源府登陆。现在风武堂在把奸细消灭后，再次向河源府的闲汉下达征集令，命令他们必须向最近的镇子集结等待下一步的命令，并且严肃的表明，在十天内没有抵达镇子的，全部视作奸细格杀勿论。

　　听到这布告的内容，众人不由得欢呼起来，并且一个二个都用崇敬的目光看着张仲军。

　　他们没有一个是蠢货，看这告示就清楚，通篇没有说屠灭村子的事情，如果这地方是三运帮的地盘，或许上头不说是默认了。可这处遭到河源府闲汉屠杀的地方却是惠源府啊！是风武堂总部所在地，就算是三运帮搞的计谋，但屠杀的也是自己人！

　　所以风武堂就算没在布告上说这些事，可心里面却肯定是惦记着的，一定会狠狠的处理杀自己人的罪行的。

　　甚至一些家伙阴暗的想着，风武堂贴出这布告，是巴不得那些手里有血债的河源府闲汉不去最近的镇子集结，这样就能够光明正大的把他们给杀光了。

　　不过这些都和自己没有丝毫关系，因为自己这些人，在队目的严厉要求下，不但没有杀死一名乡民，反倒是掩埋了不少乡民的尸体，可以说只有功劳，没有罪责呢。


第504章 前往镇子

　　一想到自己可以光明正大的去最近的镇子集结，再也不用过着这心惊胆战的生活，众人就不由得一阵火热。终于可以离开这该死的环境了！

　　张仲军也松口气，老实说，他对自己的前途可是非常迷茫的，因为他没法保证这片土地的主人会不会一气之下直接把所有河源府的闲汉都给杀光。

　　所以别看他拘束着手下的行为，也始终一副自己这些人只要做好事就一定没事的肯定样，但心底却始终是提心吊着胆的。

　　现在看到这布告，虽然吃惊于自己居然身处风武堂总部的惠源府，但却也松口气，因为风武堂终于开始处理这河源府闲汉的事情了。

　　真要说起来，张仲军心头疑问多多，因为当初运输河源府闲汉的时候，他就觉得方向不对，不可能六艘装着数千人的江河船只都走错方向了，风武堂派遣的领队会没发现错误。就算领队没发现错误，下面那些船家不可能没发现错误。

　　特别是直接把河源府闲汉丢到岸边，居然没有一个风武堂的人留下。这样的事情，风武堂居然要等几乎大半个月后才做出反应？风武堂真要如此迟钝，早就被人灭了不知道多少遍了！

　　而且还有非常诡异的问题，别人肯定是看不到，但张仲军却是一清二楚，好些变得凶悍异常的闲汉团体，都有一两个有着灰色本命线的人存在。

　　开玩笑啊，闲汉都是什么人啊，全部都是白色气运线的垃圾！这点是不容置疑的！就是张仲军都不敢保证自己成了队目后，气运线会不会变成灰色！

　　估计也没多少可能，因为灰色气运线，在张仲军见了这么些人后，也就是镇公所的几个头面人物才有，而且还都不是纯灰色的。这还是地位线的颜色，而实力线的颜色，灰色更是代表了筋骨境巅峰，一旦有丝红线，那就变成真元境了！

　　所以看看能够具备灰色线的都是些什么人啊！相对于普通民众都是高高在上的大人物，更不要说和闲汉相比了。

　　所以那些因为杀人而变得强悍的团体里有着灰色气运线的人，绝对不可能是因为杀人过多或者聚众过多而产生灰色气运线的。

　　所以这些人不是三运帮派遣进来的奸细，就是风武堂派出来的人手。但不论哪一种，都代表着河源府的闲汉真的成了必死的炮灰。

　　而张仲军控制着手下不去沾染乡民的血和那些钱财，就是想要在这必死的局面中找到一条活路。

　　张仲军甚至都有打算，要是真要把河源府闲汉全部杀死，他就只能丢掉身份去从贼了。虽然这一来，自己在想走科举之路，获得气运的好处和秘密，就变得不可能和艰难了许多。但也好过小命不保。

　　不过，现在这布告一出来，张仲军真是松口气，风武堂显然也不是想要把所有河源府闲汉给杀绝，不然不会给出这布告的。

　　或许风武堂顾虑到把河源府闲汉杀绝了，会引发河源府的动荡呢？毕竟河源府的人给你风武堂征集去了，然后因为你风武堂的问题把河源府的人丢到惠源府，并且大半个月不做理会，等到河源府的人犯下罪行后，风武堂不管不顾的直接把所有河源府的闲汉杀光？这让河源府的人如何不心思各异？

　　所以单单安慰众人心，怎么都得分清好坏才能进行处理。而只要风武堂愿意分清好坏，那么自己这些没杀一个乡民的团伙就可以活下来了。

　　想着这些，张仲军没有立刻召集人手连夜出发，不说走夜路危险，恐怕去到镇子也更加危险。所以还是歇息一晚，明日一早再出发吧。

　　兴奋了一晚，大家迟迟没法歇息，但第二天天蒙蒙亮就全都起来，双眼充满血丝，但却精神十足地踏上了路途。

　　一路迅速小跑前进，没费多少时间就看到了一处镇子的身影。其实这镇子早就落入张仲军他们眼中了，但之前情况不明可不敢前往镇子。

　　在这个世界，村子面对五六千的暴徒是没法抵抗的，可是镇子也就是面对上万的正规军才会没法抵抗。

　　所以别看五六千的河源府闲汉肆虐范围甚广，还灭了十数个村子，但被灭掉的镇子却一个都无，甚至不要说灭掉了，那些转变成悍匪的河源府闲汉根本就不敢靠近镇子。

　　毕竟他们都是河源府下面乡镇的闲汉，非常清楚一个镇子有着什么样的实力，脑子烧糊涂了都不会去碰触镇子的。

　　现在镇子显然属于警戒时刻，不但没有看到几个人进出镇子，反而张仲军这行人才刚刚冒头，镇子那边就响起铜锣声，然后一队数百全副武装的镇丁，直接就杀气腾腾地冲了出来。

　　“别误会，我们是遵从风武堂命令前来集结的！”张仲军立刻高声呼叫。

　　“什么？你们是河源府的人？！”随着镇丁中一个头目的怒吼，张仲军这边赫然见到这些原本只是保持面目严肃的镇丁，齐刷刷的双眼通红，腮帮子鼓起，磨牙的声音就是隔着十数米都能听到！

　　张仲军立刻嚷道：“我们没有杀过一个乡民！而且我们还掩埋了那些遇难乡民的尸体！不然我们哪儿敢来乡镇集结！还不赶紧逃得远远的啊！”

　　或许是因为张仲军这话，又或者是上头早有严令，镇丁的首领咬了一下牙，压下厌恶和愤怒，冷声喝道：“放下武器，可以不捆绑你们，但你们不得离开划定的集结地！”

　　“没问题。”张仲军立刻答应，并且率先丢下了佩刀。他的手下虽然有些迟疑，毕竟这些天，他们就是靠着武器才在这混乱的地方存活下来。

　　但这些天来他们已经习惯了盲从张仲军的命令，所以在张仲军丢下佩刀后，他们也一一的把兵器给扔了下来。

　　一直戒备着的镇丁，见到一大堆的兵器，再看看手无寸铁的张仲军他们，略微放松心情。然后欺上前去压着众人前往镇子。这一路来虽然有呵斥和冷眼，甚至被当做俘虏盗贼来对待，但确实没有捆绑他们。


第505章 风武堂来人

　　同样，他们也没有被带入镇子，反而是被押在镇子边上一个崭新的用各种粗大木砸烂围起来的小营地里。

　　张仲军等人一点都不在意，看到小营地里有着简陋的木屋，有着旧的，但还算干净的被褥，更重要的是有着锅碗瓢盆、柴木净水、粮食和肉干青菜也不缺。

　　都大半个月没吃过一餐好的龙窝镇众人，才懒得理会别人那他们当囚犯对待呢，都没有搭理别人迅速关上并锁上的营门，就各个欢喜地冲向厨房处开始整治饭食。

　　就这么，大家安稳了下来，营地内的吃食足够一百人吃上一个月，自己这三十六人吃上两三个月没有丝毫问题。而且营地中有一条小河蔓延而下，取水、梳洗、解决个人卫生都没有丝毫问题，还有木屋是新建的，但遮风挡雨一点问题都没有。

　　生活条件不差，又得知风武堂已经开始处理河源府闲汉的事，所以大家都淡定得很，因为有底气在，所以在进入营地时，镇丁以预防瘟疫的名义把众人穿的衣服全部收走，并驱赶众人在小河中梳洗这种有些恶劣的事情，大家都是笑呵呵面对的。

　　谁都知道镇丁是想用这方法看看自己这些人有没有劫掠到什么财物，但可惜，在张仲军的严令下，他们只是收集食物和武器，钱财可是碰都没碰。

　　而这，恐怕也是这个镇子会允许张仲军他们在这营地一直待着的缘故。不然只要发现他们有参与屠杀的事情，这个镇子的人，肯定会千方百计找机会把张仲军他们给弄死的。

　　张仲军他们就这么安稳的等着风武堂派人审核的过程，张仲军并没有放纵自己和手下，如同在紫金县的营地一样，每天起来组织训练，生活规律得很。

　　而张仲军居然就在这等待的时间内，让自己的筋骨境突破到高段的地步。对此，张仲军不以为然，前段时间到处找吃的，还得提防给人袭击，日夜不安，自己都能够从武基境初段修炼到筋骨境中段，现在彻底安定下来，专心修炼快十天都没法提升一段，那岂不是说自己的家传心法是假的？

　　终于，在第十天的时候，镇子外传来一阵轰鸣的马蹄声，还在训练的龙窝镇众人，纷纷透过木栅栏朝外看去，赫然见到近百骑轰隆隆的从道路尽头奔驰而来。

　　张仲军眉头扬了一下，启动金手指的他，清晰见到这百来名骑兵头顶血气冲天，那血红色浓郁得都把本命线给彻底遮挡住了。

　　经过这一段时间来的厮杀，张仲军明白到，黑气笼罩本命线，是指这人杀戮普通人过多才会出现的。金气是做好事后得到的功德，至于红气，那就是不分正邪单纯的厮杀得到。

　　什么是不分正邪？比如两军对战，一方把对方给斩尽杀绝了，那头顶只会出现红气，不会出现其他气。反倒是两个仇人互相打架斗殴，一方把另一方给打死了，却会获得黑气降临的待遇。

　　而看对方头顶那浓郁的红气，显然这百骑应该是风武堂的机动武装力量，专门用来处理像河源府闲汉暴动这样的事情的。他们现在这杀气环绕，到期限后才赶过来，是不是之前正到处清缴河源府的闲汉呢？

　　看到这百骑当中首位的汉子，张仲军的瞳孔收缩了一下，因为那位威风的骑兵首领赫然就是紫金县的分舵舵主——陈毅峰！

　　张仲军暗暗咂舌，这陈毅峰真牛，才刚突破到洗髓境，居然就从一个县的分舵成为总部的骑兵首领了。

　　别看从掌管一个县的分舵主变成百来人的骑兵首领好像很亏的样子，因为县级分舵都能给下面的每个乡镇派出十名骑士。

　　但只要见过这百来骑和县级分舵里骑士的人，都不需要用脑子分析就能看出把县级分舵骑士划分为武基境的话，那么这百骑就是洗髓境的区别，天差地别的区别。

　　所以别看一个县级分舵主成了总部百来骑的首领，好像亏了一样，但其实是发大了！

　　百骑抵达，这个镇子的镇公所首脑以及镇丁头目，全都屁颠颠地跑出来迎接，一阵哈拉后，又屁颠颠的把骑兵引到张仲军这边的营地来。

　　张仲军这边自然早就列队等待审查了，众人心神淡定地看着气势汹汹涌入营地并且把自己包围起来的骑兵，心中没有什么亏理的地方，自然心情淡定得很。因为镇子特意给出这样的待遇，还有总部百骑亲自赶来，怎么看都不像是要不问青红皂白全部格杀的模样，所以没有做坏事的自己，如何不能心情淡定呢？

　　陈毅峰瞟了一眼，虽然在看到张仲军面容时，眉毛扬了一下，显然他也没想到张仲军这个镇级少爷出身的家伙居然真的活了下来了，但也没有吭声，只是摆了一下头。

　　而这时，跟在他身旁护卫着的骑兵才散了开来，露出一名穿着术士服饰，同样骑在马上，但模样有些狼狈的年轻人。

　　这年轻人被让出来，先是摇摇摆摆地让坐骑上前几步，然后整理了一下冠服摆出一个仙风道骨的模样。

　　然后这个年轻人，扣扣索索地从怀里掏出两片树叶，捏着这树叶嘀嘀咕咕，双手不停的摆出各种姿势。

　　全场寂静的看着这个年轻人在那边发羊癫疯一样的动作，而张仲军却有些愕然的看着这个青年，因为在他的金手指下，清晰地看到这个青年的实力气运为居然是纯红色，就是比陈毅峰少了一丝橙色的线罢了。

　　而青年的本命线同样也是红色的！这可是张仲军来到这个世界后第一次见到本命线是红色的人。

　　别看陈毅峰这个分舵舵主，实力线已经是红中带橙的模样，但他真正潜伏在最里边的本命线其实只是纯灰罢了。至于其他人，真正的本命线绝大部分都是纯白的！

　　这么说吧，真正的本命线，是代表着出生的好坏，比如皇帝的儿子，肯定本命线的颜色就远超其他人，不敢说达到紫色这种尊贵非凡的颜色，起码也是青蓝这两色了。


第506章 宫士

　　不过这真正的本命线只是代表你起步的位置而已，要是资质不够，不说继续往上提升，朝下降落颜色都不是什么奇怪的事。

　　而一般人，本命线都是白色的，想要提升颜色，就必须通过各种手段，比如科举、比如修炼。

　　所以张仲军又把这种后面来通过自己努力和运气提升的气运线，又称为实力线。

　　一般来说，只要这实力线的颜色超过本命线的颜色，那么就能直接覆盖掉本命线，让像张仲军这样有能耐看到气运的人，只能看到实力线的颜色，而无法再看到本命线的颜色。

　　实力线很稳固，几乎都会取代本命线成为一个人的气运命格。但有个万一，比如实力被毁官职被贬这些之类的突发状况，能否东山再起靠的就是个人本命线的颜色了。

　　比如陈毅峰，他的修为被剥夺后，恐怕很难再拥有红中带橙的气运和机遇，最后肯定是变得只比普通人好一点。

　　反倒是这个不知名，神神道道的年轻人，就算修为被剥夺，他也一样拥有红色的气运和机遇，很容易就得到什么狗屎运重新拥有更加强大的修为。

　　说起来让人不可思议，但这却是命运的作弄。现实中也很常见到这样的，有的人从高峰坠落，不但爬不起来，甚至连普通人都不如。而有的人从高峰坠落，却轻易的又东山再起，爬上更高的高峰。要说这里面没有本命线颜色不同的区别，那还真不可能了。

　　张仲军不但为对方本命线是红色惊讶，更让他惊讶的是，对方的本命线上居然环绕着十缕的金丝，就是说对方有着十丝的功德线！

　　见了这么多人后，张仲军可不认为功德线是那么容易获得的了。别的人不说，陈毅峰就没有功德线，这个镇子的镇长和这个镇的头面人物，也没有功德线。

　　按说他们身为一方头面人物，不可能没有捐钱去做些修桥铺路施米的善行，但这样的善行根本就没让他们拥有丝毫功德金丝。

　　对这功德，张仲军都有些搞不明白，自己只是想要缓解这片地方对自己的敌意，以及想要手下保持平稳心态，才带着大家把那些倒霉的村民尸体掩埋。

　　却没想到，就是这么简单的事情，居然就让自己这票手下都获得了功德金丝，甚至随便一个人都比那个神神道道的年轻人还多的功德金丝。

　　一想到功德金丝的作用，张仲军突然愣了一下，妈蛋，差点忘了，之前自己带着手下埋尸体的时候，张三、张四那两伍人都有份参与，而且自己也确实从他们头顶的本命线中见到了功德金丝的存在。

　　这样一来，那个曾辉带着人去追杀他们，恐怕杀不死他们吧？毕竟只要消耗功德金丝，就会自动转危为安的，张三张四他们，多的不敢说，十缕功德金丝却是有的，足以躲避十次的危险。

　　这么说他们居然有可能够逃出生天？张仲军不由得咂咂嘴，这是所谓坏人得好报？

　　所以这功德金丝真是说不清呢，这两个背主，甚至还想着弑主的家伙都能因为跟着做好事而得到功德，可那些花钱真心做好事的镇长等人却看不到丝毫功德，所以真的是没法说清什么样的事才会获得真正的功德啊。

　　在大家寂静下，那个青年终于神神道道完毕，只见他非常严肃的捏着两片树叶，轻轻的盖在自己眼睛上，并且用着特别的手势换换的抹过。

　　那两片之前很被重视的树叶被抹了眼睛后，直接被青年不在意的丢下，然后青年瞪着一双眼睛就朝张仲军他们看来。

　　看到这双像是可以把人看穿的眼睛，张仲军就不由得有些心惊地避开他的眼神，他都如此，更不要说他的手下了，反正是没有一个人胆敢和这个青年对视。

　　青年在这个时候变得非常的威严，如同神明一样俯视众人，但瞬间，他像是看到什么惊奇的东西一样，很是吃惊地揉揉自己的眼睛，接着像是要把眼睛瞪出来的盯着张仲军他们仔细查看。

　　青年的奇特行为，让陈毅峰皱了下眉头，而那些围拢着张仲军的骑兵，更是下意识的把手按在了刀柄上。镇长等几个头面人物下意识后退，镇丁则下意识的上前，一时间气氛变得紧张起来。

　　但那青年却做出让人更加惊愕的动作来，只见他麻利的翻身下马，一边朝张仲军跑去，一边隔着老远就拱手行礼，并且还满脸笑容地说道：“在下益德宫宫士杨兆飞，实在是万分有幸能在这见到如此多的善人，真真是我兆飞的荣幸啊！”

　　其他人在发愣，陈毅峰则目光一闪，也翻身下马快步走过来，不过他虽然还保持着舵主的姿态，可脸上也露出了笑容。同时还给人一副为自己有这么几个手下而骄傲的感觉。

　　没错，他一句话都没说，只是瞟了张仲军他们一眼，就给边上站着的镇长等人一种，他为有张仲军这些手下而自傲的感觉。

　　最先反应过来的不是镇长他们，而是那一票之前还捏着刀柄，浑身杀气腾腾，一副一有不对就抽刀砍人的骑兵。

　　他们这个时候才反应过来杨兆飞说的话是什么意思，一等明白过来，再见到首领下马摆出一副友善模样出来，哪儿还不知道该怎么做，全都翻身下马，脸色也露出笑容的围观着。

　　张仲军脑子里电光火闪一样的闪过自己这具身躯曾有的记忆，瞬间从记忆深处得到了宫士代表着啥。

　　所谓的益德宫，其实就是大陈朝国教下的一个分支教派，而所谓的宫士，其实地位就跟宗教中的祭祀一样的级别。

　　但在这大陈朝内，国教名义上是统一的，可下面却划分了无数的分支，有些分支友善，有些分支却是敌对。

　　说起来，就跟天下的帮派一样，几乎天下所有占地割据一方的帮派，首脑身上都有着官位，真说起来，也是大陈朝的臣子，而所有帮派的首脑之间，也能说得上是同僚。

　　但这些同僚，有的是结盟抱团，有的是视如仇敌互相杀戮，至于大陈朝廷？他们的命令又有几个帮派首脑会听呢。


第507章 鱼与熊掌

　　所以大陈朝的国教宗廷就是如此，所有的宗教，不管是什么教义，什么宗旨，甚至白莲教这样以造反为己任，甚至一些邪宗魔教，名义上来说，他们也是属于国教宗廷管辖下的一个分支。

　　但就跟帮派一样，这些分支可没有一个会听国教宗廷的命令。

　　区别就是帮派占据了乡镇，轻易不朝城里伸手。可这些以宫、以寺、以庙、以殿命名的宗教，却是以城市为中心，然后向乡镇扩张。

　　宗教和帮派看起来是井水不犯河水，但有了利益冲突也会厮杀起来。不过一般来说，只要占据城市的宗教和占据乡镇的帮派旗鼓相当，两方关系就会变得很好。反倒是一方强一方弱，那么为了利益争斗自然不可少。

　　不过宗教和帮派之间的战斗，绝对达不到宗教和宗教之间帮派和帮派之间的不死不休状态，因为双方的基本盘都不同，宗教是城内的信仰，帮派是乡镇的掌控权。只要他们的利益诉求达到平衡，自然就可以维持稳定。

　　别看除了那些邪门歪道外，胆敢光明正大传教的宗教都是教导与人为善的，可宗教之间的战斗打起来，那凶残程度比帮派强悍许多许多，斩草除根的时候，帮派中人还有心软的时候，宗教这些狂信徒却是越杀越正义越杀心理满足越盛。

　　而因为宗教的神神道道甚多，别的大家不理解，但对外人的称呼却能明白宗教对人的态度。

　　对普通人，都是按照施主、大人、先生这些普通称呼，当然，对信徒又是另外一套称呼。可是在这一系列稍微不懂就会搞蒙的称呼中，有个称呼却是只针对特殊人物的，那么就是“善人”这个称呼。

　　一旦宗教的人对一个人称作善人，那么这个人绝对就能享受到孙子孝顺爷爷的待遇了。

　　陈毅峰和那票总部骑兵，都是见多识广之人，一见那杨兆飞对张仲军等人口称善人，并且还一副巴结的模样，哪儿不知道怎么回事，自然各个都轻松下来了。

　　他们特意请了杨兆飞这位益德宫的宫士陪同收拢处理河源府的闲汉，目的就是想要知道这些河源府的闲汉有多少人是必须死，有多少人又是能放掉的。当然，收集杀戮过度而升级的家伙的事情，就肯定是避开杨兆飞的。

　　就是说，决定对河源府闲汉生死的，就是杨兆飞一句话的事，他说这些人罪孽深重，骑兵就二话不说冲上去杀个干净，而他说这些人是无辜的，骑兵掉头就走。

　　这十天来，骑兵陪着杨兆飞在这惠源府地面上奔驰，杀了许多河源府的闲汉，当然也释放了一些好运的家伙，却从没见到过杨兆飞屁颠颠的去和张仲军这些人套近乎的事情。

　　陈毅峰慢慢踱步过来，看着杨兆飞热情的交结着这三十六个河源府闲汉，感觉敏锐的他，很是轻易的看出，杨兆飞对其他人是热情一副交结好朋友的样子，可对张仲军这个镇级少爷，却很是巴结的模样，甚至偶尔还流露出恨不得抱大腿的神情。

　　这点自然是让陈毅峰很是好奇，不知道张仲军搞了什么东西让杨兆飞不顾身份的如此巴结。

　　如果杨兆飞听到陈毅峰的心声，肯定直接就呸的一声：“妈蛋！知道老子之前看到了什么吗？三十六个金灿灿啊！三十六个人功德金光笼罩啊！而且金光最弱的一个都和老子相当，最强的一个比老子的宫主还要牛逼！”

　　“遇到这样的功德金身大士，老子不上杆子去巴结，去交结，老子就是个棒槌了！而且他们之前还是河源府的闲汉，按理就算不是冤孽缠身，那也是因为被牵连而气运低微，哪儿会现在一个二个全部笼罩在功德金光之下？！”

　　“这里面一定有着什么可以刷功德的技能！老子要是搞得这样的技能，那老子可不就是发了吗？！”

　　“所以不管是和拥有功德的人成为好友这样有助自己修为的事情，还是有可能得到刷功德方法，老子不巴结还能如何？真是恨自己不是美女，不然以身相许，绝对可以直接分享一部分功德了！”

　　张仲军不是蠢蛋，只要略微听一下这杨兆飞拐弯抹角的问着张仲军一行人这些日子来做了些什么好事的问话，就知道他想打听的是什么，也知道他想要干什么。

　　对这，张仲军一点都不以为意，不就是埋尸体嘛，直接说就行，至于能不能刷功德，那就真的不知道了，反正铺桥修路施米这些善事绝对大把人做，可看这益得宫的宫士屁颠颠的追求功德的模样，显然是那些善事是没法刷到功德的。

　　对于张仲军说埋尸体的说法，杨兆飞是持有怀疑态度的。开玩笑了，埋尸体就能增加功德？那大战过后，负责清理战场的人岂不是各个金光灿灿，那些城里面专门负责处理尸体的人岂不是功德满身了？

　　可现实是，干这些事的人，一个个苦逼得很，别说金光灿烂，想要比普通人过得好点都非常困难呢！

　　不过杨兆飞也不追问，反而一副人贩子模样的诱拐道：“这次确定你们没有造下杀孽，已经自动脱离风武堂的闲汉身份，重新恢复自由人了，你们对未来有什么打算？不如加入我们益德宫吧？工作很简单的，就是念念经书，上上香，平时待遇好得不得了，还不需要做事！而且出去外面可是人人敬仰！”

　　杨兆飞可是把加入益德宫的事吹得天花乱坠，张仲军的手下都给勾引得拼命吞着口水，一副万分意动的模样。

　　而就这时，陈毅峰突然干咳一声的震醒众人，然后一副威严模样的对张仲军说道：“张仲军，你们做得很好，在其他闲汉开始动乱为祸乡民的时候，能够本着本心不变，却是让我们风武堂与有荣焉，现在你们获得风武堂的奖励，免除闲汉身份，现在你们是自由人了，如何，加入风武堂如何？风武堂对你们这样忠诚之士的加入可是欢迎之至。”


第508章 可以兼得

　　张仲军他们还没反应，杨兆飞就直接蹦跳起来吼道：“陈毅峰！”

　　“怎么？宫士大人，别忘了他们是我风武堂征召的闲汉，现在他们成为自由人，自然我们风武堂有资格优先录用他们为风武堂的一员哦。”陈毅峰好整以暇地说。

　　本来陈毅峰是看不上这些龙窝镇闲汉的，因为他们全都是二十岁以上的青壮年，都过了最佳修炼时期，也就是张仲军这个十四岁的少爷还能有些期待，其他人收入堂内也就是只能做做打杂的活。

　　但看到益德宫的人恨不得立刻把他们一口吞下的模样，自然抢先下手为赢，管他怎么回事，直接先扒拉到自己碗里为妙。

　　杨兆飞气结，因为按照惯例确实如此，而看张仲军等人，显然更乐意加入风武堂，毕竟他们熟悉风武堂，知道风武堂的威风，但却不熟悉益德宫！

　　不过杨兆飞有些不死心，抓住张仲军问道：“不知道张少爷对未来有何期许呢？”

　　张仲军故作憧憬地说道：“我要去参加科举，父亲大人一直的愿望就是让我成为秀才。”

　　杨兆飞大喜过望，连忙笑眯眯地说道：“追求功名好啊，而且还是你父亲的愿望，你可一定要实现它，要是有什么为难之处，尽管来找我，我们益德宫在河源府也有分宫的！”

　　不怪杨兆飞高兴，有功名的人最适合变成信徒，反倒是帮派成员比较不好转化为信徒呢。所以只要张仲军这个功德最厚的善人，不会变成帮派份子就好！

　　陈毅峰脸色变了变，但又有些无奈，他知道张仲军的底细，当然清楚他之前那么多年都是为科举做准备的。

　　而龙窝镇的那三十五人，虽然有些惋惜张仲军不加入风武堂，不再继续领导他们，但也明白张仲军的意念。毕竟龙窝镇的人谁不知道张仲军一直就渴望着成为秀才，同时他们心中也在暗自猜测，张仲军想要夺回基业，恐怕还真的只有成为秀才才行。

　　因为按照惯例成为风武堂成员的话，那也只是普通的帮众，想要抗衡一个得到镇长等头面人物支持的篡夺家产的管家，普通帮众还真没办法呢。

　　如果是奴仆篡夺家产，只要宣传出去，绝对会有大把有兔死狐悲心态的正义人士帮忙抢夺回来。

　　可张仲军家的那个管家，却有着堂叔的身份，就算血脉偏远了，可依旧是堂叔，这等于是族内争产，因为家产争来争去都还在族内，没有便宜外人，所以外姓人还真没法帮忙，只能是张仲军这个少爷拥有权势实力后才能弄回自己的家产。

　　参与风武堂还不知道需要多少年才能拥有权势夺回家产，而且那个时候，说不定家产早就被挥霍一空了。

　　反倒是科举，今天还是白身，明天就能成为秀才。凭借大陈朝，一个县一次科举才有一个秀才名额的金贵，只要考上秀才，别说夺回家产大把人帮忙，灭了那个管家一家都不是问题。

　　陈毅峰还在思索的时候，杨兆飞已经拍着胸口表态了：“张少爷你放心，你直接就在紫金县城的益德宫分馆内温习功课，吃住什么问题都不需要担心，甚至你还可以帮忙抄写经书赚点零花钱，而且还能和当地的信士讨教一下学问。”

　　张仲军其实是迟疑的，他知道帮派控制了乡镇的统治权，人力物力不差于掌握城镇的官府，甚至所有帮派同心协力的话，饿死城里也不是什么难事。要是把势力当成人的话，帮派势力在这个世界就是天命之子。所以想要发展，加入帮派最好了。

　　可是帮派的规矩又非常的严格，都跟军队差不多了。而自己加入帮派后，肯定会被限制自由的，哪儿能够随意出去晃悠呢？

　　而不能随意出去晃悠，那自己的金手指岂不是废了一半？少了野外随便挖的天材地宝，自己还怎么在短时间内提升实力啊！

　　所以张仲军想来想去，还是考秀才好了，有个秀才身份，可以仗剑游天下，哪儿都能去，这对自己挖天材地宝可是非常有益的。

　　至于支持自己读书的钱财什么的，张仲军不去想，反正凭借自己的能力，肯定可以弄得妥当。

　　而现在这突然冒出来的宫士居然让自己去县城的分馆居住读书，免费住宿吃饭，还能抄书赚钱，这岂不是什么都解决了？

　　张仲军心头大动的正准备答应，陈毅峰走过来按住张仲军的肩膀，一把他扯开数十步远，杨兆飞想要跟过来被陈毅峰一瞪眼挡住了。

　　“舵主。”张仲军只能小心地叫唤一声。

　　陈毅峰没有看张仲军，反而目光眺望着远处的低声说道：“你偷偷加入风武堂，我给你一个镇的管辖权，还帮你请来秀才教导你的学业。”

　　一听这话，张仲军立刻毫不迟疑地说道：“舵主，我可以光明正大加入风武堂的！”妈蛋，一个镇的管辖权，起码是风武堂队长级别，而且身为一镇之首，自由权肯定很充足，不会妨碍自己去野外挖宝物的！这样一来，自己还迟疑个屁啊！

　　陈毅峰苦笑地摇摇头：“不能光明正大，你要是光明正大加入的话，绝对没法考上秀才的。”

　　“呃……”张仲军无语了，科举从来就不限定身份，就算是采花大盗去考科举，只要能合格都能成为秀才，当然，身份暴露后被剥夺功名就另说了。可现在只要是风武堂的人就绝对没法考上秀才？

　　这是风武堂得罪了负责科举的官员吗？如果是这样的话，还真得偷偷加入风武堂才行。

　　“只要你答应了，你还可以继续答应益德宫的事，他们属于宗教，只需要你信仰，而不需要你加入，所以你得了益德宫的好处，只要以后给回他们就行，不妨碍我们风武堂这边的。”陈毅峰继续低声说道。

　　“呃，那我如何掌控一镇之地？”张仲军低眉顺眼的问，他真的奇怪，既然自己是偷偷加入风武堂，那么明面上就不是风武堂的人，这样自己如何能够成为一镇首脑呢？


第509章 决定

　　“我会把你那三十五个手下全部派到南林镇，等你成为秀才后，县里会任命你为南林镇的镇长。”陈毅峰拍拍张仲军的肩膀说道：“你可以去紫金县的益德宫分馆居住，到时帮里的秀才会去教导你的。”说完，陈毅峰不等张仲军回应，一招手，留下十个骑兵，自己翻身上马领着其他人离去了。

　　张仲军有些傻眼，南林镇是紫金县最偏最边缘的一个镇，偏远到什么地步？紫金县到惠源府的距离，近过紫金县城到南林镇的距离！拜托，是从紫金县到惠源府，而不是到上一级的河源府啊！

　　据闻，紫金县到南林镇的直线距离有80里，但紫金县是山林地貌，越是偏离县城就越是高山密林。所以去南林镇得走蜿蜒山路200里以上！花费的时间自然会比从紫金县城到惠源府慢上许多许多。

　　甚至翻山越岭去汕州府的陆源县还更近。

　　把自己丢到这么偏僻的南林镇也就算了，那儿全部都是深山密林，天材地宝肯定多多。但给自己当镇子，还得是考到秀才后才给自己当镇长，这是开玩笑吗？

　　秀才天生就是能够当镇长的，只是这年头有哪个秀才会跑到乡镇去当镇长？镇公所的所有职位都给帮派掌控的，官府任命的镇长没得到当地帮派认可跟没用一样！自己要是考上秀才，然后给任命去当南林镇的镇长，还任职成功，那绝对不比自己考上秀才轰动！而且还肯定会被人认为是投靠风武堂了，这对自己以后在官场攀爬极为不利啊！

　　张仲军很是纠结，但没法子，胳膊拧不过大腿，陈毅峰这个舵主下了决定后就跑掉了，根本不怕自己不领命！

　　哎，也是，现在的自己，就算考上秀才，也得乖乖听令，没有考上秀才，那就更得乖乖听令了。

　　见到陈毅峰跑了，杨兆飞紧张地跑过来，忐忑的询问：“张少爷，不知道你……”

　　张仲军拱手行礼：“接下来的一段日子，得劳烦杨宫士您了。”

　　“啊？哈哈哈，没问题，我亲自领你去紫金县的分馆，一切都帮你搞得妥当！”杨兆飞兴奋地拍打胸口保证起来。

　　“有劳了。”张仲军再次行礼。

　　镇子外，陈毅峰策马在前，一会儿后，一个亲信靠前来小心地问道：“大哥，为何如此礼待张弘毅这个小儿？”听话音，这个亲信显然知道了陈毅峰给张仲军的优待了，而且还有些妒忌的样子。

　　不怪他如此，虽说总部任职是不错，但撗据一方也是大肥缺。唯一可惜的是，镇长这样的职位，得官府和帮派同时认可才能坐稳的。帮派确实能够强行派人担任，可官府不认可的话，基本税赋都征收不上来，也没有资格征收，只能征收规费。

　　少了替官府代收税赋的权力，帮派还如何真正掌控一个镇子啊。所以每一个镇长上任，其实都是一番争夺和妥协的结果。镇长并不专属于帮派或官府，反倒像是官府和帮派联合派出的管理人员而已。

　　这也是龙窝镇的镇长，虽然巴结风武堂派出的一名队长，可却没有把头磕在地上的缘故，同时也是镇长能自行决定征召哪些闲汉来交差的缘故。

　　“杨兆飞为何礼待张弘毅，我就为何礼待他。”陈毅峰只是如此说，他可以把给张仲军的待遇说给亲信听，但却绝对不会把为何如此做的缘故说出来。

　　他能说紫金县的南林镇在不久之后将是毗邻白莲教的最前线吗？能说想要看看张仲军能否守住南林镇吗？

　　这个手下目光一闪，有些惊讶地说道：“那些宗教最在意的就是功德，杨宫士会如此巴结张弘毅，是因为这个张弘毅身具功德？”

　　“肯定的，不然谁见过益德宫的宫士如此低声下气的巴结一个凡人？”陈毅峰淡然地说。他就是确定这个，才会下重本的拉拢张仲军。

　　“这就难怪了。”亲信手下感慨一句就不吭声了。虽然他不知道功德如何获得，起码很多做好事的人并没有得到宫士的另眼相看，可一旦被宫士另眼相看的，绝对就是功德加身的人。

　　而这种功德加身的人，不论是干什么事都有如神助，所以那张弘毅虽然还没进行科举，但他有这个意愿，又为此准备多年，那么科举的时候，他肯定会成为紫金县这一届科举的唯一秀才的！

　　绝对是，不然都对不起杨宫士巴结上司一样的巴结张弘毅啊！

　　亲信忍不住嘀咕道：“真真奇怪，埋尸体就能得到功德？怎么城里那专门负责殡葬的家伙被人疏离呢？负责礼仪的宫士也直接把他们当奴仆来驱使？真真是搞不懂。”

　　陈毅峰忍不住笑道：“别想这些不靠谱的事情，要是有人知道如何获得功德，早就被那些宗教捧为祖宗了！”

　　“也是，嘿嘿，大哥，这次收刮的炮灰足有上千，要不要挑百个最好的纳入我们手中？”这个亲信靠前来小声说道。

　　“不用，按照那些宫士的说法，他们都是冤孽缠身的家伙，只能把他们消耗掉，而不是收在手里培养。”陈毅峰说着，心头有了决定，等回去就向堂主提议，把那些炮灰，全部送到另一个未来毗邻白莲教的镇子去，让他们和白莲教的狂信徒互相消耗掉！不然这些冤孽缠身的家伙收在帮里，总觉得不舒服。

　　在杨兆飞的殷勤引领下，张仲军和自己的手下分开，他坐着马车一路好吃好住地前往紫金县的益德宫分馆，而他那三十五个手下，则被那留下来的十名骑士带走。虽然不知道他们会受到什么待遇，但起码是风武堂的正式成员了，而且未来还会在南林镇驻守，所以离去前，张仲军没少和他们套热乎。

　　因为这三十五个手下还不知道自己以后还会是张仲军的手下，所以在知道张仲军去考秀才，自己这些人加入帮派后，原本全都直线的实线立场线，直接崩塌，但因为关系还好，而且张仲军很可能成为秀才，那可是比自己这些帮众还要高高在上呢，所以降到虚线后就持续存在着。


第510章 四书五经

　　张仲军这次是一路轻松的重新回到了紫金县，一路低声下气跟仆人似的杨兆飞，在紫金县益德宫分馆人员面前，却拿出来益德宫上差的身份，颐指气使地把这些分馆的人员指挥得团团转。

　　然后张仲军就住入了一间干爽的房间，每日三餐都有鱼有肉米饭管够，并且杨兆飞还特意送上了几本书籍、纸张、笔墨，让张仲军可以专心学习。不怪杨兆飞如此热情，因为还有三个月就即将开始三年一次的科举了。

　　张仲军所在的地方为嘉德殿，是益德宫的下属机构。说来也怪异，益德宫的势力遍布三府十七县，掌控的地盘居然和风武堂相当。而且三运帮那边掌控的势力地盘上，也有着一个叫风云寺的宗教势力，下面所属的有着“云”字为庙名的庙同样遍布了三运帮掌控的四府各县中。

　　这样一看，宗教势力和帮派势力好像是相辅相成的样子。但是可惜，根本就没有这么回事，只是巧合而已。甚至可以说是双方地域潜意识中的一种选择罢了。

　　就是说，如果益德宫能力强悍，直接把风云寺给干掉，变成一个横跨七府的宗教势力，三运帮也不会因此和益德宫开战，而风武堂也不会因此而能把手伸到三运帮地盘上。

　　从自己听到和看到的情况分析到这些内容的张仲军，对此只能无奈的摇头，这还真是个乱七八糟的世界啊。官府无能到把乡镇地盘交给帮派也就算了，居然让一个名义上统一的宗教势力也变成一个个割据势力的互相征战，就真的不知道这大陈朝的官员想些什么了。

　　不知道是杨兆飞这个益德宫来的人牛逼，还是益德宫掌控能力牛逼，在张仲军住下的第二天，一位紫金县闻名，张仲军父亲都曾带着张仲军跪请拜入门下求学而不得的老秀才——李游宏，居然就这么施施然的来到嘉德殿开始检查张仲军的功课。

　　如果是张仲军这具身躯的灵魂本身，肯定会被老秀才问得吭吭哧哧的，可谁让现在是张仲军的灵魂做主呢。

　　要知道张仲军不但有着自己的记忆，还获得这具身躯的所有记忆，并且还有着自己的理解能力和更加宏观的阅历以及不同的悟性。

　　只是可惜，张仲军就算是对答如流，边上陪同的杨兆飞都一副认同点头不已的样子，可老秀才却只是叹口气：“对文章理解很深刻，在举人试和进士试里，都能得到不错的成绩，但基础太差了，因为你四书五经一史根本就没有背熟，想要通过秀才试非常困难。哎，多少俊杰之士就被这秀才试给拦住，而没法在举人试和进士试中发挥作用啊！”说完一副感慨不已的模样。

　　杨兆飞傻眼了，而张仲军则有些赧然地说道：“老大人，学生身处乡镇，根本无法得到完整的书籍，还请见谅。”

　　这话说得张仲军都不好意思，一个以科举为人生目的的家伙，居然连科举入门的秀才需要什么学习资料都不清楚，说出去还真是丢脸啊！

　　这也是没法子的事情，张仲军这具身体的父亲，只会到处收集能收集到的书籍给自家孩子，可凭借他一个镇级人物，还真没法收集到什么像样的书籍。只要想想居然连最基本的四书五经一史这十本书都没法收集齐全，就可想而知。

　　不用奇怪，这种科举的基本书籍居然会收集不齐全。只要清楚大陈朝的诡异制度就可以明了。

　　大陈朝有别于其他朝代，其他朝代起码是举人就能任官，一些朝代甚至是进士才有资格任官。可大陈朝这边，一个秀才就有正九品下的功名，而府试第一名，也就是案首，则直接就是从八品下。

　　到了举人，直接就是正八品下起步，一省第一名的解元则是从七品下。相比起其他朝代还有个会试，大陈朝直接从举人试后就进入殿试，殿试出来的所谓的三甲就是进士，正七品下功名，第四名的传胪正七品上，第三名的探花为从六品下，榜眼为从六品上，状元为正六品下。

　　没错，只要成为状元，直接就一跃为正六品下的官员，要知道六部尚书和一省主官也才正三品上，而到了正三品，只要不站队，都能优哉游哉地坐看天下风云变幻了。

　　一县之尊，也不过是正七品上，一府之主也才是正五品上，可想而知，从一个平民一跃到了正六品下的官位有多牛逼。

　　更重要的是，大陈朝最巅峰的官位，一进入内阁就会被册封正二品下的阁佬，进入内阁的硬资格之一就得是科举中获得传胪以上名位。

　　所以任何一个状元，只要不是自己作死，在县府省中央各职位历练一遍，那就是妥妥的内阁人选。

　　具备这些资历后，都不需要去争取，自然而然的就会进入内阁，成为天下权威最甚的官员之一。

　　而大陈朝之所以秀才就具备从九品下的功名，也是和秀才名额极度稀少有关，三年一个县才一个名额，而一个县有资格去考取秀才的人，最少也一千以上。

　　所以一个县的读书人，可不是同窗，反而是竞争对手，明面上不说，但各个读书人都恨不得全县的其他读书人死个精光就剩下自己一人。

　　到了举人就更不用说，一个府一个名额，而进士更恐怖，一个省才一个名额。就是说三年一次的科举，只会有十八个进士，275个举人，2860个秀才！

　　一省一个进士，一府一个举人，一县一个秀才，而每个县能够参与科举的最少也一千人以上，所以可想而知这里面的竞争有多么激烈。

　　因此，读书人有想着全县读书人死光光就剩下自己的念头不奇怪，虽然不敢去实行，但把科举考试所需要资料书籍给藏起来，或者改头换面的传出去，却是人人敢干的。

　　这种最早不知道从哪儿冒出来的打压后进之人的风气，早不知道多少年前就传遍整个天下，只要不是自己的亲朋好友，甚至不是自己的至亲，那些有着家传资料的书香门第，根本不可能把所谓的科举窍门，也就是科举资料和书籍交出去。


第511章 科举（一）

　　这样的状态下，张仲军一个区区镇级少爷，哪儿有可能接触与获得完整的科举书籍？如果这次不是这位老秀才点明，恐怕参与科举后，张仲军才会发现自己缺少啥知识。

　　正感慨不已的张仲军，突然发现杨兆飞向李游宏死命的使眼色，而李游宏这位老秀才，迟疑纠结了好一阵后，才说道：“既然小友书籍不全，本人家里的书籍倒是能借给小友抄录。”

　　张仲军自然立刻行大礼地道谢，在这资料被老一辈读书人掌控不外泄的时代，想要得到完整书籍抄录都不知道是多么困难的事情。

　　当然，这个困难是对普通人来说的，对于一个势力来说根本就不算事，不见杨兆飞只是使个眼色而已，都不需要自己开口，人家老秀才就先表示愿意借书了。

　　只是张仲军明面上满是感激欢喜，心底却有些悲凉，他见到这位老秀才后，始终是以师礼待之，可老秀才却生生把张仲军提到平辈分的地步，称他为小友。

　　这不是重视，开玩笑，区区一个乡镇的土鳖少爷，有何资格和一位有着从九品下官身的老秀才平起平坐？这是人家迫不得已前来指点功课，根本不想和自己拉扯上师生关系的缘故！

　　张仲军就算知道这点也不敢跳，始终保持着弟子礼仪，这倒是让最后离去的老秀才终于会对张仲军展露一丝笑容。

　　后面老秀才就没有在出现过，书籍是由杨兆飞送过来，绝对是抄录完一本才能还回去换一本。

　　一开始张仲军以为四书五经和自己那个世界的四书五经一样，结果抄录的时候差点眼珠子没瞪出来，因为大致思想是差不多，可是细节上却没有一处相同之处。

　　歇息时和杨兆飞闲聊，才知道这四书五经是从有科举制度以来，就从未改变的一直流传下来，以前是任何一家书店都有贩售，可到了大陈朝的时候，书店还曾因为乡镇被帮派占据，读书人涌入城内而火爆了一阵。

　　可等到大陈朝因为失去乡镇这个数量众多的行政单位后，许多官员没法安排，生生变成冗官，而每三年一次的科举，一个县最少都十个秀才，多的甚至是数十个秀才，一府的举人也能达到数十，全国的进士更是达到数百的地步。

　　秀才不需要说，官府只需要免除秀才个人的税赋就行，而举人却能够免除全族税赋，以及举人是可以任官的，到了进士更是必须给出七品以上的官位！

　　妈蛋，大陈朝手里就剩下城市的掌控权，哪儿有这么多官位来安排这三年数千的举人和数百的进士啊！

　　所以大陈朝二话不说，直接开始削减名额，一路削减到现在这一省一进士、一府一举人、一县一秀才的地步。虽然待遇直线上涨，可人数却急速下降。不过因为人数太稀少，得到的科举人才绝对是真正的人才，原本有些摇摇欲坠的大陈朝，在开始这样的科举制度后，反倒是稳定了下来，并且有着再次蓬勃的模样。

　　而随着大陈朝的科举变化，最早做出反应的不是那些科举前辈，反而是以贩卖书籍为生的书店！

　　这些书店，不知道是早有约定还是他们幕后的主人早有计策，反正在当时读书人的笔记中就记载着，几乎是一夜之间，所有的书店同时下架四书五经，转而贩卖游记、杂文、历代科举的试卷内容，反正什么乱七八糟的书籍都卖，就是不卖四书五经。

　　这几百年的时光下来，市面上能够找到的，都是缺胳膊断腿的四书五经，绝对找不到完整的四书五经。

　　不是没有人想要把完整的四书五经给印出来贩卖，但结果都是一场大火连人带书的被烧成灰烬，几次下来后，就没有那个傻蛋会如此做了。

　　所以说，别看大陈朝对读书人非常优待，好像只要读书考取功名就能得到一切，好像所有的文人都支持教化的样子，其实现在的大陈朝跟上古时代一样，知识都是只掌握在极少部分人手中的。

　　当然，不会真的和古代一样，知识全都掌握在贵族手中，毕竟已经有数千年公开教化世人的场景出现，所以知识还是传播得蛮广的。

　　但传授其他知识没有问题，想要获得可以通过科举的知识，却真真正正的掌握在一票拥有功名身份的家族身上。

　　这些家族无一例外的想要通过这样的方法，把获取功名的资料一直在自己亲近的圈子里传递下去。

　　在那位老秀才来过一次，并且把完整的四书五经一史的书籍拿给张仲军抄录后，原本很是拍着胸口保证给张仲军找其他秀才来指导的杨兆飞，很快就蔫了，见到张仲军都躲躲闪闪的。

　　张仲军又不是笨蛋，见到没有第二个具备秀才功名的人前来考核功课，哪儿不知道，紫金县的秀才因为某种缘故，不愿意搭理张仲军，所以根本就没有人来。

　　张仲军对此，只好无奈地耸肩，自己开始背起书籍来。

　　不过这边没人教导了，风武堂那边却派人送来了一封原紫金县舵主陈毅峰的信。打开一看，陈毅峰只在信中抱歉了一下，风武堂的秀才没法离开总堂，所以没法前来指点张仲军。不过却在信中点明了科举的要求。

　　秀才试，靠的是记忆力和笔力。笔力方面要求不高，文字端正大小一致就行。而记忆力则是牢记四书五经一史的内容就行。

　　因为秀才试的内容考核全都是填空题，题目都是四书五经一史中某段文字挑出来，然后断头断尾断中间，只要把四书五经一史背得滚瓜烂熟，那就毫无问题的可以通过秀才试。至于能否成为秀才，那就真的是靠运气，看府城的学正怎么挑，同样也看你的成绩是不是最好。

　　而举人试呢，首先是要有秀才资格才能参与。到了举人试的时候，该省的所有秀才都集中在省城进行考试。然后按照籍贯，一府一个名额。


第512章 科举（二）

　　大陈朝被修改后的科举中，最为坑人的地方就在这儿。

　　为何如此说？秀才是一县一个，虽然同样也是按照籍贯来划分，但只要成绩还可以，七八成对了，那么就算是通过，然后按照籍贯和成绩来划分该府下面的秀才名额。

　　可以说，只要死读硬背，绝大部分的秀才都能通过考试，也就是说，可以保证每个县都有一个秀才名额落实。这个时候就看你籍贯所在的县文风牛逼不牛逼了。

　　不牛逼，说不定你考了个七八成刚好过线的成绩就成了秀才，牛逼，则是你考了九成的成绩都没法当秀才，因为还有人是满分而过的。

　　最悲催的是文风大盛的地方，满分的人太多了，只能按照年限一个个排着队来。这逼得不少牛人转移籍贯参加考试。可这转移籍贯的事，又不是普通人能够做到的。

　　那么为何说举人试是科举中最坑人的？因为举人试考核的不再是记忆力，而是策论，你说得天花乱坠，不符合学督的意，直接零分。

　　可就算合了学督的意，拿到满分了，你前面有个和你通籍贯，同样满分，还比你大的学长出现，那么你也不可能成为举人。

　　最最恶心的地方在于，一个府要是没人及格，那么就没有人能成为举人。而另一个府，十七八个满分的，却只能有一个人能当举人。

　　这就造成，全省十数个府的数千个历届秀才参与举人试，最后可能只有两三个举人中举，甚至历史上都出现过一府只有一人中举的悲惨场景出现。

　　秀才们能服气吗？肯定不服气啊！你说老子学识不够，策论不过关没法中举当举人，那也就认了，回去继续努力研究策论好了。可他喵的，老子也是满分啊！就因为前面有个同样满分的学长，老子居然就没法中举？而其他府的名额却白白浪费掉？能服气才是怪事！

　　但却根本没法把其他府的名额拿给其他府的满分秀才使用，因为那些府的倒霉秀才是不可能愿意让自己府的举人名额给其他府的人占去了。

　　唯一解决这个问题的办法就是转移籍贯，可转移到什么府去却是个大问题。因为谁都不敢保证，本来自己在原籍里是坐二望一，前面那个家伙稍有差池，自己就是第一！而去到其他府说不定会突然冒出一个黑马，把有希望的自己直接给碾压了。

　　这就使得，一旦准备开始举人试的时候，全省官道上那可是飞马塘报开始络绎不绝的，各个府各个县都会出现大票大票到处打听读书人情况的外地人。

　　甚至读书人意外事故频繁的时节也是在这个时候，一场科举下来，有大票籍籍无名，谁都不认识的老乡一跃成为本地的举人，也有大票原本声名远赫的秀才，突然销声匿迹，从此再也不见了。

　　看到信中说道自己在成为秀才后需要注意人身安全，以及看到信中所讲述的内容，张仲军无奈的叹口气：“妈蛋，这坑人坑得不成样了，从来就没听说过科举考试的名额，居然会限定住籍贯的。”

　　不过想想朝廷只能掌控城市，格局上就限制了官员的数量，要是不固定各地的名额，恐怕有一天整个朝廷的重臣都是一地出来的乡党呢。所以无论发生什么，朝廷都不做更改，倒也是能明白朝廷的决心。

　　张仲军又往下看，看到进士试，也就是殿试的考核内容，不由得发愣了一下。没有所谓的会试，因为进士试也就是殿试，不允许往届举人，也就是没考上进士的举人，参与殿试。

　　所以历届殿试都只有十八行省的数百个举人参与，这么点人根本不用通过会试来刷减名额，直接进行殿试就行了。

　　就是说，一个读书人，一辈子只能参与一次殿试，成功了青云直上，然后奋斗一辈子，最差劲都是六部尚书各省主官的官位。

　　而没有成为进士，那么就以举人身份乖乖的入职各机构当跑腿的官员吧，从这些机构中慢慢爬，奋斗一辈子还是有可能爬到一省一把手和中央六部二把手的位置，但未来就再也没有提升的可能了。

　　看到这个限制，张仲军简直就是目瞪口呆，前面允许历届秀才参与举人试，让新秀才们压力大得不要不要的。可为毛却不允许历届举人参与进士考呢？这不是浪费人才吗？说不得那些第一次没考中的举人中，就有着晚熟的超级天才呢？

　　不过张仲军思索了一下后，再次感慨一声，既然这个规矩能够几百年如一的实现下来，进士考里面肯定有着自己不知道的隐秘，而且这隐秘还非常的重要，不然哪儿会搞出这种读书人一辈子就只能考一次进士的规矩来？

　　至于这个秘密是什么，张仲军现在是不可能知道，想来那些帮派也是不可能知道的，因为三年才十八个进士，一个个都牛逼得不得了，帮派这样的势力根本就没法接触到进士的。

　　甚至不要说进士了，只要是举人，就能无视帮派，而帮派还能够欺负暗杀一下秀才，毕竟时常能听到某地某秀才得罪当地帮派的某某人物，从而失踪的流言。但从来就没听过举人有过这样的遭遇，反而时常听到某某举人指着当地帮派首脑的鼻子破口大骂的事情。

　　至于进士？对天下万民来说，那三年才出十八个的进士，简直就是天上神仙，高不可攀，家里要是有人中了个进士，那绝逼就是农民翻身当王爷了！一个穷得没裤子穿的家庭，只要有子弟中了进士，不用多久就会成为权贵之家，有权有势的超级富豪家庭！

　　因此，中进士虽然是每个读书人的梦想，但却没几个读书人真的把这个当做一生的目标。

　　毕竟这么多年下来全天下的秀才绝对有数十万，里面有能耐成为举人的秀才绝对数以万计。可三年却只有275个举人能够去竞争18个进士名额。稍微有些脑子的，都期待着自己能够一次中举，然后去殿试碰碰运气。根本不敢想着自己肯定能中进士。


第513章 功德金书（一）

　　对这个极度难考的进士资格，张仲军却是双眼发亮，心脏都噗通噗通地猛烈跳动了起来。

　　因为，非常诡异的是，这进士考试的内容，居然不是考核对四书五经一史的考核，也不是对策论的考核，而是非常简单的做诗词赋！就是吟诗作词！

　　对于进士考，张仲军最怕的是考经意，甚至是抽出四书五经中的一段字甚至是几个字，来让人先是找出这几个字在什么地方，用在什么时候，说明什么意思，然后延伸出一大段大段具备一定意义的解释来！

　　结果却没想到居然是考诗词赋！

　　如果张仲军没看四书五经和一史这十本书的话，肯定还担忧诗词赋这一关怎么过。可看了这十本基础书籍的他，却敢拍着胸口说，老子要是做起诗词赋来，绝对会让天下人震惊！

　　因为他原来的帝国世界，也曾有过文风甚烈的时代，诞生了许多流传千古的诗词赋，而这些诗词赋，从来就不曾出现在这个大陈朝中。所以他喵的，随便抄几篇传世名篇，绝对就能把大陈朝的文人震得一愣一愣的，这进士岂不是手到擒来？！

　　兴奋异常的张仲军也懒得去追究陈毅峰的失信，再知道科举的考核内容和方式后，他都不再需要老秀才的考校了，老秀才都不需要，风武堂的那几个秀才的帮助就更加不需要。

　　秀才试考得是四书五经一史的内容，这对拥有着强悍灵魂的张仲军来说，根本不算什么，不需要多少工夫就能把这十本书的内容倒背如流。

　　而进士的考核是诗词赋，那更加不需要在意，抄袭帝国世界的几篇传世名篇就行。

　　反倒需要在意的是书法和举人试的策论。做策论可不是夸夸其谈，必须符合当前时代的需求才行，而这点就需要大量阅读当前的书籍。

　　幸好，书铺不卖四书五经一史这十本基本书籍，其他的游记、官场资讯、风俗小说等等这些杂七杂八的玩意却有的是。

　　只要把这些市面上有的书籍弄来看一遍，对这个世界的了解肯定能够增加许多，写起策论来也下笔有言。

　　心情淡定的张仲军已经把秀才试给放在一边了，因为凭借他的能力，抄录四书五经一史的时候，就已经把这十本书的内容给牢牢记住，只需要温习一遍就能倒背如流了。

　　所以他的注意力放在了如何获得其他杂书这上面。

　　其实很简单，因为这些杂书书铺都有贩卖，只需要有钱就能买到。

　　但张仲军最大的问题就是没钱，毕竟他现在还没夺回自己的家产，并且现在还寄居在益德宫之下，吃穿用度住都是人家友情赞助的，自己可是身无分文呢。

　　一想到赚钱，张仲军第一个想到的不是通过自己的金手指去外面挖天材地宝，而是想到杨兆飞曾说过可以通过抄写经书换取零花钱。

　　抄经书换钱不但能得钱，还能练习书法，可谓是一举两得了。张仲军自然就向嘉德殿的人表示请求了。

　　得到消息的杨兆飞，不由得松口气：“呼，终于让他自觉的去抄写经书了，不错不错，赶紧把笔墨纸张经文送过去！”后面这话是对嘉德殿的人说的。

　　于是一卷比较普通的经书和数卷白卷以及文房四宝就被送入了张仲军的房间。

　　而张仲军也打坐一番平静自己的心情后，开始一丝不苟地抄写起经书来。或者不应该叫抄写，而是先看一遍经文，背熟后，直接默写经文。

　　这样默写的速度是很快的，所以到晚上的时候，张仲军已经写完了三卷空白卷轴，整整的抄录了三整卷的经文。如果不是有意锻炼字体书法，速度恐怕还能更快。

　　抄写好的卷轴和原来的经文，直接被送到了杨兆飞的房间，把人打发走后，杨兆飞净手后，又一次的拿出了两张叶子，一番和之前一样的仪式后，把叶子抹在了眼上。

　　重新睁开眼的他朝桌上的卷轴看去，在他眼里，三份白色卷轴正散发着微微金光，这让他满心欢喜的感叹道：“果然，大德之人抄录的经文绝对会变成功德金书！先辈没有骗人啊！”

　　杨兆飞小心翼翼地摊开一卷白色卷轴，只见一个个文字都带有着一丝的金光，全心全意的通读下来，金光有了一丝的削减，但掏出镜子查看自己的杨兆飞却满意地点头不已：“真不错，只是全心全意的通读一遍经文，居然就能让自身金光凝固一丝，绝对是真正的功德金书！”

　　杨兆飞一副依依不舍的神情将经书卷了回去，然后小心的放入一个精致的木盒内，用黄色丝绸包好放在边上，这才拍拍箱子，满是惬意地嘀咕道：“不错不错，看来我死抓着张弘毅这位功德最甚的，可是抓对了啊！”

　　“宗教里，谁都知道身具大公德之人抄写的经文绝对会成为功德金书的，而拥有一本功德金书，对自身灵魂的提升和功德的巩固，有着非凡的效果。但整个宗教界却没有多少功德金书来消耗。”

　　“因为抄写功德金书，大德之人抄写多了，他自身的功德都会被消耗一空。而一本功德金书又不可能成年累月的使用，每次的通读，都会让读书的人吸纳一丝功德，读多几次，再盛的功德金书也会被消耗成普通经书的。”

　　“所以任何一本功德金书都是各宗教的镇派之宝，每一个愿意抄写经文的大德之人，都是宗教的至善香客，可以不惜代价支持的！”

　　“只是可惜，身具功德的人，对自身的功德非常敏感，谁会愿意舍弃自身的功德成就他人？也就是不奈何求到宗教，这些大德之人才会拿出一两本的功德金书作为报酬。而逼迫是绝对无法得到功德金书的，因为这必须大德之人全心全意的书写，心中愿意把功德凝聚在文字中才会有功德金书出现，只要有个不乐意，写出来的都只是普通的经书而已。”


第514章 功德金书（二）

　　“宗教不是没准备培育自己的大德之人，但可惜，至现在都没人研究出怎么样能确定的获得功德，现在已知的那些大德之人除了有个相同的善事行为，其他言行举止可谓各不相同。但是不论是照着哪一个的往日行为来做，却都没法培育出新的大德之人出来。这天意还真是不可测啊！”

　　“就像张弘毅这一伙人，足足三十六个身具功德之人，他们也就是把被他们同乡虐杀的村民尸体给掩埋了而已，可谁能想到这样的行为居然就能赚来功德呢？现在宫里应该是派出人手去那些战乱之地做掩埋尸体的事吧？凭借我自己的想法，天道对于有心为善的人是有奖赏的，但是不多。这样的行为怎么都是善事，做了肯定会有一丝功德上身的，但要想达到张弘毅那三十六人这样的功德，恐怕没法实现。”

　　“至于我为何选择张弘毅而不是其他人，那只要有灵眼的人就能知道该选择谁，张弘毅可是整个人都被功德金光笼罩着，连模样都看不清了，而其他人则只是一层金光而已，这样巨大的差距还需要选吗？”

　　“而我之前特意表示这嘉德殿包吃包住，还给他找来老秀才教导，最后不经意的说一句可以抄写经文换取零花钱，嘿嘿，果然，张弘毅在经过一段自习后，终于开始需要花钱买书买纸张笔墨之类的了，而没有钱的他，很自然就想起抄写经文换钱了。”

　　“嘎嘎，我都只是在语言上用一些手段，就轻易得到了三份功德金书，而且看样子还能得到更多，哈哈哈，随便一份功德金书就能让我在宫内更上一层楼，手里握着这么多功德金书，那我岂不是……”

　　杨兆飞刚得意到这，突然想起什么的脸色一变，慌忙拿出镜子照看自己，用还有一点功效的灵眼一看，直接就冒冷汗了：“该死！我只是想要利用一下张弘毅抄写的功德金书，居然就削掉我一成功德！这不是要命吗？！”

　　杨兆飞马上醒悟过来，高呼一声：“弟子错了！”然后立刻屁颠颠地跑出去找到张仲军，不等张仲军开口就直接把三张小儿巴掌大的金叶子塞在张仲军手中。

　　并且嘴里还非常热络地说道：“弘毅少爷，您抄录的经书实在是太整洁太公正太过善本了，殿里的宗老看了都说是不可一得的经书，完全可以收入殿内当做传殿之宝，所以区区润笔费不成敬意，还请见谅见谅，我们益德宫占您便宜了。以后您的事就是我益德宫的事！就算宫里不方便出手，我杨兆飞宫士也绝对会全力以赴为您解决的！”

　　张仲军有些无语的看看这个拍打自己胸口作保证的杨兆飞宫士，又看看自己手掌中沉甸甸的三张金叶子。

　　张仲军自然清楚这个一两重一片的金叶子价值如何。之前说过大陈朝的农业因为元气充沛的缘故而丰盛无比，市面上绝大部分人吃的粗粮，7文钱一斤。成人拳头大的包子2文钱一个。最受欢迎的，半肥半瘦的猪肉25文一斤。

　　而官方价格，1000文兑换纹银一两，当然，民间是800文兑换一两，而纹银10两则兑换1两纯金。

　　就是说，张仲军这三张金叶子，可以换来30两白银或24000文铜钱，买粗粮3000多斤，足够一个武基境巅峰的壮汉敞开肚皮吃上三个月。而一个武基境巅峰的壮汉，去找事做，一个月也不过白银五两的样子。

　　说这么多，不是显示这三片金叶子非常值钱，而是说张仲军只是抄写三卷经文，居然就能换来三两黄金！

　　张仲军眉头都忍不住挑动一下，这岂不是把自己抄写经文的价格限制在一卷一两黄金的地步？益德宫给的利益也太大了吧？这价格都能让举人放开手的来抄写经文吧？益德宫贪自己什么？

　　好像从自己遇到这杨兆飞开始，他就没有做过不利自己的事，反而诸事对自己有利呢！嗯，如果益德宫不在后面损害自己的利益，倒是能够继续和益德宫保持友好关系的。

　　张仲军很淡定的想着，因为他想不到益德宫有啥要谋害自己的需求，所以张仲军自然就很淡然的把金叶子收了起来，在张仲军看来，益德宫这样的行为应该是一种投资行为，而且肯定不单单只投资自己一人，说不定这益德宫所在的三府之地不知道有多少人被益德宫如此投资呢。

　　既然是投资，那么自己以后给回报给益德宫就行了，这期间的一切，都当做投资的理所当然的收起来吧。

　　张仲军一收下金叶子，杨兆飞哈拉几句拍胸口表示有啥事尽管找自己后，立刻屁颠颠跑到隐蔽处，再次拿出镜子，启动灵眼查看自身。

　　一看自己原本削掉一成的功德，恢复了九成九，不由得松口气，但又有些懊恼：“妈蛋，忘了给钱确定金书所属，就硬生生的削掉了一成，虽然后面挽回了九成九，也就少了一分了！我也是太过得意忘形了！居然出了这样不可能出的差错！哎，回去把那本使用过一次的金书给消耗掉，把我的功德重新补回来。哎，想想就懊悔，不然我就能增加一成功德的了！”

　　看着杨兆飞那急切的背影，张仲军不由得摸摸下巴，如果是抄写一本经书就一两黄金的话，那这事还真能做呢。

　　不过想来这是投资，益德宫恐怕最多用这价格收自己十本经书，以后再抄经书就不会是这个价。而且自己要是超过十本经书，还要抄写的话，那就有些不知脸面了。嗯，所以等下再抄八本经书，换来八两黄金，以后就不抄经书了，免得让人以为自己不知进退。

　　要是杨兆飞听到张仲军的心声，绝对会哭爹喊娘地扑过来高呼：“别啊，别说八本，就是八十本，八百本，八千本我们益德宫也愿意收啊！不就是钱吗？益德宫别的没有，钱还是大把大把的！只要你开口，再多都有啊！”


第515章 县城（一）

　　因为杨兆飞知道，要是让宗教知道能够用金钱换来功德金文，相信所有的宗教机构，绝对会把整个势力的金钱都收刮起来，甚至还会把神像的金箔刮下来融成黄金拿来换功德金书的！

　　不要说宗教人士会如此做，就是那些懂得功德金书价值的教外人士，也绝对会倾其所有来换取功德金书的！因为这功德金书就是能让人灵魂稳固，更加能让人功德稳固的稳固剂啊！

　　要知道一个修炼之士，灵魂稳固就代表着修为稳固，而功德稳固，那就不会因为各种诡异事情而让自己失去功德庇护。

　　普通人不清楚，在他们感慨自己倒霉的时候，其实就是各种邪意入侵，而功德庇护就能让你免除这些邪意的侵害，从而顺风顺水，可以说既是幸运增加剂，又是辟邪护身符。因此，功德金书无论怎么提高它的地位都是正确的！

　　所以，要是知道张仲军有继续抄写经书换钱的念头，杨兆飞绝对会笑出声来的。但要是知道张仲军只准备在写八本，那绝对会痛哭得眼泪鼻涕口水一起流下的。

　　自我感觉对秀才试所需要内容已经背得滚瓜烂熟，现在是为举人试而努力，所以准备轻松一下的张仲军，在有了三片金叶子后，自然就是上街去晃悠了。

　　脑子里虽然有过在紫金县城晃悠的记忆，但却没有现在这样亲身感受的真实。

　　亲身感受下，张仲军不由得感叹，虽然这儿和帝国世界的风俗人情差不多，但其中的差别也是巨大的。

　　其他各色玩意，和帝国世界的样子没啥区别，比如布店、青楼、杂货店等等，人的衣着装扮言行举止等等都是差不多。

　　差别绝大的是和食物有关的，比如饭馆，那桌子都比帝国世界大上一倍，饭碗直接就变饭盆，装菜的碟子更是脸盆这么大。

　　乡下进城贩卖青菜、鸡鸭鹅的农民，更是一笼一笼的担进城里，客人采购也是一笼一笼的买走。

　　张仲军就曾见到农民和客人讨价还价后，一笼鸡足足十只，居然才卖了400个铜板！就是40文钱一只鸡。粗粮要都7文钱呢，猪肉也才25文一斤，一只这么肥硕，起码四五斤的鸡居然才40文？这物价也太便宜了。

　　但这个念头才冒起，就听到布店的讨价还价声，听着那一匹三丈长的粗麻布居然最少都得2贯钱以上，张仲军又不知道说什么才好了。

　　张仲军就这么一路感受着县城的风情，除了感觉到食物和其他货物的巨大差价外，也感受到这县城的人口之多。只是这总体上来说，属于偏远山区的紫金县城，居然到处人头汹涌，不敢说人挤人，但没法快速行走就是。

　　而且大略估算一下，这座不知道嘛原因建设得非常巨大，足足有五六十平方公里的县城，人口起码有五六十万人！

　　这个估算一出来，张仲军不由得整个人被镇住了。

　　妈蛋，一直以来都疏忽了这个世界的人口啊！

　　帝国世界，一座县城能够有十万户，那都是上县了，属于中央和郡里重点关注的县。而且这十万户，还是整个县，包括下面乡镇村在内的所有人口。单单算县城居住人口的话，有个三五万就已经是超级繁华的县城了。

　　可这边，这紫金县，区区一个耸立在山区中，远离繁华地带的县城，不但县城的面积广大辽阔，都能跟帝国世界的富裕郡城相比，而且人口更是能够和帝国几个重镇城市相比了。

　　单单县城里就生活着五六十万人啊！那整个县又生活着多少人？而一府又有多少人，掌控三府之地的风武堂掌控多少人口啊！

　　这样一想，就忍不住鸡皮疙瘩起来了。

　　看来自己对这些帮派和官府的认知还处于自以为然的地步，不说其他的，单单掌控这么多人口，居然没有啥动荡，就是一个很大的问题啊。

　　虽然因为这个世界元气充足，粮食作物、畜牧养育都是丰收又丰收，使得养活自己是一件很轻松的事情，人口急速增加也是能理解。

　　而且更重要的是，大陈朝延续了五百年了，期间无数次的动荡都是帮派之间的抢地盘行动，很少波及到平民，更不要说波及到城市了。

　　因为没有战乱，又能轻易弄到吃的，城市还这么安定，也就不怪得城里的人口会这么多。

　　但人一多，问题肯定就多，特别是一票青壮聚集在一起后，可这些日子来，除了人为的搞出河源府闲汉屠杀惠源府村落的事情出来外，根本就没有其他事情发生呢。

　　对这点，张仲军之前很是疑惑，河源府足足死了五六千的壮汉，而且还给惠源府造成同样人数的伤亡状况，可在紫金县里，却一点风声都没有听到。

　　甚至都根本没有任何一个人讨论一下紫金县之前征召的近千壮汉哪去了。好像他们消失了就消失好了的样子。

　　现在看看这人口的密集程度，倒也能够了解，区区一个县城就有五六十万人，全县数十个镇，起码数百万人口的样子，其中少了近千壮汉，还都是惹人嫌的闲汉，恐怕除了那些闲汉的亲朋会偶尔唠叨一下，其他人谁会在意这些闲汉哪去了？

　　张仲军忍不住苦笑一下，如果不是自己也被迫当做闲汉征召走，经历了这么一番事，还在龙窝镇当着小少爷的自己，也绝对不会去在意镇里的闲汉都哪去了的事情！

　　蝼蚁就是蝼蚁，被人灭了一窝都引不起丝毫的声响，但要是一个秀才消失了，那沸沸扬扬的不知道要传多少年，并且还会因此引申出多少故事来呢。

　　所以自己不去帮派，而是参加科举，那是正确的，自己才不要消失了都无人关注呢！

　　张仲军为自己的决定庆幸，调节下心情后，一边观赏着街上的热闹景象，一边朝金银店走去。

　　进入金店，小二以及掌柜连忙放下生意前来迎接张仲军。


第516章 县城（二）

　　他们这些人精，那看人的眼光可是非常牛逼的。虽然张仲军是一副弱鸡少年的模样，但不论那一身杨兆飞让嘉德殿特意准备的高端低调有内涵的服饰，就是张仲军那不经意流露出的气势都显得张仲军是那么的与众不同。

　　一个贵族，打小就高人一等，而且长大后又参与的都是大事情的人物，自身流露出来的气势，绝对是和普通人不同的。

　　张仲军这种与众不同的气势，其实在来到这个世界附体后，就开始慢慢的呈现出来，但那时他接触的人都是普通人，他们又知道张仲军少爷身份，所以对这样的气势只以为是富贵家庭的少爷气势，认为理所当然，一点都不会惊奇。

　　可这些做金银兑换的人物，见多识广，而且是什么人物都见多了，自然轻易的辨认出张仲军的气势是属于哪一种的，所以这些识货人反倒是更能确定张仲军的身份。

　　后面的事就简单了，张仲军拿出的金叶子，是益德宫特别打造的，凭借益德宫的信誉，这种金叶子比普通的金锭还要值钱。

　　所以张仲军拿一片金叶子，还了七锭一两雪花银，2400枚铜钱，还得到赠送的一个牛皮钱袋，就这么晃悠出门去采购了。

　　张仲军在县城晃悠了大半天，三片金叶子换的钱全部用了出去，换来两名脚夫挑着两大担子的货物回到了嘉德殿。

　　张仲军一人在这人潮密集的县城内晃悠了大半天，享受了一番各色小吃，看了县城内的一些名胜景色。

　　可惜的是，没有不开眼的人来掏钱袋，更是没有不长眼的前来挑衅，当然更是没有什么事情让他可以出手相助，可谓是平淡得很。

　　对此张仲军可是很是失落，他可是想要试试筋骨境高段的实力是如何的。不怕在县城遭遇到强大的敌人，首先，他有嘉德殿护着，别的不说，单单嘉德殿能够把城内风景最好的山头划来当宗教禁地，就可以知道嘉德殿在紫金县的实力如何。

　　第二，县城一般来说是帮派的辐射地，就是说，城内在暗地里讨吃的组织，背后都和在城外割据乡镇的帮派有关联。

　　张仲军自己就是风武堂的人，虽然这是藏在暗处的，但是如果被欺负了，找陈毅峰撑腰也就是一封信的事。

　　所以张仲军根本不怕在城内和偷钱的小偷打架之类会惹来什么天大的麻烦。

　　所以无聊的张仲军只好大肆采购一番就回到嘉德殿了。

　　就这么平静中，张仲军把购买的书籍背得滚瓜烂熟，等买的书籍全部背熟后，又写一卷经文换钱，再次去采购一番书籍。

　　而除了背诵书籍外，还有就是练字，一大水缸的墨都被用掉，写字的稿子足够供应嘉德殿引上几个月的火。

　　而除了练字外，张仲军最主要的就是修炼家传心法和锻炼身体，也就是有家传心法的作用，他才能从区区一两个月的时间就从手无搏鸡之力的弱鸡少年变成现在的筋骨境高段的实力。

　　可惜的是，这样修炼的过程最多就是筋骨境巅峰，想要进入真元境，没有这个世界的功法是没有可能的！他都不需要什么高深的功法，只需要最基础的功法就行，只要能得到功法，张仲军凭借自己的见识，敢说能够借着这本基础功法推出下一层的功法。

　　当然，凭借张仲军的见识，他也就最多借着基础功法推演出洗髓境的功法来，再高一级的功法，那就得借鉴这个世界洗髓境的功法以及后面更高的功法才有可能推演出来。

　　张仲军没有去考虑这些，他甚至连就在住房外边墙角泥土里的一件天材地宝都没有去挖，这样唾手可得的天材地宝都放过，自然不可能去寻找基础功法的。

　　他现在还没自保之力，连自己的家业都没法夺回，哪儿会想着去找天材地宝，去寻找功法呢？

　　经历非常复杂的张仲军自然清楚，自己现在最是啥都不要做，就这么乖乖的读书抄写经文就好，等自己科举过关成为秀才，有了官府保护再来弄其他事情。

　　如果自己倒霉催的通不过科举，没法成为真正的读书人，那么就实行另外一个计划。

　　就这样，张仲军淡然下来，可杨兆飞却在抓狂，一开始张仲军是时不时抄录一下经文，这种功德金书，自然是在益德宫中大受欢迎，杨兆飞也借此把张仲军牢牢抓在自己手中。

　　益德宫虽然派系众多，可他杨兆飞也不是没靠的人，得到好东西当然是孝敬自己的靠山巨头，而靠山巨头是不在意这样的功德金书哪儿来的，自然会护住杨兆飞这个已知的来源处。

　　而有人护着，自然没法子抢走杨兆飞的来源，毕竟这功德金书属于最低档的一等，不值得为此引发派系争斗。

　　而靠着垄断了张仲军的功德金书来源，杨兆飞自然是在益德宫混得风生水起。

　　可是，这眼看着就能源源不断产生的功德金书，居然在十本后就不再出产了。

　　等了一阵没等到功德金书的杨兆飞可是心急火燎的跑来查看张仲军，看看是不是功德消耗光了。

　　可这一看，直接就让他斯巴达了，因为张仲军这货，身上的功德不但没有因为书写了十本功德金书而减少，反而增加了许多！

　　这许多到什么地步？比杨兆飞第一次看见张仲军身上功德金光的时候多了一倍！

　　杨兆飞面红耳赤的直接掉头把自己派去监控张仲军一举一动的人手逮了过来，仔细询问下，妈蛋，这货这些日子来，不是读书练字就是锻炼身体，偶尔出去也就是吃吃吃买买买！根本就没有做过好事！

　　可他喵的，没有做过好事，他的功德怎么会直接增加了一倍？！

　　杨兆飞可是非常的惊奇，惊奇到他直接就把前来探究张仲军怎么不写功德金书的事丢到一边，转而探究起张仲军的功德为毛会不但没有削减反而增加一倍的事情上来。


第517章 诡异的功德

　　于是杨兆飞这货就开始潜藏起来，亲自盯着张仲军，为了确定张仲军的功德变化，他可是花血本的用着秘技让自己时刻处于灵眼状态。

　　虽然那施法引子的叶子非常难得，使用灵眼也会伤害到自己的眼睛，但相比起得到张仲军为何能够拥有如此浓郁的功德，以及为何不会消减反而会增加一倍的事情，这些代价绝对值得付出！

　　不是宗教出身的人，根本就不知道功德代表着什么，在世人眼中，或许权力、地位、财富、实力这些玩意就是一生的追求，可对于宗教人士来说，功德却远远比这些东西强上无数倍！

　　以前为了追求功德，却因此走错路，从而一个宗门死绝的事层出不穷，也就是大陈朝平静太久了，使得大部分人都去争夺世俗权势，沉迷于万丈红尘的诱惑，不然追求功德的人绝对会膨胀十倍百倍。

　　但就是如此，任何一个懂行人只要遇到自己遇到的这一状况，那也会立刻拼尽所能的想要获得结果！

　　杨兆飞开始盯着张仲军，由于杨兆飞的实力比张仲军强悍许多，而且张仲军又没有开启可以看到气的金手指，所以根本就不知道杨兆飞紧跟在身边监视着，因此张仲军照样是该怎么过就怎么过。

　　杨兆飞盯着张仲军几天，这几天跟自己那手下说的一样，张仲军这货非常有规律，早上起来是负重奔跑，然后俯卧撑、仰卧起坐、引体向上、下蹲等等这些诡异动作的进行锻炼身体。

　　锻炼身体完毕，吃早餐，歇息一阵，打坐大半个时辰，再然后就开始看书背书。然后午饭，饭后歇息半个时辰，起来后又是一阵的锻炼身体，接着又是打坐，再然后是练习书法，最后是晚饭，在最后是打坐，结束就歇息然后到第二天进行这样的重复行为。

　　对于打坐这样修炼的行为，杨兆飞根本就没去探究，因为这是一个任何人都能感受到气的世界，稍微有点年头的家庭都会传下一两套的练气心法，虽然绝大部分都是只能增加感应气的作用，但也是心法。

　　所以在杨兆飞想来，这个镇级少爷出身的张弘毅，有个家传心法也是正常。

　　而最主要的是，修炼功法不可能增加功德，和杨兆飞的探究目的没有关系，所以他是不可能去注意的，特别是张仲军打坐后，身上的气息并没有增加多少，更让实力强悍的杨兆飞直接无视掉了。

　　监视没发现丝毫的问题，可就是这三天时间，张仲军的功德硬生生的又增加了一成！这就让杨兆飞百思不得其解了，甚至都开始怀疑，是不是张弘毅有什么嫡亲手下以他的名义在做好事？所以才会让他增加功德？

　　可做好事没这样的啊！都一天增加一点，天天如此增加，这是多么让人羡慕妒忌恨啊！

　　正在杨兆飞苦恼时，张仲军习惯性的叫喊一声，但是没有人应，他只好嘟嘟嘴的亲自拿起一大叠练字后的宣纸来到屋外点火烧掉。

　　烧废纸是读书人的习惯，除了不想自己不满意的作品流传出去外，更重要的是不想自己的笔迹流传出去，所以几乎所有能够随意使用宣纸练字的读书人，都会把不做收藏的字全部烧掉。

　　张仲军自然也有这样的习惯，只是之前都是有侍候他的嘉德殿的弟子拿去或当引火之物，或直接烧掉肥地，可今天不知道怎么的，就没有弟子侍候，所以才由张仲军亲自拿去烧了。

　　杨兆飞当然知道侍候的弟子为何不在，因为今天是嘉德殿一月一次的功课考核时间，所以他对这事一点都不在意。

　　可就在这事，随着火焰的点燃，张仲军身上的功德就蹭的开始上涨了！等那一叠的宣纸烧完，张仲军身上的功德又上涨得跟昨日差不多！

　　杨兆飞呆滞的看看那袅袅飞舞的纸灰，又看看一副毫无擦觉神色的张仲军，整个人斯巴达了。

　　对于张仲军烧文字会涨功德的事！世人或许隐约有着这个念头，但是宗教人士却清晰万分！因为焚烧就是对上天的祭祀，不论是上至皇室还是下至奴隶，逢年过节的时候，都会烧东西敬奉上天和祖宗。

　　不说其他烧香、烧纸钱、烧纸人、纸屋什么的。单单说，一族大祭的时候，会有族老照着一张纸摇头晃脑的念叨，然后会把这张纸烧掉。而皇帝祭天的时候就更不用说，请最好的文人做文，皇帝用最好的笔、墨、砚台、纸，亲笔书写祭文，然后亲口念叨，亲手烧掉奉天。

　　可以说从古至今，烧掉文字奉天就是一种规矩和习俗，因此张仲军烧掉宣纸，居然可以获得功德，杨兆飞是能理解的，但他却震惊区区一个镇级少爷，区区一个还没有功名的14岁少年，写得文字居然能够得到上天嘉奖？！

　　这开玩笑啊？！天下最牛的文宗，国教中最牛的道长，也就是在做出超级牛逼，对国家、对宗教、对民俗、对文化、对人心有着与众不同的教导作用的文章，焚烧祭天后才能得到一点功德。

　　而现在，他喵的区区一个镇级少爷，区区一个连童生资格都没有少年，平时随便练字就能得到上天嘉奖？而且他喵的天天如此？！要知道那些文宗、尊上，一辈子能够写出两篇得到上天赏赐功德的文章，都足以含笑而逝了！

　　杨兆飞心跟猫挠一样，恨不得拥有时光回溯的伟大法术，立刻把那些变成纸灰的宣纸恢复原貌，好好看看这位神奇的少爷到底写的什么内容，居然一烧就有功德降身，实在是太过迅速了！

　　要知道他有幸见过一次文宗烧文章奉天，那是全卷文章烧完后才有一丝功德降身，可就是那场面都让观礼的人各个眼珠子妒忌羡慕得通红通红的。

　　而现在这位少爷却是一烧就开始降功德，一直降到烧完成灰为止！这两者的区别绝对是天壤之别！要是让人知道了，估计什么事情都会发生！


第518章 探究

　　杨兆飞突然打个寒颤，立刻按死了把这诡异事情禀报给自家靠山的念头。不是怕泄露，更不是怕背后靠山私吞灭口，而是这种一烧字就能得到上天功德嘉奖的人，完全是属于天之眷属，胆敢谋害他，那跟天作对没两样！

　　宗教人士最怕的就是得罪这种天之眷属，因为被天厌恶了，那绝对是防不胜防，怎么死都不知道的！

　　所以杨兆飞决定，这事就直接湮灭在自己记忆里，谁问都不说，其他人发现是其他人的事，反正自己死了都不说。

　　同样，杨兆飞也决定，以后就把这位大少爷当主子侍候得了，和一位天之眷属关系好，运气都会跟着好起来的！不说其他，遇到那种诡异的，无法躲避的灾难，往这位大少爷身边一躲，绝对是安全无虞！杠杠的！

　　当然，杨兆飞不会放弃探究张仲军书写的文字是啥，只要想想，焚烧的文字就能得到功德，要是认真通读理解这文字的内容，不敢说功德，起码自己道基会稳固得让人害怕吧？！

　　至于如何探究？那太简单了，直接待在张大少爷身边侍候着，等他写字的时候，自己就在旁观看。看这位大少爷淡然烧纸的模样，显然他不清楚自己的文字具备何等的能量，只要自己侍候得殷勤，他肯定不会赶自己走的，到时不就可以轻易见到那些文字了吗？

　　想着这，杨兆飞一阵的得意，偷偷潜伏出去，他这次是偷偷来的，必须重新光明正大的来一次才行呢。

　　在他离去后，张仲军拎着一小桶水来到灰烬处，随意的泼洒一番，用水把灰烬弄到边上的一棵树根下，拎起水桶离去了。

　　寂静的庭院，那颗很巨大，很有年岁的松树，微微抖动了一下，树根的泥土翻动着，飞速的把大半的灰烬给卷入泥土下。

　　等泥土停止时，灰烬和水迹存在的样子却没有多少变化，不注意的话，根本就没法察觉到灰烬已经少了九成之多。

　　庭院又是一片寂静，但很快就有一只母鸡咯咯以及大票小鸡唧唧的声音响起，一只油光华亮而且肥硕漂亮的大母鸡，领着一群毛茸茸的小鸡跑了过来，围着这一块灰烬处，笃笃笃的啄食起来。

　　当母鸡带着小鸡离去后，这一处地方早就被弄得一团糟，黑色的液体变成点点滴滴，不过任谁看到都知道这是被一群鸡糟蹋过的，根本不会去探究其他。

　　杨兆飞冲到外面，然后大摇大摆地一路招摇的朝张仲军所在的庭院走来，在他大咧咧的想要踏入庭院时，突然有些愕然，因为一群小鸡在一只油光华亮的芦花母鸡率领下，正在庭院门口啄食。

　　杨兆飞没有在意，准备绕一下路，但可惜，不管他绕到哪边去，那群鸡仔都刚好堵住了他的通道，而且还都是不怕人驱赶的！

　　几次下来后，杨兆飞真是又气又好笑：“妈蛋，跟老子我耗上了？”然后不管不顾的直接踏入鸡群，直线行走。

　　之前他要不是怕踩到鸡屎，哪儿需要绕路？几次下来，反倒是让他心定下来，也就无所谓踩鸡屎不踩鸡屎的。至于直接施展武力把这只母鸡和这些鸡仔干掉？杨兆飞自认为自己还没暴怒到这个程度。

　　虽然这鸡肯定是嘉德殿养的，自己绝对有权处置，但现在却是养在院子里的，张仲军现在住在这院子里，算是这鸡群的半个主人，直接杀了，怎么都有点打脸的样子。

　　现在他巴结张仲军都来不及呢，哪儿还会做这些会被认为打脸的事情呢？这也是他就算踩着鸡屎前进，也不杀掉这些驱赶不走的鸡仔的缘故。

　　不过杨兆飞倒也觉得奇怪，这么不怕人的鸡仔还真是少见，要不是它们会躲避自己踩下来的脚，他还真以为它们是傻鸡了。

　　杨兆飞也只是奇怪一下，根本没有特别注意，所以没看到，那只大母鸡和鸡仔眼眸里急切又迟疑的神情，它们显然想是要堵住通道，但却做不到，又畏惧着什么的不敢攻击，只能拼命咯咯咯、唧唧唧唧的叫唤着。

　　听到这吵杂的鸡叫声，杨兆飞不由得皱皱眉嘀咕道：“这么吵，不知道会不会吵到弘毅少爷读书呢？要不要把这些鸡都给送走？但又怕失去这种生趣会让这个庭院太过寂静，算了，等下问问弘毅少爷的意见吧。”

　　大母鸡在杨兆飞说这话的时候，眼中闪过一丝惊恐，叫唤声都忍不住降低了许多，到了后面，更是领着一群小鸡咯咯咯的跑掉了。

　　杨兆飞进入院子，先在树下蹭干净自己的鞋底，掉头朝屋子走去。

　　而这时，一根如同钢针一样的松针悄无声息的落下来，就在即将刺中杨兆飞头顶的时候，三根手指突然出现的朝着根松针捏来。

　　就在这手指即将捏中松针的时候，钢针一样的松针瞬息失去了坚硬锋利的特质，重新变成一根普通的松针，然后就被这三根手指捏住。

　　杨兆飞看着手中捏的玩意，疑惑的嘀咕一句：“松针？”抬头仰望，不知道多少年的松树正随着微风晃动这，一蓬蓬的松针哗啦啦的飘落下来。

　　杨兆飞皱眉打量了一下这颗松树，好一会儿才摇摇头嘀咕道：“我实在是太多心了，也就是年岁长一点的古松而已。”

　　已经察觉到外面动静的张仲军，站在门口，含笑拱手说道：“杨宫士你来了？”

　　“见过弘毅少爷。”杨兆飞也拱手行礼。

　　两人一路哈拉着走进屋子，此刻是张仲军练字完毕的时候，所以文案上的笔墨都收拾起来了。杨兆飞也不在意，反而和张仲军闲聊着各地风情人物。

　　张仲军对这是非常感兴趣的，因为他这具身躯的记忆也就是龙窝镇和县城的一些记忆，除此之外就只能是书籍里面窥视到的，现在有这么一个熟悉各地风情人物的人给自己讲述，当然是求之不得，所以张仲军都懒得理会这杨兆飞因为啥跑来见自己，专心聆听和询问。


第519章 天降功德的原因

　　就这么，杨兆飞可是连续几天都来拜访张仲军，有的时候是早上，有的时候是中午，有的时候是下午，更有的是临睡前。来到都是端坐着和张仲军哈拉各地风情人物，而随着时间的推移，自认为关系开始变熟悉的杨兆飞会自来熟的拿起张仲军买的本子翻看起来，而且一看就是一整天。

　　这个时候，张仲军当然是只陪伴了一次，然后就继续自己修炼学习的日常。

　　杨兆飞等了这么久，终于等到张仲军开始练字了，自然是假装不在意的观摩，可张仲军写的内容让他有些愕然，因为张仲军写的就是四书五经一史的内容。

　　这样的内容焚烧后会增加功德？开玩笑吧？杨兆飞动用灵眼，亲眼看着张仲军写下文字，这文字丝毫的金光都没有，又亲眼见着仆从把纸张拿去烧掉，同样没有什么异况出现，而张仲军身上自然就不可能有功德降临。

　　“是因为我在这儿的缘故，所以这位大少爷不写那能够让上天嘉奖功德的文字？可看他模样又不像啊！”杨兆飞有些头疼地思考着。

　　而张仲军却也在头疼着：“妈蛋，这杨兆飞怎么一直赖在这儿啊，搞得我想默写一下帝国世界的四书五经的内容来练字都没法子。算了，反正那些四书五经都记在脑子里，虽然不写出来比较难区分两个世界的四书五经的区别，但也无所谓，拿这个世界的四书五经专心练字吧。”

　　杨兆飞又死赖着好几天，可张仲军顾虑着杨兆飞的存在，根本就没有再把帝国世界的文章给默写过，写的都是这个世界的文章。而这样的文章形成的文字，自然没法获得上天的功德奖励。

　　所以根本没有任何异况的情况，让杨兆飞很是无奈，他的事情也是很多的，能够在这儿赖这么多天也是最大的权限了。

　　最后又等了一天，还是没有见到有功德降临的杨兆飞，只好无奈的和张仲军告别，反正张仲军这根金大腿抱牢就行，别探究过度让人家反感，反倒是得不偿失呢。

　　杨兆飞离去，张仲军再次练字的时候，自然很自然的把帝国世界的文章给抄录出来，张仲军的默写，可不单单只有四书五经，还有他在帝国世界，甚至是在小绿世界读过的那些书籍。反正对张仲军来说，就是增加一下对以前书籍的熟练罢了。

　　然后纸张焚烧的时候，功德又从天而降，烧掉的纸灰，也一样是给那颗老松树的根给吞下，剩下的残羹也同样被那只母鸡和那数十只小鸡给啄掉。

　　没启用金手指的张仲军，或者他现在的注意力全都集中在背书练字锻炼身体上，所以根本就没去注意自己身上功德的变化，就这么一日复一日的学习锻炼着。

　　日子一天天过去，期间杨兆飞又来拜访，同样目瞪口呆的看到张仲军的功德再次增加了一大叠，可看张仲军练字依旧是背得滚瓜烂熟的四书五经一史。

　　无奈的杨兆飞只好不去探究这个，因为除非他亲自藏着偷窥，不然是不能知道张仲军真正写的是啥。虽然实力上杨兆飞很有自信，但他却没自信偷窥身上如此浓郁功德金光的人，不会出现什么问题。

　　没出现问题还好，最多知道这位大少爷写什么字就获得功德，但可想而知，知道了没用，估计其他人照着写都不会有功德传下的。这种事太常见了，不然文宗写出一篇可以获得功德的文章，让大家传抄就能得到好处了。

　　可以获得功德的文章一般来说只有文章的主人书写才有功德，而且一般是文章凝练过程会有些微功德，以及文章成文时有一份功德落下，以后就算是文章主人重新书写也是没有功德的。

　　如果出问题，那可就是得罪一名大公德之人，开玩笑，宗教人士就算是得罪皇帝得罪邪魔，也不会得罪身具功德金光的人的！

　　所以只要成功和不成功的结果一对比，不是白痴就知道该怎么选择了。

　　这也是杨兆飞放弃好奇心，专心和张仲军拉关系的缘故。

　　日子就这么抵达到临科举开始的前一个礼拜，张仲军背着书篓，辞别送行的益德宫众人，独自一人朝山下走去。

　　等到张仲军的身影不见了，之前还在人群中欢送的杨兆飞，立刻换上普通服饰，屁颠颠的跟着下山了。

　　不怪他如此兴奋，因为他很想知道身上功德金光浓郁得都快变成太阳的张大少爷，去考童试的时候，会有什么诡异状况出现。

　　没错，今天就是大陈朝各县各府各省南北两京举行童试的日子。

　　至于这童试是干嘛的？在大陈朝这儿，童试是参与秀才试的资格试，没有名额限制，一般都是各县给那些不曾参加过科举的新学子进行的资格考试，一般是默写数篇四书五经一史的文章。

　　除了看你对这十本基本书的掌握情况，还看你的文笔，如果字写得丑，文章都默写不出来，那都不需要去府城参与秀才试了，毕竟秀才试靠的都是填空题，比童试的数篇默写更要求对文章的熟悉。

　　之所以搞出童试来，那是为了在县级的时候就刮掉一大批不够格的读书人，免得到时候一个县就有数千读书人跑到府城去考秀才试。

　　不过也别小瞧这童试，过关而又没法考得秀才的人，虽然不可能有官身，但在乡镇中也是非常受欢迎的，大部分孩童的启蒙教育就是由这些童生开启的。

　　张仲军熟门熟路的来到县衙，在数排书生中找了一队排上，默默等待衙门的验证。

　　因为张仲军并没有在县城中显耀自己的文名，所以根本就没人认识他，倒也省下来和那些书生闲谈扯皮的时间。

　　抬眼看去，和帝国世界的科举不同，书生群中没有白发老头，也没不足十岁的幼童，大部分都是二十郎当岁的青壮，少部分是12岁以上的少年。

　　队伍前面慢慢减少着人数，后面则慢慢增加着人数，这状况可能会持续一整个白天，因为童试只会考默写文章和看字迹，所以是随到随考立即改卷确定是否通过的。


第520章 童试

　　终于轮到张仲军，把户籍名当文本递上去，中年衙役随意看看，翻到龙窝镇存在县衙的户籍本上对照一下，画押过关。

　　收好户籍名当背着书篓走入衙门的张仲军不由得暗自一叹，要是自己没有和杨兆飞扯上关系，没和风武堂的陈毅峰扯上关系，恐怕自己想要改变命运都没有可能，因为没有他们的帮助，自己根本就没法从龙窝镇拿到户籍名当。

　　现在想来自家的那个堂叔管家，应该是很焦虑吧？想要害死自己没做到，反而让自己壮大起来了。

　　就是不知道他会不会胆大包天到在自己去府城参加秀才试的时候袭击自己呢？因为自己只要成为秀才，家里的产业就理所当然的重新回到自己手中。

　　帮一个普通少年和同族夺回家产和帮一个秀才和同族夺回家产，完全就是两回事呢！前者就算有义气之人，也只能束手无奈的看着。而后者，则是大把人争先恐后的来卖好啊！

　　真的很期待那位堂叔管家知道自己情况后的模样啊。

　　张仲军只是臆想一下就恢复正常，在衙役的引领下来到一处大堂，上百的文案就摆在堂上。

　　近百学子奋力的书写着，时不时有学子起身把文稿交给边上的衙役后离去。张仲军左顾右看的却没有看到标示考题的地方，可又没法询问，只好傻愣愣的被衙役引到一张空座处。

　　张仲军一坐下来，自然马上从背篓中拿出笔墨砚，从边上小木桶弄点水开始磨墨，不等他磨好墨，一个衙役就把一张宣纸给放了下来。

　　宣纸上已经写了个文章名，而且还是注明了一史中的哪一章。这时身边也有学子坐下并也得到了一张宣纸，眼尖的张仲军自然看到了宣纸上的文章名，却发现虽然也是一史中的一文，但却和自己的考核内容不同！

　　这时张仲军才恍然，难怪随到随考立即出成绩，而且对考场还如此放松，感情一场考试就没几个人的考核内容是相同的。

　　试卷的考题应该是教喻之类的人物随手写在宣纸上的，然后来一个人就递给一份的让他默写这篇文章。

　　运气好的刚好背熟，自然下笔如有神，运气不好的遗忘了，那就等下次再来。因为童试都没法通过，根本就没人可怜你！

　　不过看进入考场的学子都是埋头书写的模样，显然应该不会有人没有记住考核内容。

　　之所以会这样，想来也是教喻不准备为难县里的学子，使用的题目都是一史这本书里的。

　　而一史，却是唯一能在书店买到的科举考试的基础书籍。因为这玩意，就是大陈朝的历史书，是年年更新的，而且每次科举考试关于一史的内容，七成都是那一期科举三年的国朝历史。

　　因为年年更新，三年一考，所以一史这本书是没法隐藏起来的，而童试用它做考核目标，倒也是最公平的。

　　张仲军也不再胡思乱想，十本书的内容可是被他牢牢记住，倒背如流。所以自然是立刻毛笔蘸墨，下笔如有神地书写起来。

　　张仲军原本就有一定的书法基础，又在这世界苦练了一段时间，不敢说达到书法大家的地步，但也颇有姿态，比一些匠气十足的学子，倒也是多了一丝灵动。

　　所以不敢说字好，可却能让人看得舒服，而在科举中，这样的字迹就足够了。

　　所以张仲军把试卷交上去后，在偏厅等待一阵后，衙役就把他领到户房，由一位师爷模样的人，把他旧的户籍名档给收了回去，重新开了一份新的户籍名档出来。

　　新名档和旧名档的区别，就是身份那地方多了“童生”这两个字。

　　有了这两个字，张仲军就可以自行前往府城参与秀才试，要是秀才试不过，三年后他也不需要再次参与县里的童试，直接去府城参加科举就行了。

　　同样别小瞧这户籍上的“童生”两字，拿着户籍，出入城门不需要入城费，有资格竞拍官府发卖的店铺土地，可以在任何一个城市入籍落户。

　　虽然没有免税和田地奖励的待遇，可就这“童生”的待遇，也是远超普通民众的。

　　拿着户籍离去的张仲军有些迷糊，因为这童生考试实在是太儿戏了，感觉好像随便作弊就可以通过的样子。

　　但为毛会有这么多学子出了衙门就哭天喊地的？难道这么简单的考题居然也有人无法通过？

　　而且更重要的是，如此简单的考题，那些乡民们，不说考秀才吧，只考个童生来改变命运，死背一史这本书那是绝对没问题的，可为毛却没有几个乡民想到这点呢？

　　当张仲军愕然发现杨兆飞领着一票人笑眯眯的在衙门口等着自己，当看到一个怎么看都是穷困人家出身的少年被衙门检查户籍的衙役恶劣对待，看到衙门外哭天喊地的学子，绝大部分都是衣着破旧苍白的时候。

　　张仲军有些恍然的点点头，童试确实容易通过，可那只是对把十本基本书背下来的人来说。

　　敢说县衙准备的考卷肯定是十本书的内容，毕竟童试就是考十本书的熟练度和笔迹。可发卷子的衙役要是得到好处，拿出一史的卷子来，那考核的人肯定轻易通过。可衙役要是刁难，随便那一份四书五经的考卷来，没背过四书五经的人绝对傻眼。

　　人家刁难你还有理由，说连童试都过不了，还想参加秀才试？别浪费大家的时间了！

　　至于你委屈自己只懂一史这本书，只想着考个童生头衔过点好日子？那绝对会给人喷，童试虽然最简单，但考核的也是十本书的内容啊！

　　你找不到四书五经来学习，那是你全家都是没用的废物！为何人家就能找到四书五经来学习？！所以你没法通过关考核难度什么事？你这绝对是拉不出屎怨粪坑！赶紧滚一边去！

　　科举考试说是最公平的为国选材，但只要把四书五经的扩散道路一堵，再把童试的考试难度提高，能够参与科举的人绝对都是书香门第大富之家。


第521章 张管家

　　到最后，大陈朝的文官，绝对就是一小圈子里的人，这一小圈子的祖祖辈辈是官员，子子孙孙是官员，日子过得不要太潇洒了。

　　对此，张仲军只是微微叹口气，这不是自己能管的，还是先顾着自己吧，然后微笑着和杨兆飞拱手打招呼。同时也像这些陪同而来的熟人，热络地招呼着。

　　最后，张仲军就被一票人拥簇着离开了县衙。

　　张仲军被杨兆飞等人拥簇着去庆祝，龙窝镇的张府，也就是张弘毅的老家主屋内，张管家一副富贵老爷装扮，坐在主位上，神情惬意地拍着大腿哼着曲子，欣赏着几个浓妆舞女的歌曲。

　　不怪张管家如此惬意，在张弘毅这个张家唯一的血脉被送去当闲汉后，他就完全彻底的成为了张家的家主，开始学着以前的老爷当老爷了。

　　张管家的心意几乎是阖府上下人人皆知，甚至不但是张府，就是整个龙窝镇，在他把张弘毅当闲人送走后，又是有谁不知道他的心思呢。

　　所以张管家虽然没有对外宣称自己成了张家的家主，可他直接搬到只有家主才能住的主屋，穿衣打扮吃食等等方面都一副老爷模样，谁能不知道他已经是当了老爷了呢。

　　这自然就吸引了龙窝镇公所的诸位头面人物上门拜访，同样也吸引到了来往商人的上门拜访。

　　毕竟他具备筋骨镜巅峰的实力，可以说是整个龙窝镇最强大的实力，不论是坐地虎还是过江龙都得给他这镇上最强悍的人一个面子。

　　所以张府因此而重新恢复了门客喧闹的场景，一些原本不忿张管家的张家仆人们，也不再吭声，毕竟之前自老爷失去镇长职位后，门前冷落太久了。自己这些仆人都不知道多久没有抬头挺胸做人了。

　　只是别看张总管已经享受着老爷的待遇，可他还真不是老爷，因为张家的独苗还活着，而且好像越活越好的样子。

　　张总管都不需要打探情况，单单看镇公所的头面人物对自己疏远的态度，以及重新冷落的门庭就知道了。

　　当初他知道河源府的闲汉在惠源府屠杀村子的时候，还兴奋得多喝了几杯，折腾了几个侍女。因为遇到这样的乌龙事，不论是不是被人陷害，风武堂都必须把这些犯事的闲汉给处决了！

　　本来还因那两个手下到县城后就没消息传回而心头忐忑的张总管，自此放下心来，因为他认为张弘毅这位小少爷就算能好运在惠源府活下来，也会给风武堂干掉的！

　　只是当有人取走镇子中张弘毅的户籍名档的时候，关于张弘毅在嘉德殿居住读书备考的消息就传遍全镇了。

　　一开始大家以为是谣言，因为谁都知道张弘毅被送去当闲汉，而且河源府的闲汉还因屠杀村民而被杀绝！再加上龙窝镇的闲汉事后没有一个回来，谁都认为张弘毅这位少爷也根本死掉了。

　　不过既然传言传得沸沸扬扬的，而且还真有人拿走了张弘毅的户籍名档，镇里的有钱闲人，当然乐意去查个清楚。

　　调查很简单，只需要跑到城里嘉德殿上香时询问一下殿里是否有张弘毅这个少爷存在就一清二楚。

　　杨兆飞又没有让殿里的众人禁言，所以一问就清楚，一些有门路的人还曾偷偷窥视过张仲军。

　　好了，确定这位在嘉德殿居住读书的人就是龙窝镇的张府少爷，那么不用说了，张管家要完蛋了。

　　不说在普通百姓心中，天然就认为这些宗教势力强过地方的帮派势力，在他们单纯的思想中，宗教占据了县城的风水宝地，都不用出门就有达官贵人送香火钱，而帮派只会在乡下敲诈勒索自己这些农民，一对比，谁强谁弱不是一目了然？

　　所以张管家这个有着帮派当靠山的家伙，自然是不如有宗教当靠山的张弘毅了！因此，一夜之间，龙窝镇的普通百姓就直接把张管家当坏人，认为张弘毅迟早会回来抢回家产的！

　　而镇里的权贵们，倒还处于观望之中，毕竟他们清楚宗教和帮派的区别，同样也明白，只是在嘉德殿里居住读书，并不能代表什么。

　　张管家自然清楚这点，不过他不以为意，那个小兔崽子就算有嘉德殿做靠山又如何？估计也就是嘉德殿想要向紫金县的人表示一下它的宽容和正义罢了。

　　想来没有可能亲自动手为这个狗屁不如的少年抢回这龙窝镇的一块家产。毕竟这张家的家财也就是镇级的家财罢了，在乡镇看来，算是很富裕的家族，可在县城看起来，不过就是略微富裕一点的家庭罢了。

　　堂堂背靠着益德宫的嘉德殿，需要这么点钱吗？随便一次香火供奉就不知道比张家的家财多多少倍吧！

　　所以张管家很是淡定，还有心情在这儿听曲子品茶的享受人生。他才不认为有谁会为了这么点钱财而和筋骨镜巅峰的自己成为死敌呢！

　　单靠张弘毅来名正言顺拿回，哼哼，那就不知道是什么时候了！

　　“管家！”突然一个声响传来，伴随着声音，就见到自己一个亲信跌跌撞撞的从外院冲进来。

　　镇上请的舞姬还在跳舞，府内的侍女就像是被惊吓的小鸡一样躲开了。

　　张管家皱皱眉没有吭声，自张三张四这两个名为少爷亲信，其实是自己亲信的仆人派出去渺无音讯之后，自己对手下人的掌控就有些漂浮起来。

　　没法子，全府上下谁都知道张三张四是张总管的亲信，是可以甘心当闲汉跟着出去执行弄死张家少爷任务的超级亲信！

　　可这样的亲信无声无息的消失了，自己这个主子居然不管不问，自然是人心惶恐。要不是自己实力在这儿撑着，下面早他喵的反了！

　　可张管家也很无奈，之前都说张府的钱财不多，也就是在这乡镇里混个风光，连保证手下吃喝嫖赌都没法做到，只能让他们吃得好点，穿得好点罢了。

　　再加上，张三张四只是没有生息，又不是确凿挂掉了，自己怎么可能给他们两家抚恤金啊？要是给了抚恤金后，他们突然回来了呢？难道这钱还能要回来？！所以还是等等，再等一段时间在给抚恤金好了。


第522章 张管家的底细

　　这个报信的仆人，见到张管家冷眼瞪着自己，自然清楚打扰了他的兴致，但没法，得到的消息让他都有些震惊，自然得立刻禀报才行。

　　所以他硬着头皮靠前来低语道：“管家，张弘毅已经是童生了！嘉德殿正给他庆祝，明天就前往府城准备秀才试了！”

　　张管家脸色不变，但青筋毕露的手，却瞬间把椅子的扶手给捏成碎块。

　　张管家神色淡然的把舞女和侍女们挥退下去，只留下自己的亲信。

　　沉吟一阵，张管家冷冷地说道：“绝对不能让张弘毅这小崽子成为秀才！”

　　那亲信猛点着头：“确实不能让他成为秀才！他要是成了秀才，镇长都得给面子他，我们根本就没法奈何他！”

　　说着，这亲信又疑惑起来：“只是，他能够成为秀才吗？三年的科举，一个县才有一个秀才名额的，张弘毅他的学识能够超过整个县城的童生？”

　　“他哪有资格超过全县城的童生！他的学识我们这些张府的人又不是不知道，顶峰也就是童生罢了！不过就算如此，我们也不能不预防万一！万一那家伙走了狗屎运成了秀才呢？别忘了嘉德殿不知道怎么回事的居然对他友善啊！”张管家咬牙说道。

　　“那么管家，咱们把他给咔嚓了？”亲信做个抹脖子的动作。

　　“这是自然，必须在他进去府城参与秀才试前就把他给咔嚓了！他现在成了童生，正兴致勃勃准备前往府城，这就是最好的机会！”张管家捏着拳头的说。

　　“那要是一路上没找到机会让他进入府城了呢？”亲信迟疑的问道。

　　“那就进府城暗杀！府城这么多流氓地痞，不可能收买不到动手的人！”张管家很是决然的说。

　　亲信迟疑了，没有接话。

　　开玩笑呢，在城外，只要有能力，就算是进士那也能杀掉，了不得就引起官方和当地帮派不死不休的联合追杀罢了。

　　可到了城里，那完全就是另外一个世界，乡下的规矩和习俗，在城里根本就使用不上啊！

　　说找人刺杀一个参加秀才试的童生，说起来很容易，看起来也很容易，毕竟童生不是官，花点资金，总是能找到下手的人。

　　可现实却不是如此，城里的人或许是远离乡下，天然就对读书人敬畏不已，城里的读书人胆敢对这地痞流氓破口大骂，地痞流氓只能夹着尾巴逃走。而不是像读书人骂帮派老大，结果人家帮派老大明面上畏缩退让，暗地里直接把读书人绑到城外杀害。

　　这样的状态下，想要收买那帮对读书人畏惧万分的地痞流氓对读书人，特别是参加秀才试的童生下毒手，恐怕没有那个地痞流氓会乐意啊！

　　看到亲信不吭声，张管家当然知道怎么回事，冷哼一声的从怀里掏出一个腰牌类的玩意递给亲信：“到时你拿这腰牌去府城找……”

　　腰牌是红木雕刻而成，只有小儿巴掌大小，周边云朵环绕，当中一颗点燃的香。

　　张管家的话还没说下去，那个亲信就瞪大眼睛满脸不可思议的失声说道：“这，这，白莲教一品香主腰牌？！”

　　张管家脸色巨变脱口而出：“你居然懂得分辨圣教腰牌？！”接着烫到手一样的捏着腰牌飞速缩了回去，然后凶神恶煞的盯着亲信准备下毒手时，这亲信又让他呆滞起来。

　　因为亲信直接跪下，并且从自己怀中掏出一个腰牌双手捧着献上地说道：“信众九级信徒拜见香主！”

　　看到那同款式，但却是桐木雕刻而成，上面有着九颗星点的腰牌，张管家沉默了一阵，接着就笑着拍拍亲信的肩膀：“起来吧，没想到你居然也是教中兄弟，如此一来，我更加放心了。”

　　“是啊，信众也未曾想到香主您也是教中干部。”亲信也笑容满面恭谦地说道。

　　两人脸上笑眯眯，态度也亲热得很，就跟在远方见到自家兄弟一样。

　　只是两人心中都是寒意阵阵涌起，谁都没想到多年接触下来，准备以为依靠的人，居然是白莲教的教众！

　　但这心寒很快被压下，一种背靠大组织的感觉自动涌起来，没想到白莲教居然深入民间如此广阔，现在这都有两个教众了，不知道张府还有其他的教众吗？而除了张府之外，龙窝镇的其他府邸的人又有几个是教众？

　　那么扩展到紫金县和河源府呢？又有多少人是教众？！

　　哈哈，白莲教的势力越大越好啊，这样自己这个白莲教众才能从中得到好处啊！

　　“你的任务是什么？”张管家不论哪一方面的地位都比这个亲信高，哈拉一阵教中兄弟的情意后，自然而然的摆出上司脸色来。

　　“信众的任务只是潜伏，每年只需要投递一份行事记录到县城的天然居客栈的马房处就行。到现在属下并没有接到其他更改任务的命令。”亲信恭敬的说。

　　张管家扬扬眉头，显然天然居这个名字让他有些触动，不过他继续笑道：“既然你没有任务，那么我这个一品香主直接下达命令给你。”

　　“是，请香主示下！”这亲信直接跪下语气决绝的说。

　　端坐着的张管家敲敲桌子说道：“很简单，还是那个杀掉张弘毅的任务，不过这次你自己去府城联络东街三巷的福天当铺就行，那个当铺是我们白莲教的据点，拿出你的腰牌就能让他们去执行杀死张弘毅的任务！”

　　亲信再次迟疑，之前张府仆人身份的时候，他迟疑了，现在白莲教身份还迟疑，绝对给张管家非常不好的印象。

　　但他没法子啊，仆人身份时迟疑，是因为做不到，白莲教身份迟疑，却因为香主这是把教中的力量拿来做私事啊！

　　虽然早就听闻潜伏时期，没少掌握权力和机密的教中权势人物，假借为圣教服务的名义驱使教众做私人的事情。

　　如果自己是这位一品香主的直辖手下，那无论是为公还是为私，都必须去做。可自己的直辖上司在县城呢！

　　如果不知道张管家的身份，那为他做事也就做事了，可知道他的香主身份，自己还敢为不是自己上司的香主做事，一旦给上司知道，自己还能有好下场吗？！


第523章 告别嘉德殿

　　看到亲信的模样，张管家可是很是恼怒，但顾虑到一些问题，只是咬了下牙，重新拿出他的腰牌，翻过面的对着亲信，冷声说道：“看清楚了！”

　　亲信抬头，见到那腰牌背面的左下方居然印着一朵白莲，哪儿不知道怎么回事，立刻磕头惶恐地说道：“信徒拜见总堂使者，信众接令！”

　　看到这亲信诚惶诚恐的接下命令，但眼神却隐约有些不以为然，不由得暗叹，这个信众以为自己也是为私事滥用权力呢，不由得下意识的出口说了句：“你以为我身为总堂使者，会毫无因由的待在这乡镇土鳖中当管家吗？！”

　　“啊？！”亲信脸色大变，总堂使者没人敢冒充，可总堂使者做的也是大事情，真的不可能缩在这龙窝镇一个前任镇长家里当管家的！而且堂堂一个总堂使者的实力怎么可能是筋骨境巅峰啊！

　　后面的事情他不敢想，也不敢问，而张管家也意识到自己多嘴了，懊恼的挥挥手，亲信立刻汗流浃背的退下了。

　　张仲军和杨兆飞那一伙人吃喝一顿庆祝后，杨兆飞就屁颠颠的准备车马，而且还兴冲冲的从嘉德殿挑出数个道童，更换衣服后当做书童随身侍候。

　　道童们为这个名额可是争破了头，因为杨兆飞明确表示，去到府城，这些道童们都可以留在府城的殿庙里。

　　生活在小城市的年轻人当然更加向往大城市的生活，因此不争个头破血流才是怪事。

　　张仲军回书房整理一下物品，看着这住了数个月的宅院，不由得叹口气：“哎，都不知道还有没有机会回来啊。”

　　这话正确，因为考取秀才后，肯定是前往省城参与举人试，而考取举人后，更加会前往京城参与殿试。到时候除非只考到秀才资格，才会继续履行和风武堂的约定到偏僻的南林镇当镇长的事。

　　但就是如此也不可能再待在嘉德殿里，反倒是常年留在南林镇呢。

　　而要是考上举人？那绝对会被分到其他县当属官，考到进士，绝对会被分到其他省的县里当主官，所以，这嘉德殿肯定是不可能再回来了。

　　张仲军只是有感触的感叹，但这声音传到外面去，带着一票小鸡在门外啄食的母鸡呆滞了一下，鸡眼闪过急切焦虑的神色，最后和一群小鸡咯咯唧唧的商量一阵，然后露出一个决绝的神色，带着一群小鸡没入草丛中。

　　庭院中的那颗非常老的松树，刷刷刷的甩动着松针，好一会儿后才停下动作，不过随着松树停止摇摆，不知道是错觉还是什么，这颗松树像是失去了生命力，松针没一会儿就枯黄的刷刷的掉落下来，没一会儿就全部掉光，成了光秃秃的一颗死树。

　　这么巨大的变化，张仲军如何不能发现？自然是第一时间赶过来查看，可无论他怎么看，都只能确定这颗松树年岁过久，而死去了。

　　对此，张仲军只是感慨一下，就丢到一边，拿着收拾好的包裹离开了这个宅院。杨兆飞等人自然是立刻把张仲军送上马车，催赶着车子朝河源府奔去。

　　谁都不知道，养在宅院一只母鸡和一群小鸡自此消失了，不过对于家大业大的嘉德殿来说，根本没有人在意这个。

　　反倒是那宅院内突然老死的松树让嘉德殿的人惊讶了一下，不过也就是惊讶一下而已，然后就毫不迟疑的把这颗枯萎的松树砍掉挖根的拿去当柴火烧，最后还移植了一颗风华正茂的大树过来填坑。

　　紫金县城赶往河源府的路程并不远，之前已经走过一次，张仲军只是偶尔启用金手指扫描一下道路两边，看看上次见到的天材地宝在不在就不做理会。

　　天材地宝倒是大部分都停留在原来的地方，不过也有一些天才地宝的气消失了，想来应该是给人挖走了。

　　对这张仲军一点心疼的感觉都没有，一个是天材地宝太多了，二个就是这些天材地宝都是灰色的，还没达到让张仲军怦然心动的颜色。

　　张仲军唯一有些懊恼的是，自己待在县城几个月，就顾着背书买书练习书法，完全忘了去买它一叠有关天材地宝的书籍看看。

　　现在想起了也没用，因为得赶考秀才，然后又得赶考举人，最后还得赶考进士。张仲军有这个信心，只要不是人为的出问题，比如科举舞弊之类的问题，凭借自己的学识，和这个世界科举考试的内容，自己绝对能够成为进士的！

　　想来想去，科举是让自己在这个世界上有个安身之地，天材地宝是让自己有钱和提升实力，所以说来说去，还是先搞个安身之地为妙。因为没有身份，自己要是收刮一批天材地宝的话，恐怕会给人逮住去当专门搜寻天材地宝的奴仆！

　　想着这些的张仲军定下心来，了不得去府城考完秀才试，去街上逛逛买杂书的同时，偷偷把关于天材地宝的书籍也给买了。

　　不过他直接就苦着脸了，因为他这才想起，自己把抄写十本经书换来的十片金叶子全都给用掉了，而换来的书籍却又全部留在嘉德殿，等于自己花了十片金叶子把这些书给背下来。

　　就是说，自己现在身无分文，想要达成自己随意用钱的心愿，还得想办法弄钱才是啊！

　　要不自己偷偷挖一件天材地宝去贩卖？等下歇息的时候，假装不在意的发现一份天材地宝，应该不会引人误会吧？

　　看到张仲军神情有些呆滞的思索着什么，本来还一路找话题拉关系的杨兆飞闭上嘴巴，把目光转向车外。

　　一看车外的景色，杨兆飞杨杨眉，有些自得的一笑，因为就这么一会儿功夫，已经把路程给走了一半，看看天色，等下还能歇息一下再赶往河源府城也不会误了进城的时间。

　　而之所以能做到这点，自然和杨兆飞找来的马车、骏马、车夫的功劳了。想到这，杨兆飞就忍不住想要向张仲军表表功。

　　而这时，张仲军已经决定等下中途歇息的时候，就去假装意外发现一份天材地宝，拿到府城去卖钱。


第524章 伏杀

　　张仲军可没有注意到自己抄写的功德金书是宗教势力求之不得的玩意，因为这功德金书对宗教势力来说，就跟经验球一样，吃掉一颗就能凭空增加经验，不需努力修炼就能提升实力。

　　反而张仲军以为自己抄写的书，一本居然能换来一片金叶子，完全是益德宫对自己的前期投资。

　　既然是需要偿还的投资，那可不是越多越好的，所以张仲军定下十本的限制，十本书换来十片金叶子后，张仲军就没有抄写过经书了。

　　也因为这样，张仲军才被迫无奈的把弄钱的目光放在路边随时可见的天材地宝上面。

　　现在吃住穿用都有益德宫支持，可万一益德宫突然不搭理自己了呢？所以还是未雨绸缪先弄一笔钱傍身为妙。

　　只是开了金手指的张仲军，在看到那些代表着天材地宝的气团外，还看到了一处山坳处，居然有着十数团云气，这是人的云气，还都是灰得浓郁的云气。

　　这可让张仲军目瞪口呆，灰得浓郁，那就是筋骨境巅峰了，差一点就能成为只要和官府友善就能得到从九品下官位的真元境初段！

　　在这样偏僻的山路中，居然有十数个筋骨境巅峰的人物潜伏在一起？这是想要干什么？

　　而且更重要的是，这十数个家伙的气运上面，还有着非常古怪的堕落黑气和功德金气交杂环绕着。

　　张仲军可是清楚，身具堕落黑气的人，百分百是坏人，还是做了好些伤天害理之事的大坏人。而身怀功德金气，那不敢说是好人，但却也做了些善事，不然功德不会附身的。

　　见过堕落之气缠身的人，也见过功德金气缠身的人，可他喵的就是没有见过两种气息互相交杂在一起的！

　　这他喵是咋回事啊，又做坏事又做好事？虽然这几乎是普通人的标准状态，可一般人不是堕落之气会和功德金气互相抵消吗？一般都是坏事多过好事，身上肯定是堕落之气呈现，而好事多过坏事，当然也就是功德金气呈现，不过更大的可能是啥气运都没，只有本命气运呈现。

　　这种堕落之气和功德金气缠身的场面是怎么回事？

　　张仲军被这种奇特的事情搞蒙了，所以一时间根本就没想到做出提醒。当然，就算脑子清醒着，也没法提醒，自己现在是个弱逼，哦，是个筋骨镜高段的小瘪三，如何提醒众人，自己发现前面百米的山坳处有十数个筋骨境巅峰的人物埋伏着呢？

　　不论是埋伏的那十数人，还是张仲军，显然都忘了，张仲军这边虽然大部分人都是弱鸡，但却有着一位杨兆飞存在着。

　　这个被功德金光遮挡住气运，让张仲军始终没有看出实力的，平时好像就会巴结张仲军的人物，却是益德宫的宫士！

　　只要稍微了解一下益德宫的制度，就会知道，益德宫体制内，最低级的是道童，然后是道士、再然后是殿士、观士、宫士，再后来才是大家熟悉的司头、执事、监院，最后才是最大的道长！

　　没错，这个世界里，道长可不是对宗教人士的大众称呼，而是一个教派中最大条人物的尊称。比如益德宫的老大，他的直属徒子徒孙自然称师傅，师祖之类的，而下属呢，则称道长。外人当然就称呼为益德宫首。嘉德殿的老大，自然也是称为嘉德殿首。

　　这是以宫为主称的教派等级制度，而以寺庙为主称的教派却又是另一种等级制度。因为大陈朝把各种教派全都融合为国教，明面上宗教统一，都有着统一的称呼，但那玩意也就是官方文件上体现而已，下面教派中内里却五花八门的自行其事，各种乱七八糟的称呼都是有的。

　　不过因为道和佛这两种教派实力最甚，所以他们的等级称呼倒也是世人最熟悉的。

　　对益德宫来说，司头以上都是职务称呼，是管理层，真要说实力如何不敢确定。可殿士、观士、宫士，却是各级战力最足的道士才能拥有这个称呼。

　　而益德宫总部是宫，府级分部为观，县级分部为殿，可想而知宫士是个什么样的存在。

　　所以进入埋伏圈，张仲军被浓郁的杀气一激，清醒过来，下意识就要张口叫唤的时候，满脸笑容巴结着张仲军的杨兆飞，突然神情肃穆起来，一声冷喝直接怒吼而出：“到底是哪些不长眼的居然敢伏击我益德宫的人？！”

　　他有些愤愤然，自己不过就是忘了给马车挂上益德宫的旗帜罢了，怎么才离开县城没多远就给人打脸了？亏自己之前还保证一路安全的把张弘毅这位少爷送到府城呢！

　　不过同时他也有些疑惑，在风武堂的掌控下，风武堂势力范围内，小偷小摸甚至三五人的盗贼、强盗团伙之类的存在不会缺少，但胆敢召集十数人直接在官道上伏击过往行人的事还真有十数年没有发生过了。

　　想到自己可以拿这证据打击一下风武堂，杨兆飞又不由得自得起来，等下得把这些胆敢拦路打劫的家伙都给逮起来，看风武堂还有什么资格说在其辖区内道路宁靖一路通畅，得狠狠的打他们一次脸才行。

　　只是杨兆飞没想到，他报出了足以震慑住风武堂地界所有势力的名头后，对方的气息只是停顿一下，然后就以更加狂暴的态度猛地蹿了出来。

　　狭小的官道上，十数个彪悍，服装统一的大汉，齐刷刷的站在各个方位堵住了马车掉头的可能，其中一个头目模样的汉子，狞笑而疯狂地大笑起来：“哈哈哈，没想到居然有益德宫的人存在，真好，绝对是一举两得啊！”

　　张仲军眨巴下眼睛，敏感的他马上就从这句话中察觉到，这十数人的目标应该是自己，现在杨兆飞跳出来，反倒也成了对方的目标。

　　真真是开玩笑啊，听到益德宫的名头，居然不怕反而兴奋的要找麻烦？这是其他宗教势力的手下吗？

　　杨兆飞自然也明白这点，脸色自然阴沉下来：“你们是哪个势力的？不知道河源府是我益德宫的地盘吗？！居然胆敢出现？你们是不是已经开始传教了？！”


第525章 邪教的招数

　　不怪杨兆飞直接变脸，宗教地盘对宗教来说是最紧要的，而宗教之间的信仰争夺也是宗教的一根警弦。现在有外宗教入侵自己的地盘，不炸毛才是怪事。

　　那位首领做一个手势，这十数人神情兴奋的突然齐声吼叫起来：“苍天不全，白莲补天！圣主降世，万民康全！”

　　杨兆飞直接就被这口号给震得身体一晃，脸色也变得巨难看地失声惊呼：“你们居然是白莲教的？白莲教居然重新现世了？该死！你们一个都别想走！”说到后面，杨兆飞身形一闪，瞬间跨越数十米的距离，直接出现在那名首领跟前。

　　张仲军则傻瞪着眼睛，一直开启着金手指的他，清晰见到这群家伙，在呼喊这口号后，一团淡薄如同薄雾，具备灰红橙三色的气运团直接就呈现在他们头顶上空。

　　而最诡异的是，这团灰红橙的三色气运，再出现后，明显有着扩散出去的姿态，但却又被一缕缕的功德金线裹缠着的。就像是被渔网网住的一条大鱼，怎么折腾都折腾不出去。

　　而这团气团的出现，这十数个壮汉头顶的本命线遥遥的和头顶的气团相呼应，本命线都隐约的发光。

　　虽然不知道这是什么意思，但张仲军却敏感的察觉到这十数人的精神振奋起来。

　　杨兆飞自然看不到这些，他现在急切的想要把这些白莲教的家伙擒拿下来狠狠地拷问情报。

　　所以他一出手就直接去擒拿那位首领，因为双方实力的巨大差距，所以那首领的脖子毫无意外的被杨兆飞捏住，在杨兆飞想要把他弄晕的时候，这个首领突然露出诡异的笑容，瞬间大吼一声：“圣主降临！赐我金身！”

　　在张仲军的眼中，这位首领的大吼，头顶的那团云气瞬间做出反应，在功德金线的控制下，直接延伸出一条云气接驳在这首领的本命线上。

　　然后张仲军就目瞪口呆的看到这个原本只是浓郁灰色气的首领，直接就让本命线中出现了红色细线，按照实力来说，他就这么踏入真元境初段。

　　可这还不是结束，云气滚滚而降，让他的本命线气运瞬间灰转红，然后红转橙，直接就从原来的筋骨境巅峰抵达真元境巅峰，再抵达洗髓境初段！生生的晋升了两大境界！

　　再然后这位首领直接一拳就轰飞了杨兆飞，然后一脸狂热地吼叫道：“看到没有！这就是圣主赐予的力量！吾之圣主才是这天下的真神！吾之白莲教才是天下的圣教！”

　　杨兆飞没有惊恐，反而有些郁闷的摸着中拳的位置嘀咕道：“妈蛋，最讨厌这种邪教的了，久没遇上，都忘了这些邪教最拿手的就是突然暴增实力。”

　　然后他起身，弹弹衣裳的灰尘，不屑地回应道：“狗屁真神，不就是抽取同伙生机气运转入一人身上的邪术嘛，谁信你们白莲教就真是倒了血霉了！”

　　闻言，张仲军立刻朝其他十数人看去，这一看，还不由得一愣，那十数人各个红光满面，一身精力发泄不出来的模样，怎么看都不像是被抽取了生机和气运。

　　可透过金手指去看，这十数个本命线中的功德全都被抽到头顶的那团云气里了，而且他们灰色浓郁的本命线也变得暗淡无光，堕落的气运已经彻底把他们包裹起来。

　　但因为他们头顶也有一条链接头顶云气团和本命线的气柱，所以他们现在是享受着气团的加成，所以才显得自己像是吃了大补药一样。可这气柱只要一断，他们绝对会展露出真相，本命线暗淡，堕落之气环绕，离死不远。

　　可因为他们现在像是吃了兴奋剂一样，只觉得自己牛逼得很，根本没有任何不妥，所以对于杨兆飞的实话，根本不认，反而全都面容愤怒的怒吼：“该死的邪徒，居然敢诋毁我圣教！下十八层地狱吧！”说着就不管不顾地冲杀上来。

　　“哼，就算你们被催发潜力，用未来的生命力当做柴火燃烧自己，可那又如何？只是比较耐打而已！”杨兆飞不屑的冷哼一声。

　　然后杨兆飞怒吼一声：“排云掌！”两个手掌轰出，两个乳白色的手掌，非常迅速的在空中成型，然后带着一种煌煌之气的，缓慢而又快速的朝着这十数个白莲教徒众轰去。

　　已经从马车上下来，被车夫、道童们拥簇着躲在马车背后的张仲军，有些目瞪口呆的模样。

　　说真的，这种能够引发四周元气相应，从而形成异像的招数，他在帝国世界不是没见过，但那怎么都是超级绝招才会引发的。

　　从来就没有，普通招数，甚至是中级招数，引发异像的。

　　现在看看杨兆飞的招数，甚至连普通都算不上，只是很普通催动元气运转到手掌的掌法而已，却没想到居然能够引起元气响应，还如此迅猛的形成符合掌法的异像来！

　　张仲军双眼炯炯的盯着看，想要看看这么大阵仗的掌法，有怎么样的威力。

　　那十数个白莲教徒，根本没有丝毫畏惧，面目狰狞嗷嗷叫着的冲向那乳白色的巨掌，轰隆隆隆闷响传来。

　　两道乳白色的巨掌炸开，当头被击中的两三名白莲教徒，哇哇叫着的倒飞数米的摔倒在地。

　　张仲军眨巴下眼睛，看看倒飞的三名白莲教徒，看看当没一回事依旧嗷嗷叫着冲上来的十名白莲教徒，看看同样淡定的再次轰出数掌，同样形成乳白色巨掌的杨兆飞。

　　扭头看看身边一脸红光，双眼发亮，嘴里喃喃：“宫士大人好厉害啊！”的道童，张仲军嘴角抖动一下。

　　“妈蛋，这啥排云掌，看起来威力强悍，其实也就是一掌拍飞一人的效果而已，而且被拍飞的人，居然连血都不吐，挣扎一下又爬起来的冲过来？！这威力还真是让人失望。”

　　“也就是说，这只是声光效果吓人，但实力有限得很的招数罢了。如果是帝国世界，有这种声光效果的招数，一击之下，就算一栋院子也能轰个稀巴烂，哪儿像这儿，打死个人都做不到。”

　　“之所以会有这种随便出招就有元气异像响应的事情出现，恐怕和这个世界的元气太过充沛有关，恐怕稍微能够引动元气的招数，就可以制造出这种异像出来。”


第526章 战斗

　　明白到这点后，张仲军也不知道自己是失望还是庆幸，这样复杂的心态，恐怕和自己之前见到排云掌的异像出现，以为这个世界太过强悍而忐忑不安有关吧。现在结果就是，因为这个世界元气太充足，所以稍微能够引动元气的招数都能带来异像。

　　知道这点后，张仲军有些感慨，恐怕随着自己实力的提升，接触面广度的增加，这种异像横飞的场面会越来越多了。

　　想想以前怎么拼杀都是刀剑血肉横飞的场面，再看看这当下的场面，张仲军不由得感慨一声。

　　杨兆飞的排云掌虽然威力不如何，一掌只能轰飞一人，但这排云掌对杨兆飞来说，也就跟普通人拍掌一样，威力虽弱，但挡不住可以拍个不休啊。

　　而且那场面真是好看得很，一次两个一次两个，连续不停的无数个乳白色，一米高的元气白掌飞出来轰向那票白莲教徒。

　　白莲教徒一开始还能哇哇怪叫着的倒飞数米，然后骨碌爬起来，继续吼叫着冲上来。

　　但随着持续的排云掌拍打在他们身上，连续几次被拍飞后，终于把他们头顶那根既是吸取他们身体力量，又是护着他们的气柱给拍散了。

　　气柱一散，这些白莲教徒浑身一抖，然后肉眼可见的速度从壮年变成老人，乌黑的头发瞬间白掉，并且无声无息的飘落下来，光滑的皮肤跟老树皮一样，整个彪悍的身形也飞速的变成只有骨架支撑一张皮的样子。

　　白莲教徒见到伙伴的变化，再看到自己的变化，原来桀骜的神色全都变成了惊恐，可他们只来得及惨叫几声，就因内脏全部跟着老化，生命力耗尽而直接干尸一样的栽倒在地，彻底挂了。

　　杨兆飞呸了一口口水：“妈蛋，最讨厌的就是这种所谓神上身的诡异玩意，都必须把他们的生命潜力耗光才能弄死他们！”

　　听到这话，张仲军忍不住想要吐槽，妈蛋，是你这笨蛋始终一直在使用排云掌，直接用刀劈砍他们，恐怕一招就让他们没有反抗之力了。哪儿还会像现在这样都拍出数百掌才把这十来个白莲教徒弄死。

　　当然，这话不能说，谁让自己现在是处于益德宫的保护下，或者更准确的说是处于杨兆飞的保护之下呢，所以还是忍住吧。

　　张仲军虽然没法看出杨兆飞的气运线上的实力颜色，被功德金光挡住，但却能确认，这是个比风武堂陈毅峰还要厉害的高手，而这样明显超过一县舵主的高手，居然只是益德宫的一名宫士？

　　从这可以看出那些宗教势力的底蕴内涵绝对不是帮派能够相比的，只是就是不知道，为何拥有如此实力的宗教势力，居然从不侵犯帮派势力的乡镇地盘。

　　乡下虽然也有烧香的地方，但那些庙堂里的主持可都是普通人，而且有点能耐的人，想要烧香，那都是前往县城以上城市的各大寺庙宫殿的。

　　其实凭借这些宗教势力，随便拿出一名宫士就强过帮派的一县舵主，而且凭借信仰的作用，绝对是非常轻松就把乡镇给占了下来的。

　　可这样唾手可得，明晃晃的大肥肉就摆在嘴边，却硬生生的不下嘴，还不是一个两个，而是所有宗教势力都不对乡镇下手，这里面肯定有着一般人不知道的事情。

　　只要想想，大陈朝的朝廷，居然坐视乡下被帮派割据，信仰被各教派收拢，他们就守着城市优哉游哉的过日，完全没有一个大一统皇朝的态度，真是诡异得让人发毛。

　　张仲军把这些有的没的丢到一边，定睛朝那个借伙伴生命力直接把实力提升到所谓的洗髓境初段的家伙看去。

　　这个之前白莲教徒的首领，在实力提升后，就一直站在边上，像是感受着自己实力提升的快感，根本就无视了自己那帮手下的送死行为。

　　张仲军朝对方的头顶看去，那一大团的云气，经过之前的折腾，已经缩小头颅那么大，并且还在持续缩小，看那模样，最后肯定是直接依附在那位首领的本命线上。

　　可是让张仲军诡异不已的是，现在这个时候，不但捆绑那团气运的功德金线消失不见，就是那个首领原本就有的和堕落之气交杂着的功德气息也消失了，现在这位首领，完全就是邪魔状态，浑身上下都给堕落之气笼罩着。

　　妈蛋，这功德金气这是飞走了吧？绝对是飞走了，之前都没见到有消耗的样子。

　　还有，这功德金气飞走的话，那么会到哪儿去？这玩意就跟市面上流通的布匹一样，只要不是裁衣使用，或者不消耗掉，那么就会一直存在着的！

　　正思索时，杨兆飞已经和那位白莲教徒首领开打起来了，杨兆飞好像没有其他招数，依旧是排云掌乱飞，而那个白莲教徒，也有着手段，却是一个个漆黑的拳头到处乱轰。

　　这次比之前的战斗还要凶猛，因为黑色拳头和白色掌印对轰的时候，都会炸裂出狂风，声光效果非常不错，甚至道路两旁的泥土都会被炸得翻飞，两旁的植物也跟着倒霉的拔根断折。

　　两人打的效果很好看，但打了这么长时间都只是消耗力气而已，两人身上都没有什么伤痕。

　　而眼尖的张仲军还发现一个不得了的事情，杨兆飞和那白莲教徒开打的时候，互相咒骂着对方，可张仲军却发现，在他们停歇的时候，他们嘴巴会偶尔轻微张合着，好像再用唇语说着什么。

　　张仲军倒是能看懂唇语，毕竟这是贵族基本功能好不，可他们很多时候都是背对着自己这边的只说给对方看，要不是他们打斗的动作逼得他们必须转身过来，张仲军还没可能发现到他们在互说着唇语。

　　一旦有这个发现，张仲军鸡皮疙瘩都冒出来了，想想这位头目坐视教徒被干掉，想想他借着遇到敌人启动吸收教众的精气来提升自己。再想想杨兆飞和他演戏的事，妈蛋，这个世界的水真他喵的深啊！区区一个府级地区，居然就有这么多诡异的事情，那要是上升到全国，岂不是更让人不寒而栗？！


第527章 河源府城

　　叹口气，张仲军直接当自己没发现这些机密，自己这个瘪三，别说去探究，就是碰触都会死无葬身之地啊！

　　有这功夫，还不如按照自己的计划慢慢行事好了。

　　这么想着的张仲军，自然看着杨兆飞和对方拼了个气喘吁吁，然后谁都奈何不得谁的受了个轻伤，互相放下一句狠话，然后白莲教头目留下手下的尸体远遁而去，而杨兆飞对张仲军的嘘寒问暖一番。

　　张仲军当然配合的表现出这个年岁该有的，好奇和没见过世面的少年心态的问东问西，而杨兆飞也一副有问必答模样的进行解说，大家就这样坐上马车，继续赶往河源府城。

　　河源府，上次张仲军只能在城外的码头处远远眺望，这次却真的进入了河源府城内。

　　张仲军只能看出这是一座非常宏伟的城市，之前远远观看就知道它的巨大，可来到跟前后，才震撼于它真正的巨大。

　　杨兆飞卖弄的介绍道：“河源府二十丈高，五丈厚，长二十里，宽十五里，面积达300平方里，城里面十条主干道，连接四面城墙的二十个城门通道，还有四条水道，沟通城内的四个水门，也是灌溉城内庄园和城内用水的主要来源。”

　　“整个城池被均匀的划分为300个坊，城内还有当初建城时特意留下的森林公园，据说最近这森林公园有猛兽出现，逼得城内衙役封锁公园搜山，却忙碌了一个月都没有结果。”

　　“城内最大的景观就是当初建城取土后被四条水道灌输填满的大湖，边上遍布亭阁走廊，不过大部分都是私人庄园所有的，普通人和士子们只能租船在湖上游玩，以能得到湖边大户邀请而为荣耀，因此留下不少桃花轶事。”

　　“城内的常住人口起码有两百多万人，每日消耗的柴火、粮食、蔬菜、肉食，不可计数，你看看那些络绎不绝几乎堵满周边城门的货车，就是应付城内每日消耗的。”

　　看着这座巨城，在结合杨兆飞殷勤介绍的城池数据，张仲军有些呆滞，妈妈咪啊，之前县城的巨大就让张仲军感觉看不过来了。那县城的城墙、人口、面积就远远超过了帝国世界的郡城。

　　而现在这府城更是直接就能和帝国世界的重镇相比。这还是府城啊，后面还有省城和南北两京呢！那后面两个级别的城池又达到什么程度？

　　不过张仲军很快就醒悟过来，帝国不需要建立如此高大宏伟的城池，因为城池再高大，可人家天将就能悬空，天帅以上更是能飞得轻松，城池再高大都没用。

　　而这个世界的修炼虽然声光效果非常好，但想来恐怕顶级的修士，不使用其他手段也没法飞，所以官府的城池才修建得这么宏伟，因为可以抵挡那些修炼者的攻击和入侵。

　　明白这点后，张仲军也淡定下来，至于一个府城就有几百万人，那倒简单，大陈朝地域广阔，而且元气充足，粮食不缺，占据乡镇的帮派都能拉扯几万人搞会战，安全又繁荣的城市自然能养人。

　　所以张仲军故作好奇地问道：“杨大哥，这单单一个河源府就如此巨大宏伟，那省城岂不是更加恐怖？而都城岂不是更加骇人？”

　　“哈哈，省城当然更加宏伟，以现在这个府城的面积乘以五就是省城的模样了，而两大都城，更是以省城的基础乘以5倍！”杨兆飞很是得意的笑着解释。不怪他得意啊，因为一路来他拉关系了这么久，终于让张仲军愿意喊他杨大哥了。要是姓氏能够去掉，直接喊大哥，那就更爽了。

　　一行人就这么哈拉着进入了河源府城。进城的时候，守城的兵丁只是检查一下户籍，没做刁难，也没收入城费的就放行了。

　　这让张仲军有些奇怪：“杨大哥，河源府城不需要进城费的吗？紫金县城都需要呢。”

　　“哈哈，府城一概不需要进城费，因为收进城费需要浪费的时间，加起来非常恐怖，所以城内的店家，特意凑了笔规费，直接让府城以上城市都免除了进城费。”杨兆飞笑道，不知道怎么的，听到张仲军大哥大哥的喊着，他就觉得身心舒畅，想来应该是被大德之人尊敬的缘故，所以他恨不得张仲军多多询问自己。

　　张仲军恍然，只需要看看其他几个城门蚂蚁一样密密麻麻缓缓前进的货车，就知道要是每过一辆就拦下收费的话，恐怕一天下来这货车都还没走完，这样城内需要各色物资的人员不跳脚才怪。所以大家凑一笔规费直接免除进城费，也是应有之意了。

　　进入城内，再次被繁华景象给吓了一跳，看着蜘蛛网一样的道路，还有那密集的人潮，张仲军只能咋舌不已，要是不熟悉道路的话，绝对会瞬间迷路的！

　　益德宫自然也是这座城市的宗教掌权人，杨兆飞熟门熟路的引着马车脱离主干道，然后绕过几条虽然名称是小巷，但却也能并行走两俩马车的样子。

　　然后吵杂声瞬间消失，变成了一副鸟语花香的山区场景。这让张仲军目瞪口呆，繁华热闹的街市居然和寂静优雅的山区同在一座城市内，这真是不可思议。

　　看到张仲军的震惊，杨兆飞指着远处数十米高的山林说道：“益德宫的分馆，就在那处山林内，你在府城参加秀才试，还是住在益德宫分馆比较方便。这地方也是一个坊，河源府300坊之一，但却是独独属于益德宫分馆的，不过我们不能限制外人出入游玩，当然，我们也不会去限制的。”

　　张仲军点点头，益德宫的实力非常强悍啊，居然能够在这府城里占了一个坊的面积来当布道场所。至于不能限制外人出入，那简直就是开玩笑，任何宗教的布道场所都是无比欢迎任何人前往的！

　　有着杨兆飞带领，张仲军自然再次享受到紫金县嘉德殿时的待遇，他又一次在这一坊的山区中获得了一座庭院的居住权。至于侍候的人，直接被换成当地的道童，那几个紫金县带来的道童却不知道被打发到哪儿去了。


第528章 秀才试（一）

　　张仲军入山门的时候，看到山门的牌匾，有些愕然，因为这地方挂的也是益德宫三字，不过马上又恍然过来，县级的道场允许有其他名字很正常，可益德宫的总部也只是府城，自然不允许其他府城的道场用其他名字，不怕尾大不掉吗？

　　一番拜访哈拉客套后，张仲军终于安顿下来，不由得松口气，准备明天就去府衙里报名。这个世界的科举时间可是算好来的，童生试后10天时间到府城报名，报名第二天就是秀才试。

　　而只要不出意外，从府城下的县城抵达府城，10天时间绝对是绰绰有余。而从府城到省城，时间被放宽到15天，府城到南北两京，更是被放宽到30天，时间绝对绰绰有余。

　　张仲军磨拳擦掌的准备着，自己这次一定要一路过关斩将，直接一次性成为进士！

　　第二天，天才刚蒙蒙亮，张仲军就精神抖擞的在院子中活动，他见到了一只母鸡带着一群小鸡在边上啄食，看到了庭院的一株大松树，感觉这场景有些熟悉。不过他也不以为意，树和鸡好像都差不多，所以专心修炼起来。

　　反倒是那原本小心翼翼啄食的母鸡和小鸡，见到张仲军不理会它们，反倒是开始放开来，和一般的鸡仔那样叽叽喳喳咯咯叫的吵杂起来。而那颗大松树也随着微风摇摆着身姿，一副很是欢快的模样。

　　随便修炼一下，道童早早准备好热水洗浴，再然后就是肉粥和包子，吃完后，道童已经准备好一叠油煎饼和几竹筒的清水，还有文房四宝，都摆放在书篓中。

　　而在张仲军背起书篓的时候，杨兆飞也进入院子，打个招呼就领着张仲军出门。

　　没错，现在张仲军就是去府衙处报名，或者不该说报名，而是检验户籍，然后直接进入府衙专门清理出来的庭院内进行秀才试。

　　没错，童试和秀才试，说起来都不怎么正规，都是当地即到即考。唯一的区别是，童试考完就可以走，秀才试到傍晚的时候统一解散，在解散之前没来参加考核的，那就等三年后了。

　　不过就是这么松散，却更加追求基本功，好字，内容无错，就可以进入考官们的审核了。内容无错还可以作弊，但好字，这个就得死练了，有本事练出好字来的人，只要能得到全套的考试书籍，那绝对不会去作弊的。

　　所以大陈朝也清楚这童试和秀才试的基本要求，也才会搞得如此松懈。

　　听到杨兆飞路上给自己缓解心情的说出以上事情来。张仲军脸上没啥，心头却撇撇嘴，开玩笑了，童试没有官身，真正看书法和基本功，你抄都没问题，字好就行，所以那么松懈很正常。

　　可秀才试成功了直接最低就是从九品下的官身，可以担任镇长职位，这样一场科举居然还这么松懈？那就真的不可思议了，这里面肯定有什么不知道的问题存在。

　　不过张仲军知道自己不需要去探究这些，凭借自己的实力，进士都能考，区区一个秀才还不是手到擒来？

　　穿过大街小巷，来到河源府的城中心，这里是城内这么多条大道的终点，在这儿耸立着一座如同小城池一样的建筑。

　　而这个占地都能比上一个村子，四面都有高大朱红大门的建筑，就是河源府的府衙。

　　看到张仲军呆滞起来，杨兆飞笑弄着卖弄道：“很惊奇是不？县衙除了个大门外，最多还有个后门，这府衙却是有四个大门的。不过你不用吃惊，省衙可是有八个大门的，京城内的宫城就更不用说了，足足16个大门。”

　　张仲军没有询问为何府衙会有四个大门，看看那络绎不绝在府衙四个大门进进出出的人群，就可以明白，没有四个大门，没有这么宽敞的办公场所，还真没法掌管这个单单城内就有两三百万人的城市。

　　杨兆飞领着张仲军来到府衙的东门，这边专门开辟出一个通道，一票携带腰刀的衙役绷着脸的排成队列隔开外人，然后这个通道中，已经有大票背着书篓的书生在排队进入了。

　　杨兆飞一拍张仲军的背部：“张小哥，去排队吧，凭借你的实力，考试很轻松的，你只要记住在考场不要东张西望，不要和其他考生搭话就行了。”

　　没错，杨兆飞也终于换了对张仲军的称呼，不在成日称呼为少爷，而是换了个更亲近的小哥。当然，张仲军强烈要求他唤自己名字，但杨兆飞心有余悸，只能接受小哥的称呼。

　　进入衙门东门，从大门开始就用青色帷帐隔开了其他人的视线，学子们和衙役都在这帷帐这边。

　　帷帐这儿一水的文案排开，每个文案前都站着一个学子，等着文案检查户籍和书篓。嗯，没有搜身，起码那些当官的文官们，不觉得区区一个秀才试需要搜身这样的检查程序来侮辱斯文。

　　不过据说举人试是要让衙役全身掏摸的，进士试更是全身扒光进入药桶浸泡，然后再穿上皇宫提供的宽松文士府参与殿试。

　　虽然任何一个士子都不爽这样的检查程序，但要想成为人上人，就只能忍了。

　　因为文案多，所以没一会儿就轮到张仲军，户籍被文案仔细检查，甚至还拿出一本紫金县的户籍资料来对照，仔细三番后，才递回户籍和一张牌号的放张仲军进去。

　　沿着青色帷帐划定的路线走，不会有人走错，也不会有人试图掀开帷帐查看，因为每隔十米就有一个按着腰刀的衙役站着。

　　帷幕的尽头是一处足有数千平方米的庭院，四周同样用青色帷幕圈起来，因为地方宽敞，而且老天作美，天气很是清爽，一点都不闷。

　　数个穿着官服的官员已经高高就坐在高台上，喝茶闲聊着非常，时不时还有笑声传来。

　　而高台下面，则是密密麻麻，足有上千张的矮桌，十张一个段落，二十张一排的排列整齐，而且每个位置上都用四根竹竿加一块白布的弄了个挡蓬。同样，一百张的边上就有个标牌，显示这是甲乙丙丁等组名的位置。


第529章 秀才试（二）

　　场中除了高台上的几个官员外，还有数百衙役分布在矮桌组成的通道中站立不动。

　　张仲军人才刚踏入这个院子，马上就有衙役上前讨要牌号，然后查看后，就把张仲军领到位置。

　　学子们越坐越多，没一会儿就已经是密密麻麻到处都是人了。可在这关乎自己一生命运的场景，再跳脱的人都生生压制住自己，上千人在场，居然还能听到高台那几个官员的窃窃私语，那就可想而知大家是多么的安静。

　　张仲军眨巴下眼睛，杨兆飞不是说随到随考的吗？怎么大家现在都等着呢？没见好些学子已经坐立不安了吗？

　　还能定下心来，却又不敢乱动的张仲军，只能看自己前方左右学子们的气运了。不过让张仲军有些奇怪的是，这整个府这么多个县聚集的童生们，居然就没个特殊人物存在。一眼看去，茫茫荡荡的灰中带白色的气运。

　　唯一让张仲军意外的是高台上正中央的官员。

　　张仲军朝高台看去，虽然距离够远，只能隐约看到气运的颜色，但左右两边的官员都能看到红中带橙的气运，偏偏端坐中央，边上官员隐约有些巴结的那名官员头顶却没有气运。

　　张仲军愣了一下，不过很快意念一动，换成了看本命线模式，结果让他惊愕不已，在这种模式下，高台左右两边的官员，本命线只有灰色，可中间那位官员的本命线却是红色的！

　　张仲军无法确定对方的身份，但只需要知道对方很牛就行。

　　但张仲军也有些疑惑，杨兆飞的本命线看不见，是被功德金光遮挡住。但为毛这个官员的气运线看不见，却能够看到本命线？

　　张仲军也知道现在不是探究这些的时候，他只能感慨自己对金手指还不熟悉啊！

　　时间流逝，当日头开始上升的时候，这个院子的桌子已经几乎都被坐满了，可考试依旧还没开始，学子们已经是坐立不安了。而这时，突然一声铜锣响声传来，再然后就见到衙役直接把来路给封住了。

　　紧接着闲聊的官员也不说话，那么本命线是红色的官员起身上前一步：“诸位童生，雍启二十五年广南省河源府的秀才试即将开始，希望大家不要作弊，这次科举有与众不同的监考手段，被逮住了，直接就是禁考三次，也就是九年不能参与科举。”

　　所有人都听到这话，但声音却不大，给人感觉像是面对面说话一样。不懂行的萌萌的不知所以然，懂行的却拘谨许多。因为他们知道这是大牛人才能做到这点的。

　　说完这官员不理会众人的反应，直接一挥手，然后一票衙役就举着数十个写着大字考题的大牌子开始在考场中缓慢行走了。

　　桌子上都摆着纸张，之前大家不敢动弹，现在自然是手忙脚乱的从书篓中拿出文房四宝，一边滴水磨墨，一边记牌匾上的试题，并在心中思索着答案。

　　当然，有些人淡然的磨好墨，就开始抄写题目然后做题，有些人是墨都磨不好，更有的把桌上配给的纸张都给染上墨汁，反正就是一阵的手忙脚乱。

　　当然，这些不靠谱的家伙，全都给衙役死死的盯着，甚至一些过分的，直接用帷帐圈起来，里面配上两个衙役死盯着。

　　骚乱一阵后，考场彻底安静下来，只有刷刷写字、翻动纸张、磨墨的声音出现。

　　张仲军很淡定，因为考题没有超出那十本基本书的内容，对内容已经倒背如流的他，根本就没有丝毫的迟疑，唯一需要控制的是自己的书写速度，速度慢一点写的字才更好看。

　　中午的饭？当然是自己解决，不但学子们如此，就是高台上的官员和院子中巡视的衙役，全都拿出自备的干粮啃食起来。

　　或许这个时候就是最适合作弊的时候，可真不知道上面的官员是怎么发现的，或许真的是特殊的监控手段？反正就是胆敢作弊的，全都被官员直接点号段号牌的逮了出来。被逮住的学子，哭哭啼啼的被赶了出去。

　　当然，同样有被学子收买的衙役被官员逮住，这种衙役却没学子的待遇，直接被打晕拖走，结果相信也不会有学子好。因为任何一个组织都最恨吃里扒外的叛徒。

　　到了院子被黄昏的阳光照得一片金黄的时候，铜锣声再次响起，有的学子松口气，满脸轻松的开始收拾书篓，张仲军就是其中一员。但显然更多的是慌张的要么查看考卷，要么赶紧书写。

　　张仲军等衙役把号牌和试卷收走，伸个懒腰，背着书篓，一脸轻松的沿着重新开放的帷幕通道离开了府衙。

　　府衙外，杨兆飞早就等候着，他也不询问考得如何，直接就拉扯张仲军去附近的客栈梳洗，吃个清淡的晚餐，然后也不和张仲军闲聊，直接赶着他去歇息了。

　　第二天，张仲军才起床，就被益德宫跟着住在客栈的童子侍候着梳洗一番，然后吃了早餐，就在比张仲军还要兴奋的杨兆飞拉扯下，来到府衙外。

　　此刻府衙外的四个大门高处，已经高高杵着四五根柱子，杨兆飞兴致勃勃的解释道：“到时候河源府六县的7个秀才名字就会被用大笔书写在宽大的红布上，高高的挂在府衙四个大门上空一整天！”

　　张仲军正四处张望着，因为今天前来府衙办事的普通民众都少了许多，入眼所见几乎都是一个个文士装扮，神情焦虑忐忑的学子们。当然，更多的还是看热闹沾喜气的普通百姓。

　　听到杨兆飞的话，张仲军愕然了一下：“7个秀才？杨大哥，这河源府不是才六个县吗？”

　　“哈哈，张小哥，别忘了河源府城也有一个秀才名额啊。”杨兆飞笑道。

　　张仲军恍然的点头，然后再次问道：“是不是按照籍贯来录取秀才的？”

　　“对，所以秀才试不是全府的学子竞争，而是全县的学子竞争，你不知道啊，紫金县这次上报了一百三十五个童生名额，加上往年还愿意报名参考的童生，总名额是三百六十四人，但真正抵达府城参与考试的却只有三百二十三人，其他四十一人不是遇到各种意外没法前来，就是直接莫名其妙的消失了。”杨兆飞说到这，语气有些怪异。


第530章 只能是秀才

　　张仲军叹口气的点点头：“多得杨大哥照顾照顾。”听到这，有四十一人没来参加考试，结合杨兆飞上一句话，秀才试的竞争是县级童生的竞争，就可以明白到这四十一人是啥缘故没有来。

　　而如果不是杨兆飞一等自己出了县衙就把自己拉走，不是杨兆飞一路护着自己来到府城，并且直接安置在益德宫别宫里面，恐怕这紫金县未能参与秀才试的童生，会变成四十二人吧。

　　如果不是自己发现他和那白莲教的徒众头目有勾搭，和他关系友善倒也不错的。只是可惜啊，不过那次白莲教的人跑来到底是干什么的？针对的目标是谁呢？怎么感觉有些像是要故意抽取那十几个倒霉教众的精气来催熟那个和杨兆飞有关系的白莲教头目？

　　搞不懂，不过自己也不需要去搞懂，反正自己决定暂时走官场路，这些门门道道应该和自己没关联的。

　　一看张仲军的样子，显然是深刻理解自己的话语了，杨兆飞假装不在意的摆着手，心头却得意的笑了，自己就是得把秀才试的残酷说直白啊，自己这一路护送安全的人情可是得让张大少爷领的啊！

　　正闲话时，铜锣声响起，然后眼尖的人已经看到有一票衙役在府衙城头忙碌起来，杨兆飞兴奋地喊道：“来了，要挂红了，张小哥，你肯定榜上有名的！”

　　这话在让附近的人把目光望向府衙城楼时，也斜着眼瞟瞟张仲军，然后各个不屑的冷哼一声。

　　开玩笑，一个县才一个秀才名额，每届一个名额最少也有三四百人竞争，就边上这个面生的弱鸡，有可能考到吗？

　　张仲军也紧张起来了，他也在担心自己能不能考到，不是担心自己的成绩，而是担心潜规则。

　　一个县城近乎上千有资格参与秀才试的童生，但三年只取一名。这么大一块肥肉，就没有人动心吗？

　　察觉到张仲军的心态，杨兆飞淡定地笑道：“不用担心，你只要想想一个县拥有官品的官员有多少个，他们的子侄又有多少个，就清楚秀才试是公平的。”

　　张仲军一愣，接着就是恍然，是啊，这个世界可不是历史上的那些朝廷，历史上的朝廷，一般来说，一个县，具备官品的只有五六个，只有这五六个才是官员。然后就是一票掌握县衙六房以及巡捕的吏员，再然后才是吃皇粮的内外衙役，下面还有大批跟着衙役混吃和干活的白役。

　　因为官员少，吃皇粮的吏员和衙役也少，一个县吃皇粮的有个百来人就算是多了。可一个县最少也十数万人口，十数个镇的样子，凭借这少少的人能干嘛？所以还有数百甚至数千的白役帮忙。

　　所以在这样的时代，别说不入流的吏员在乡民面前属于大老爷，就是区区一个衙役那也是凶神恶煞，足以威压一个村子的！

　　可是在这个大陈朝，城外之地皆给帮派占据，虽然下面镇子的镇公所的单位依旧还在，甚至镇长这样的基层官员也有任命，但却都得看当地帮派的眼色。

　　真要换算起来，把当地帮派当做其他朝代的土豪士绅就行了，其他朝代的乡以下掌控权同样是掌握在地头蛇的土豪士绅手中。

　　除了这个之外，秀才就能具备从九品下的官品，没法成为举人的他们，自然是理所当然的把县城的吏员职位给占据，还有剩就走门路占据镇长职位，反正他们不可能去当衙役的。

　　在加上帮派中实力达到真元境的武士，他们也拥有从九品下官位，这样一来，一个县有品位的官员那可是绝对超过一百。

　　而一百个官员的子侄，最少也翻三倍，三四百官员子弟参与科举，而秀才名额却只有一个，给谁都会惹来麻烦，所以还不如干脆公平到底。

　　也因为如此，杨兆飞才会这样打保证。

　　但张仲军是啥人啊，立刻从这话延伸出去，他有些惊疑地问道：“杨大哥，童试和秀才试可以保证彻底的公平，那举人试呢？”不需要问殿试，因为那全国才取十八个进士，还是皇帝亲自取的，除非皇帝自己有偏向，不然肯定公平得很。唯一有问题的恐怕就是举人试了。

　　杨兆飞迟疑了一下，而就这时，众人大叫起来：“挂起来了！”

　　杨兆飞和张仲军同时抬头看去，第一眼就见到第一行那斗罗大的黑字写在红布上的是：“张弘毅，紫金县龙窝镇。”

　　“哈哈哈，我没看错，张小哥你果然中了秀才！而且还是案首啊！授予官品时直接就是从八品下！都能和县中的六房主事平级了！”说着杨兆飞还感触万分的摇摇头。

　　看到结果出来了，张仲军淡定万分，继续追问刚才的话题：“杨大哥，别急着为我高兴，我想问，我还有可能考中举人吗？”

　　杨兆飞迟疑了一阵，最后叹口气的拍拍张仲军的肩膀说道：“张小哥，还是想着在县城什么地方任职吧。举人的名额一府才一名，而一府是如何的强大，你身临其境应该能够明白，所以举人不是学识牛逼就可以考中的。”

　　张仲军了然的点点头，最高不过正七品上的县级官僚没法让多少人给面子，特别是没法让府城的学正给多少面子。负责府城秀才录取的学正可以摆出一副公平公正的态度来录取士子。

　　但最高正五品上的府级官僚，却能让大部分人给面子，甚至内阁的阁老们在一定时候都会给一个五品官一点面子！所以省城负责录取举人的学督，必须考虑这里面的人情世故。

　　至于省级最高正三品上的官僚，那已经是封疆大吏朝廷的高级官员了，皇帝都会给上几分面子。只是到了这儿，天子门生的进士，就是皇帝自己说了算了，想给谁面子就给谁面子，轮不到其他人置喙。

　　所以举人试别想了，殿试更加别想了，你身后没有这个等级的靠山和支柱撑腰，根本就别想中举，去参加举人试都是浪费时间的！


第531章 案首

　　想到自己之前居然还兴冲冲的想着凭借自己的学识一举成为进士，现在想想还真是天真，是自己一轮顺风顺水惯了吗？居然以为自己一个镇级少爷能够一路通关的成为进士？

　　以前那种一科进士三两百人的科举，以前那种科举基本书籍随处可见的朝代，自己或许还真能够凭借学识考到进士。

　　但在这个基本书籍只在百年书香门第才有收藏，一县只有一个秀才，一府只有一个举人，三年一次科举只录取18个进士的时代，自己这个乡下少爷，能考到个秀才就得天之幸了。

　　当然，张仲军只是感触一番，很快就收敛起心神，像那些确定他身份，而涌过来见礼的学子们回礼。

　　而死死贴在张仲军身边的杨兆飞，见到张仲军居然如此快就从只能考到秀才的失落中恢复正常，不由得满是赞许的点点头。

　　以前益德宫不是没扶持过才华横溢的童生，只是这些考中秀才的童生，全都对靠山不够没法考中举人的事嗤之以鼻，然后连续不断的参与举人试。

　　但可惜，不论是他本人，还是外人都说明非常好的文章，就是他喵的没法中举，同府的中举之人，文章也摆出来给世人看，水平差距不大，甚至还略有不如，可人家有个好爹之类的靠山，就是靠这点，人家就是举人，你就依然是秀才。

　　只要文章不是天差地别，甚至是引动功德降临的那种，成绩差不多，还不就是学督说取谁就取谁吗？

　　这样取谁不取谁的状态下，学督当然会考虑自己的同僚了。没靠山的秀才，恐怕在试卷上写下籍贯的时候，就已经注定结果了。

　　只是想到这，杨兆飞突然怦然心动，张家大少爷也不是没有考中举人的可能，只要他敢在举人试写出功德降临的文章出来，解元这个身份就绝对是他的。

　　只是这样一来，张弘毅的异常还不立刻大白于天下？到时候还有自家益德宫什么事啊？！所以不好意思了，为了我益德宫的利益，你还是不知道你拥有成为解元的资格为妙啊。

　　心中有着这样的决定，脸上却没有丝毫的表露，杨兆飞就跟个陪考的亲属一样，帮着张仲军迎接庆贺的众人。

　　应付完庆祝沾光的人群后，张仲军被护着前往府衙。除了他之外，还有另外六人也被人群拥簇着前往府衙。

　　这一天的府衙，将会封门，不再处理公务，专门用来接待7名秀才。

　　进入衙门，其他外人就被人挡住了，只有7个秀才被衙役引入梳洗室，更换了一身合体的官服，然后再被引入府衙正堂。

　　之前大家没有打招呼，在更换了官服后，更是没有打招呼了。但却自动退在张仲军身后，让他打头。

　　这也是没法的事，谁让另外六人全都是一套，主体是灰色，但衣领、衣袖、衣摆、裤边镶有红色边的九品官服啊。

　　而张仲军这货呢，则是一身主体红色，衣领、衣袖、衣摆、裤边镶有橙色边的八品官服。

　　是的，颜色差距就是如此巨大，隔着老远，只要看官服颜色，就能知道官员的品级，从而早早做出决定。

　　也因为秀才就具备官品，所以省城的举人试，到时候可全是官员参与考核。也因为如此，到时的搜身，对这些有着官品的学子来说，真是一份天大的屈辱。

　　摸着身上得体的官服，张仲军略微松口气，有着官身保护，自己的安全应该暂时无忧了吧？

　　应该是的，从九品下的秀才还会被帮派首脑骗出城去谋害，但还真没听过有从八品下的官员被这样谋害掉。当然，或许有，自己不清楚，但从来没有流言出现，想来帮派下手也是很隐蔽的。

　　只要帮派对八品官有顾虑就行，听杨兆飞说的，举人以上不是自己这没门没路没靠山的人能考中的，那么自己可以去当镇长，从八品下的镇长，应该很不错。

　　这样自己地位有了，安全有保障了，终于可以自由的去挖那些天材地宝了。

　　哎，想想真是可怜，来到这个世界都好几个月了，眼睛看到的天材地宝没有一万也有八千，可就是没有挖出一份来。

　　等安定下来后，自己一定得去挖挖挖挖！一定得把自己这具身体的资质给补上去！

　　张仲军有着一系列的计划，他之前拼命的修炼提升自己的实力，和拼命想要考进士一样，为的都是自保。

　　而现在自保无忧了，他就想着填补自己的身躯缺陷。没错，他不想直接用天材地宝来增加实力。

　　帝国世界的时候，就使用元珠来提升实力，之前还不觉得有问题，毕竟自己那万漏之躯，能够提升实力就是一件非常了不得的事情了。

　　可是在等到他费劲千辛万苦，终于把万漏之躯变成无漏金身后，却明白到自己之前吃元珠强行提升的实力，是有隐患的。

　　没有确凿的证据，但他清楚，按照帝国世界的自己那副身躯，别看是无漏金身，但修炼到天尊巅峰的时候，就再也没有可能突破了。

　　或许说天尊巅峰就是帝国世界的最强大实力，但见识过天龙这玩意的他，哪儿还会认为天尊巅峰就是最强？

　　不说天龙，单单自己那青蛙师兄，就是天外来客，他的真正实力也肯定是超过天尊巅峰的，自己如果无法突破天尊巅峰的话，那自己的未来就被限制在帝国内，再也无法见到更高层次的世界了。

　　而这次的附身，如果是以前那种时间到了就会重新回到原本身躯的状况，那张仲军也没啥想头。

　　可这次的附身是自己的原本肉体被毁，灵魂附体的状态，而且还不知道什么缘故，自己的灵魂彻底的掌握了这具身躯，就是说这具身躯就是自己的本体了！

　　这样的状况下，有过一次经验的张仲军当然不急着提高实力，而是先把自己这具身体的根基给扎实了！

　　但之前也没法子，不先让身躯抵达到筋骨境高段，根本就没有安全可言。


第532章 府衙

　　不过也没事，武基境和筋骨境只是打熬身躯发挥潜力，只要不踏入掌握元气外放的真元境，那么就可以继续打熬身躯，一直到把这身躯打熬得完美都行。这样完美身躯，根基绝对是扎实得吓人，一旦踏入真元境，那各方面的实力都远超他人。

　　一般人是不可能如此做的，谁都清楚根基越是扎实越好，可让根基扎实，那必须耗费大量的天材地宝。而且是越到后面，耗费的天材地宝就越多！

　　有这么多的天材地宝，不赶紧提升自己的实力，横行霸道大捞特捞耀武扬威干嘛？反正实力没上一个阶梯，身体也会自动被增加一些根基的，比如增加寿命什么之类的。

　　虽然这样做肯定不如完美根基的人提升实力后获得的好处多，但整个天下，还真没几个人有这个资本如此行事的。

　　而有着金手指的张仲军，可以轻易的发现遍布荒野的天材地宝，而这些天材地宝又因为世界元气充足的关系而遍地都是。

　　有着这样的便利，张仲军不提升自己根基才是怪事呢。有过一次遭遇的他，是绝对不愿意让自己无法突破最巅峰的。

　　虽然这最巅峰肯定是非常遥远，甚至可能是半路就给人干掉了，但有些完美主义的张仲军自然是乐意到处寻找天材地宝来对自己的根基进行增幅。

　　胡思乱想着的张仲军，踏入了正堂，定睛一看，那位有着红色本命线的官员，穿着整体为绿色，衣领、衣襟、衣袖、衣摆镶着蓝边的五品官服，而且坐在首位的左边副坐上。右边的副坐上同样坐着相同装扮的中年人。而正中首位也是相同官服，但却是白胡子的老人。

　　张仲军立刻恍然，红色本命线的这位官员赫然就是河源府的学正，右边副坐那个的不用说是河源府的府丞，是一位府台候选人，河源府的二把手，或正五品下，或从五品上的官位。

　　而在首位正中安坐，自然就是河源府的府台大人了。

　　这三人就是河源府最高级的五品官！不论是从五品还是正五品，都是五品官！

　　至于掌控一府兵丁的府尉？那是六品官，而且还不大可能是正六品上下，只能是从六品上下的六品官。

　　首位端坐的就这么三位五品官，两侧端坐的则是一票黄色为主，绿色镶边的六品官。而他们身后站着的这是橙色为主黄色镶边的七品官。

　　至于七品以下的？抱歉，还没资格在这个时候，跟着上官们接见府里的新科秀才。

　　按理七品官是可以让九品官作揖参拜的，毕竟相差两品，但可惜，这正堂虽大，却容纳不下全城的七品官啊，所以只好委屈他们不具备这个资格了。

　　张仲军路上就给衙役提醒过，相信身后那六个秀才也被提醒过。所以张仲军二话不说，直接单膝下跪拱手，低头高呼：“案首张弘毅，拜见府台大人！拜见学正大人！拜见府丞大人！拜见诸位大人！”

　　随着张仲军的呼喊，身后六人却是直接双膝跪下双手按地的跟着报上自己姓名的拜见诸位大人。

　　把学正放在第二位称呼没有错误，而张仲军他们不同的参拜礼节也没错误。

　　大陈朝官场规矩：品级差距在一品内，拱手行礼；差两品，作揖；差三品，单膝跪下拱手；差五品，双膝跪下双手按地；差七品，双膝跪下磕头。

　　张仲军是从八品下，和五品官的区别，按照大陈朝诡异的计算方法不是八减五差三品哦，而是从八数到五算差四品。所以他单膝跪地，拱手参拜就行。

　　而从九品下的秀才，从九品算到五品，那么就差五品，所以得双膝跪下双手按地的参拜。

　　这官场参拜的规矩可是把皇庭和贵族等级算进去的：皇帝、皇后、太后超品，太子、太子妃、皇贵妃一品，王、王妃、贵妃二品，公爵、妃三品，侯爵、嫔四品，伯爵、女官五品，子爵、女史六品，男爵、女侍七品。

　　贵族正妻和丈夫同品。官员正妻得在以皇后名义赐封诰命之后才有，一般和丈夫品级相同，赐予官员母亲诰命，则高一级的品级。得赐诰命，都得是非常得皇室看中和立下大功的官员，一般官员是没有的。

　　在这样皇室、贵族、官员三个体系都使用同一品级的情况下，就出现了，一入内阁就是二品的阁老，见到皇帝也是只需要作揖。

　　而内阁阁老要是一品官，那见皇帝也只是拱手而已！反倒是王爷见了一品阁老得先拱手行礼，不然会被弹劾！

　　而把皇族和贵族也算进品级去，让最大的官员，只需向皇室顶尖的四人行礼，其他皇室成员和得先向这高品官员行礼，可谓是壮大了官员的胆气，让官员们更是削尖脑袋往上爬，对王朝的统治有很大的好处。

　　起码官员们不用太在意贵族，但因为品级限制，也没法欺负高等贵族。而贵族可以欺负一下小官，却必须对高官恭敬礼貌，不然御史和皇帝是很乐意教训不知礼节的贵族的。

　　因此到了一品官的地步，除非特殊情况，比如祭天地，祭拜祖宗，皇帝驾崩，请罪等，不然都不再需要跪拜任何人了，所谓的一品官礼绝天下就是这么来的。

　　“免礼。”府台很是随意的摆摆手，就这么大咧咧的让7个秀才起身。

　　再然后，他端起茶喝了一口后，没有介绍自己，也没有介绍其他官员，就这么大咧咧地说道：“你们算是官场新丁了，我这个府台，按照惯例给你们说说事。”

　　“你们成为了官员，可以继续参与省城的举人试，这个自由报名，愿意去的就去学正大人这边报名，他会把你们的名字传递上去。”府台淡然的说。

　　张仲军身后的六个秀才，自然第一时间就拱手喊道：“下官要参与省城举人试。”开玩笑，他们好不容易从一府如此多的童生中拼搏出来，成了一县唯一的秀才，如何不去省城拼搏一下成为一府唯一的举人呢？


第533章 愿意任职

　　要是自己成了举人，那就可以从各方各面直接碾压那个狗屁案首了！

　　妈蛋，想起来真是憋屈，为毛案首的官品是从八品下？比自己秀才的从九品下，足足高了一整阶啊！

　　那个十来岁的家伙，肯定是走了狗屎运！因为秀才们的成绩都是差不多的，区别他们谁当案首的只能是气运！

　　可他喵的，就是这一个气运，得花费多少年来扳平啊！

　　他们这些秀才都是土著，如何不清楚一个从九品下的官员，爬到从八品下需要耗费多少年时光？

　　看看自己二十郎当的岁数，再看看人家十来郎当的岁数，这六个秀才能服气才怪异！

　　而想要扯平这巨大的悬殊，那么就只有去成为举人了。虽然一省秀才参与，一府才一个举人。别以为一府举人就由自己这7个秀才去竞争，七老八十的老秀才也有资格竞争的。

　　所以到时举人试，一府的竞争者可是比考秀才试时的一县竞争者还要多！而且成绩不好，一府名额没用掉，参与考试的秀才绝对会被人骂上三年的！

　　张仲军才懒得理会后面六个秀才如何想，他在听到杨兆飞的说法后，在参考一下帝国世界的情况，自然清楚，没有靠山，还得是天大的靠山，根本就别想成为举人。

　　不说其他的，单单这正堂内这些官员的子侄参考，中举的机会就大过自己这7个新科秀才。

　　别说公平不公平，大陈朝都立国五百年了，现在实行的科举制度也实行了两百年。

　　在场的这些官员肯定也遇到过自己这些新科秀才的状况，人家不也是忍耐着，一步步攀爬着，一直等到自己爬上高位，然后自己的后辈子孙才能得到增加中举的机会？

　　既然如此，妈蛋，去浪费这时间干嘛？还不如入职，然后慢慢爬上高位，让自己子孙后辈有个靠山，增加中举机会还更理智呢！

　　要是换做一般人，绝对会碰个头破血流，才定下心来，让自己成为后代的踏脚石而努力。毕竟绝大部分的人，都自认为自己是天之骄子，自认为自己就可以爬上高位。只有遭到现实打击后，才明白，自己也就是个普通人，还是乖乖的为后代当踏脚石好了。

　　于是张仲军等六个秀才说完，才拱手说道：“下官不参与举人试，下官愿意任职。”

　　这话一出，原本各自想着什么事情，根本对召见7个新科秀才当一场例行公事会议的众官员，全都精神一振的看向张仲军。这一看，才很惊奇的发现张仲军的年轻，一些官员甚至现在才从衣袖里掏出一份纸张查看。

　　显然他们现在这个时候，才有兴趣看一下新科秀才的履历表，之前直接就无视了张仲军他们呢。

　　反倒是张仲军身后那六个秀才目瞪口呆，开玩笑啊，你这货是案首吗？如此年轻的案首居然不去省府拼一下，居然直接就要求任职了？你这不是丢我们河源府这一届新科秀才的脸？！

　　有几个秀才就忍不住想要呵斥张仲军，但那府台已经摸着胡子说道：“嗯，既然这样，你们六个准备去省城参与举人试的秀才，就跟学正大人出去做登记吧，准备接受任职的案首张弘毅留下。”

　　这话一出，官员们很淡定，可张仲军和六个秀才有些傻眼，正常人都觉得这话有些不对劲啊！

　　因为按理，不是应该把不求上进的案首赶出去接受官员教育，有上进心的六个秀才留下接受诸位大人的夸奖和指导科举注意事项吗？怎么结果彻底反了过来？

　　只是府台的话一说完，那个本命线是红色的学正，就麻利的起身向府台和府丞行礼，然后在众官员齐刷刷起身的恭送下，领着那六个不知所措的秀才离开了正堂。

　　只是张仲军敏感的察觉到，那位学正离开时，用若有所思的目光打量了一下自己，那目光让张仲军有些发毛的感觉。

　　而更让张仲军诡异的是，那些在正堂站立的七品官，也纷纷向大人们拱手，然后有序的离去，最后正堂内就剩下两个五品官和十来个六品官还端坐着。

　　更让张仲军惊讶的事情也出现了，府台大人居然喊道：“来人，给我们的新科案首添个位置。”

　　随着声音落下，立刻就有一个衙役双手捧着一张沉重的太师椅，一个衙役捧着小桌子，一个衙役端着茶水健步如飞的进来，像是早有规矩似的摆在正堂下首。

　　张仲军同样敏感的察觉到，这三位差一丝就要踏入真元镜的衙役，居然对自己流露出恭敬的神态！

　　“坐吧，后面事情还蛮多的。”府台大人随意的摆摆手。

　　“是，谢过大人！”张仲军行礼，然后小心的坐半个屁股，但他却有些惊讶的发现，现在堂内留下的六品官和五品官，都变得随意起来。

　　之前他们各个正经端坐，腰杆笔挺，边上桌上的茶水都没动一下，可现在呢，却一个二个的都把腰靠在椅背，甚至还翘起二郎腿的喝起茶来。虽然还没有说话，但一股轻松的气氛自然呈现在这正堂内。

　　“人老了，没啥精力，让我们的府丞陈易超大人跟你解说吧。”府台也把腰靠在椅背上，并且还从衣袖里掏出一把扇子打开轻轻扇动着。

　　“呵呵，老大人老当益壮呢。”府丞先是拱手笑了一下，然后对张仲军说道：“我先给你介绍一下在场的诸位大人吧。”

　　张仲军立刻弹起来，很是恭敬的垂手而立。这个动作，让在场的官员都含笑点头，甚至还有官员出声笑道：“很懂规矩的官场新丁啊。”

　　随着府丞的介绍，张仲军也在心头感叹起来：“妈蛋，敢情留下来任职，才算是真的被接纳进官场，反倒是要去省城科举的家伙，直接被屏蔽在官场之外，不把他们当作官，而是还当作学子啊。”

　　“也是，这种没有自知之明的家伙，在这集中全天下精英的官场中是不受待见的。还有，他们一次考不中，肯定会想着考第二次，估计青春就这么费在考场上。而他们要是考中了，那么也属于省城官场，怎么看都和府城官场没关系。这就难怪府台他们不怎么搭理那六位要继续考试的秀才了。”


第534章 朝廷的底气（一）

　　“看看现在，自己就知道了府城主要官员的名讳，也知道哪个部门由哪位官员领管，不过诡异的是，为毛要把学正给赶走？难道学正在府城的权益只是三年一次的科举考试？然后平时府城的官场生活中和他没有关系？”

　　张仲军脑子里胡思乱想着，在府丞的介绍下，一一重新拜见府台以及这几位六品官。

　　还别说，这里面可是包含了河源府六房的主事，还有巡检、衙役、城卫等武装力量的老大。可以说河源府的权势人物就在这个正堂内，而拜见了他们的张仲军，也算是真正踏入了河源府官场。

　　介绍诸位官员给张仲军认识后，府丞又噼里啪啦地给张仲军介绍着官府的机构以及这些机构的权力范围。废了一通口水后，这府丞最后来了一句：“等下你去领一份内部资料，大陈朝机构部门划分和权力划分都有详细介绍。”

　　张仲军有些冒黑线，妈蛋，既然资料里有的内容，那你干嘛噼里啪啦说这么多，不是浪费时间吗？

　　府丞闭嘴了，一直淡然喝茶的府台重新坐正身躯，随着府台的举动，其他懒散怎么舒服怎么坐的众官员也端正了坐姿。

　　“张弘毅，你有没有疑惑，我们大陈朝的统治权只在城市，乡村根本不去理会，任由那些帮派侵占争夺割据的事情？”府台淡淡地说道。

　　张仲军毫不迟疑地点点头：“下官确实有这些疑惑，只是传言众多，根本不知道哪一个是真的，而且其中许多传言，让下官有些迷茫。”

　　说着这些话，张仲军心头猛跳不已，因为他察觉到自己有可能知道这个天下格局形成的原因了。

　　以前张仲军就觉得奇怪，虽然传言中，对于帮派能割据一方，说的是帮派的强大武力，而朝廷能够保持住对城市的管辖权，也因为朝廷的武力，双方都不想因此而争斗，所以才会形成现在这朝廷管城市，帮派管乡村的格局。

　　但是张仲军怎么都是经历过好几个世界，甚至还坐过最高位置的人，他可是非常清楚，一个从古以来都是大一统的国家，可以允许帮派份子出现，甚至可以无视这些帮派份子侵占国家的利益。

　　但任何一个有实力的政权，都不会允许帮派份子占据地方，形成一种独立割据的局势出来的！

　　这个大陈朝的帮派，可以自己收税，可以自行调动势力范围内的人力，可以自行任命管理机构，最重要的是，还能拥有自己的武装。

　　这一切看下来，和一个独立的武装割据军阀势力没有什么区别了。

　　如果朝廷虚弱，没法奈何也就算了。可大陈朝虚弱吗？衙役都有大票大票的筋骨境巅峰的人存在，要知道在帮派中，筋骨境巅峰都能当小头目了！

　　再说了，天地元气大家都能感受到，占据一小块地盘的帮派能够借助地盘上的资源提升实力，占据整个天下的朝廷没可能不去借助更加庞大的资源来壮大自己。

　　别的不说，单单看明面上的情况，随便换一个朝代，都绝对会拼着死伤一大部分人，耗费一大部分资源，都得把割据全国乡村的帮派给全部清缴掉，就算没法彻底清缴，也必须把这些帮派打压得服服帖帖，哪儿还会像现在这样一幅井水不犯河水的样子啊。

　　而纵容帮派把手伸到民众管辖权这个范围内的大陈朝是怎么想的，对这点非常疑惑的张仲军自然立刻竖起了耳朵。

　　府台没有直接解释，反而淡然地说道：“你既然能够成为案首，那么史这一关肯定是很不错的，你说说，从古至今，能把统治力渗透到乡村这一级别的有几个朝代？”

　　“呃，也就是有史记载的开端两个朝代而已，其余朝代都是皇权不下乡的。”张仲军先是解释了一番，接着又忍不住的辩解道：“只是那些朝代都是官员缺乏，而我们大陈朝官员并不缺乏，不敢说每个村派一个官员，可一个乡一个镇派一个官员还是能做到的吧？”

　　张仲军这话一出，在场的官员都笑了起来，府台更是笑着摇摇头：“还是太过想当然了。”府丞也跟着笑道：“很正常，刚踏入官场的新丁谁没有这个想法？”

　　府台摸着胡须点头：“确实，当初本官刚入官场时也是如此热血，嗯，有这想法的人，也是对咱们大陈朝忠心耿耿的。”

　　“如何不是呢？如果不是心怀朝廷，谁会在意帮派占据乡村的事情啊。”府丞一副感慨万分模样的说。

　　张仲军眨巴着眼睛，有些无法理解，怎么这些官员是这个反应？

　　看到张仲军迷茫了，府台继续说道：“张弘毅，你才刚进入官场，还不清楚一个官府运转所需要的人手是多少，别的不说，就说县城吧，一个县城人口最少十数万人，不说那些大事，单单鸡毛蒜皮就能让负责的部门忙个不停，这还只是单单县城而已啊，要是把下面乡村都给收拢进来，那别说了，从早忙到晚。这样一来，我们这些官哪儿还有时间提高自己的修养？哪儿还有时间和同僚朋友交流？又哪儿有时间思索一下未来呢？”

　　府丞也插话说道：“没错啊，真要忙碌个不休，那我们这些官岂不是成了做杂事的仆从？如何体现出我们身为父母官的身份？所以，乡村这一级别，那些帮派能帮我们管理就是最好的啦，省下我们多少事啊！”

　　张仲军傻眼了，因为他居然看到在场的官员全都对此都是一副认同不已神色的点头。这让张仲军直接斯巴达，妈蛋！听你们这么说，把乡村丢给帮派，不是帮派强行夺过来的，反而是官府嫌弃麻烦才把乡村丢掉的？开什么玩笑啊？！

　　只是一想到府台和府丞那不以为然的神态，还有那理所当然的话语，还真有这个可能！因为他们是官，自认为是百姓的父母，自认为高高在上，认为自己身为官，平时管管事显显威风就好，绝大部分时候，自己这些官是必须有时间去和同僚交流，去忙碌自己的事情，去享受风花雪月，而不是被无数的杂事给拖得没法休息！


第535章 朝廷的底气（二）

　　这就是大陈朝的官员心中所想？如果真是从上到下的官员都是这种心态的话，那就真的难怪帮派能够占据乡村数百年了！

　　看到张仲军满脸的纠结与狐疑，府台是过来人，当然清楚张仲军为何有这神态，他淡然的抬了一下下巴：“你不需要担忧这些，现在你踏入官场了，也该让你了解一下我们大陈朝的底气何在。府尉欧阳富大人，给我们的小同僚介绍一下吧。”

　　随着府台的话，一个模样斯文的六品官起身向府台拱手说道：“尊府台令。”

　　然后这斯文官员，背着手，看向张仲军，一副傲然神态地说道：“张弘毅，本官为河源府府尉，液丹境高段。”

　　跟着起身行礼的张仲军呆滞了一下，液丹境？不可能吧？！一边震撼着一边忙用金手指朝这位府尉大人看去，只见对方的实力气运绿油油一片，这就是液丹境高段？！

　　看过这么多人的实力气运，在加上杨兆飞没少跟他嘀咕这些实力划分，配合着实力气运的颜色来对比，张仲军可是有些明白什么颜色代表着什么的。

　　实力气运为全白就是【武基境】初段至高段，九白一灰则是【武基境】巅峰段，七白三灰则是【筋骨境】初段，五白五灰为【筋骨境】中段，一白九灰为【筋骨境】高段。

　　全灰是【筋骨境】巅峰，九灰一红则是【真元境】初段，当初那个跑到龙窝镇来征集闲汉的风武堂陈队长就是这个颜色。

　　全红是【真元境】巅峰，九红一橙则是【洗髓境】初段，紫金县舵主陈毅峰的临场突破受到众人庆贺时就是这一颜色。

　　后面则是听杨兆飞介绍境界划分，而张仲军结合之前用金手指看到的，随着实力等级变化而出现的颜色变化规律后给出的划分：到了全橙则是【洗髓境】巅峰，九橙一黄则是【聚魂境】初段。

　　全黄是【聚魂境】巅峰，九黄一绿是【液丹境】初段，全绿则是【液丹境】巅峰，府尉欧阳富就是九成绿带着一点黄，所以说是【液丹境】高段，符合张仲军给出的推算规则。

　　杨兆飞也只是介绍到【凝丹境】，后面的等级没有介绍，而张仲军来到这个世界，也就是见过【洗髓境】的颜色是如何的，也就现在看到了【液丹境】真的是绿色，那么按照规矩推算，九绿一蓝则是【凝丹境】初段。

　　明白到这点后，张仲军可是像是被雷劈了一样的震撼不已啊！

　　要知道陈毅峰这位风武堂紫金县舵主，突破到【洗髓境】初段的时候，可是受到手下疯狂庆祝，然后直接就在风武堂地位直线上升，看看他领着一票骑兵，代表风武堂来处理暴动闲汉的事就可以明了。

　　从陈毅峰晋升【洗髓境】初段后，得到的好处和实力，可以判断，这【洗髓境】初段，在风武堂中已经是高端武力了。

　　可现在河源府的府尉居然就是【液丹境】高段？和【洗髓境】可是有着【聚魂境】这整整一阶的差距啊！

　　陈毅峰成了【洗髓境】初段，成了风武堂的高层，那么可以推算出风武堂顶尖武力了不得就是【聚魂境】的样子。

　　张仲军的震惊，却让众官员以为他迷茫不理解。府尉欧阳富皱了下眉头，想到对方是学子转正的官场新丁，对于武道方面的等级不了解，不由得出声解释道：“你可能不了解【液丹境】高段是什么地位，这么说吧，占据河源府、惠源府、梅源府三府之地乡村地盘的风武堂堂主，实力也不过是【聚魂境】中段罢了。而【聚魂境】巅峰突破后才是【液丹境】初段，可以说本官出手，一人可以碾压整个风武堂。”

　　张仲军满脸震惊，忍不住惊呼道：“大人您居然一人就可以碾压整个风武堂？！那为什么……”

　　府尉欧阳富心头很是满意张仲军的震撼神色，有些装逼的挥手制止张仲军的问话，反而继续淡然地说道：“本官麾下统管着城卫队，里面有【液丹境】中段初段的队副四名，【聚魂境】百人将十人，【洗髓境】艾长二十名，【真元境】巅峰到初段的什长伍长加起来近三四百人，普通的城卫队兵丁，最低都是【筋骨境】的。就是说，不到【筋骨境】是没法成为城卫队兵丁的。”

　　府尉的话给张仲军带来的震撼有多么强大就可想而知了，要知道陈毅峰耀武扬威的场景可是看在眼中，可陈毅峰也不过是【洗髓境】初段，而河源府的城卫队中，【洗髓境】的艾长就有二十名。

　　更过分的是，风武堂的堂主实力不过是【聚魂境】，城卫队里【聚魂境】的有十个，【液丹境】加上府尉大人，共有五个！绝对是超级碾压啊！

　　不等张仲军再次询问既然官府实力如此强悍那为何放纵风武堂时，一个中年模样，金手指注视下，居然只是个【筋骨境】巅峰的官员，起身笑道：“本官管着城内巡检营，实力当然无法和府尉大人相比，但巡检营里，【聚魂境】的有五个，【洗髓境】的有二十个，【真元境】大概一两百个的样子，剩下的几百人也全都是【筋骨境】，说起来还真是不好意思，本官的实力在巡检营可以说是最低的了。”

　　“哈哈，大人说笑了，您可是穗武三十七年的科举案首啊！巡检营那帮家伙实力再强又如何？有人敢对大人您不敬吗？！”府尉欧阳富忙向这位巡检营管事行礼说道。

　　同时其他官员也纷纷叫嚷，一副巡检营谁敢因为实力比主官强而嚣张，自己这些官员绝对会给他好看的模样。

　　这时同样一个中年人咳嗽着摇摇摆摆起身说道：“这么说起来，本官的实力岂不是更加不堪？要知道本官为府台大人管辖的衙役中，实力最差的也达到【筋骨境】呢，而本官却是一直徘徊在【武基境】高段，连【武基境】巅峰都不如呢。”

　　“而河源府的衙役，【液丹境】是没有的，【聚魂境】则有十个，府城有四个，然后各县捕头占了六个。至于【洗髓境】那没有计算，估计每个县都有四五个的样子吧。”这位官员很是吃力地说道。


第536章 朝廷的底气（三）

　　张仲军定睛一看，果然，这个官员的实力也才是【武基境】高段而已，几乎随便一个壮汉就能超过他的模样，也难怪他一副病态模样啊！

　　只是这官员一点羞愧的样子都没有，反而是越说越是骄傲得意，而且他的同僚们同样是各个劝慰安抚，一副这位大人能够管着那些衙役算是给他们面子了，甚至那府台居然都还出声劝慰。

　　听着这些人的话语，张仲军才明白，这个摇摇欲坠的中年官员，居然是十数年前的举人！可惜身体不好，在省城待了一阵，还想活着看到自己儿子成才，所以跑回河源这个故乡任职。

　　别看他管着全府衙役，权力很大，但其实没啥好管的，毕竟衙役听从各房主官的命令，多过听他这个主官的命令。但谁也不敢轻视他，只一个，据闻他儿子就是这次举人试河源府的人选！因为省城的学督是他的举人同年！

　　得到这个消息，张仲军心头叹口气，果然自己的选择是对的，看看，河源府举人名额，举人试还没开始就定下来了，自己要是跑去参加举人试，肯定是毛都没一根，而且还和那六个秀才一样，根本没法获知朝廷的实力居然如此强悍！

　　风武堂才只有三个府的乡村地盘，风武堂最强的实力不过【聚魂境】。而区区一个河源府，不算【液丹境】，单单【聚魂境】，城卫队、巡检营、衙役，三个武力系统加起来就有二十五个，都不需要【液丹境】出动就足以碾压风武堂了。

　　而大陈朝有多少个府啊？！数百个还是上千个？更重要的是府上面还有省，省上面还有都呢！这里面又有多少强悍的人物待在朝廷中呢？

　　到了现在，张仲军也不去询问为何不剿灭各地帮派了，朝廷底气十足，随便一个府的实力就可以碾压占据数府的帮派，既然底气在这儿，那么官府的官员们，自然不愿意去清缴帮派，然后把乡村拿到手来增加自己的工作量了。

　　有这个时间，还不如风花雪月一番，多想想怎么捞钱，多想想怎么升职才是正事呢。反正朝廷的实力在这儿，根本不需要担心帮派叛乱，既然如此，那么把乡村这些琐碎事多得很，又没啥利益的地盘交给帮派打理又如何？

　　真正的身临其境，张仲军才明白到，在官场，官位和人脉才是一切，不见那个负责管理全府衙役的官员，一副虚弱得快要挂掉的模样，实力还弱鸡得连个少年都不如，可就算是【液丹境】实力一个人就能灭掉风武堂的府尉欧阳富大人，也是满脸笑容的曲意奉承着。

　　看清楚这些后，张仲军也明白，那些市面上流传着的，朝廷因为顾虑到帮派的实力强悍，从而和帮派很有默契的官府在城市，帮派在乡村，井水不犯河水的约定，全他喵都是假的！应该是帮派宣传出来给自己脸上贴金，而官府却没那个闲工夫去搭理的缘故！

　　不过张仲军也因此庆幸不已，幸好自己选择了官场啊！要是选择去混帮派，结果发现，帮派能在乡村占地为王，能够满世界嚣张，只是因为朝廷的官员偷懒，不愿意管理乡村的缘故！一旦朝廷认真起来，随便伸出个指头就能把自己碾压掉，那时自己肯定是郁闷万分，憋屈到死的！

　　因为区区一个府就有如此实力，整个朝廷实力绝对是震骇人心，那么到时候招惹官府给碾压的话，你是反还是不反？但面对朝廷的实力，不管反还是不反都是死路一条啊！

　　这样一来，还是站在官府这边，成为官僚体系的一员安逸啊！

　　不过这样的事实才是合理的，大家都能够吸纳元气，天地元气对所有人都是公平的，自然是占据全国绝大部分资源，并且有着大义名分的朝廷实力最大！只是占据一小片地盘的帮派哪有资格和朝廷抗衡啊！

　　而且可以想象得到朝廷的举动，你下面帮派打生打死怎么争夺乡村地盘都无所谓，但胆敢碰触城市，那就等着灭亡吧！

　　而且相信朝廷肯定洒了大量的探子在监控全国的帮派，只要有帮派的个人实力达到一定危险度，并且不愿意投靠朝廷的时候，朝廷肯定会派人第一时间把这样个人实力大幅度提升的家伙灭掉！

　　这种事绝对是时刻在天下各地发生着的，因为从来就只听闻过某某省的大豪，就是一省最强者的存在。但从来就没听过有轰动天下，被人称呼天下第一最强者的大豪，甚至不要说天下第一了，数省第一的大豪都从没见过。

　　恐怕这是因为，那些一省大豪再向天下大豪进发的时候，直接就被朝廷消灭掉了。

　　这样看来，自己选择参加科举进入官场，还真是一个英明无比的选择啊。谁能想到一副小受模样，好像是被帮派逼得只能缩在城市里，权威全无的官府，实力居然是如此的震撼人心呢？

　　如果自己还待在乡村里，恐怕也不知道官府底气如此足，还以为帮派才是这个世界的主流呢，看来真是站的位置高，看的东西才清楚呢。

　　“张弘毅，你是从八品下的官品，按规矩是可以任职县主辅佐及六房主事，但你显然是没有丝毫经验，一下子接管县里一个部门，肯定会处理不妥当的。”府台悠悠的说。

　　张仲军是人精，看府台说着话一脸为难模样，在看看在场众官员一脸感慨叹息和羡慕模样，立刻就明白，自己这样新科秀才，或者是新科案首放弃科举选择任职时，当地官府有着必须优先任命的规则。

　　如果没有这个规则，府台闲着没事跟自己说这些啊？直接挂个闲职养起来就是了。而且那些官员也不会神色如此复杂，甚至都还露出羡慕的神色。

　　虽然张仲军敢说自己就算直接给个县令自己当，那也没有丝毫问题，毕竟自己可是在好几个世界当过老大的。


第537章 任职方向

　　但谁让张仲军现在根本就是想着先闲一段时间，好让他去挖天材地宝来培育根基，真要任职那县里的重要位置，自己也就别想闲了。

　　不说到时事务肯定让自己忙着后脚跟打后脑勺，而且也肯定会遭遇无数的明枪暗箭。

　　看玩笑，现在各县主辅、各房主事，可全都有人担任着的，自己这个新丁一去就抢走他们的位置，不说打破当地已经固定的利益圈子，会惹来当地官僚的敌视，单单那个被顶替的官员疯狂报复，就够自己喝一壶了。

　　显然府台也顾虑到这点，他真要把张仲军给任命下去，任命到哪个县，哪个县肯定会跳脚的。但优先任命愿意放弃科举直接履职的士子，却又是不成文的规矩。自己要是不做的话，别说会被上头追责，就是现场这些官员中，也肯定会偷偷上告弹劾的。

　　如果对方是个从九品下的秀才，那不用想，理都不用理，直接丢县里负责好了。可对方却是案首，明晃晃的从八品下，规矩必须是府城解决问题。而且这官品对应的可是县里面的主要官职啊！谁让一个县令才是七品官啊！

　　虽然也可以让他在府城挂个闲职，但还是那句话，普通秀才可以随意，但案首却是必须给实权的，不然如何体现案首的特殊？真敢乱来，大把以前的案首、解元、状元会来找自己的麻烦。

　　所以最好的办法是新科案首自己选择，这样不管如何，注意力都会全部集中在这个案首身上。最怕的就是案首只说一句：“一切唯上官之命而行。”那就必须搞个好职位给他，哎，现在就看对方识趣不识趣吧。

　　官场上当官，最重要的是识趣，如果这位新科案首不识趣，那么前途也就是这样，拼着被下属埋怨一顿安排了，就可以直接把这个案首给放弃了。只是就是可惜益德宫好不容易提要求让自己照顾一下这位信徒的事啊，卖人情给益德宫的事可不是轻易能遇到的。

　　摸着下巴的府台如此想着，而在此的其他官员，自然也知道这里面的内情，一个二个不说话的看着张仲军如何选择了。

　　张仲军脑子里一闪，自然有了决断，直接起身拱手，一副大义凛然模样地说道：“府台大人，下官才刚进入官场，对一切都不熟悉，所以下官想去乡镇任职锻炼自己。同时，下官祈求府台大人，让下官前往最困顿的镇子锻炼！身为大陈朝的臣子，下官是有着为朝廷守护一方的决心的！”

　　这是张仲军学着说话，之所以没有把皇帝的名头拿来说，那是因为他听这些官员闲说时，都是直接用大陈朝或者朝廷替代的，从来就没把皇帝的年号说出口过。显然，在这些官员心里面，他们效忠的是整个国家，而不是皇帝。

　　也从这可以明白，大陈朝的皇帝，应该没有多少实权，国家朝政的实权应该是在内阁手中。只要想想内阁礼绝诸官诸贵族，就可以明白到这点。

　　这样的朝廷格局，对张仲军这样的人来说非常不错，因为由数个治政丰富的阁臣组成的内阁，是不会让天下动荡的。而要是皇帝大权在握的话，那说不准皇帝一个念头就会让天下动荡起来。

　　在场的官员全都目瞪口呆，府台也都揪掉了一根胡子，府丞更是急切的抢话说道：“不行！你可是从八品下的官品啊！去当个镇长？那天下群臣怎么看我们河源府啊！”

　　在场的官员纷纷点头不已，开玩笑了，乡镇可都是被帮派掌控的，虽然官府下达任命，帮派是不敢反抗，可这种被帮派掌控的镇子，当个名义上的老大有何味道？

　　而且更重要的是，镇长也不过是从九品下，而且还得是秀才任镇长才有这样的官品，如果不是秀才当镇长，那官品想都不要想。除非这个镇长的实力达到【真元境】，这样才能得赐一个从九品下的官品。

　　现在一个从八品下的官员去当镇长？开玩笑啊！跑进狼窝给帮派弄死了怎么办？到时候官府是大动干戈还是当没一回事啊！

　　想到以后会出现的麻烦事，府台开始不满了。

　　张仲军很敏感的察觉到这点，立刻咯噔一下喊声糟糕，脑子飞速运转，立刻露出一副有些委屈的少年人神态，吞吞吐吐地说道：“下官，下官，只是想把乡镇的统治权收拢到朝廷手中。而且下官经验不足，拿个镇子来学习一下，应该不会劳烦到上官们的。”

　　府台舒口气叹道：“唉，难为你的一片赤子之心，想在乡镇锻炼学习是正理，毕竟怎么弄也就是一个镇子罢了。不过你没法担任镇长的，毕竟你是八品官。”

　　府台沉吟一下，直接说道：“你现在该做的是锻炼自己的处理事务能力以及了解各地情况，这样吧，你在巡检营挂一个河源府巡检的职位，再挂一个河源府推官的职位，本官再委任你一个河源府巡乡的知事，有这两个职位加一个知事，你对全府乡镇的事务都有参与权，正适合你这种需要学习的官场新丁。”

　　职权被冒犯的巡检营主事和通判，不但没有丝毫不高兴，反而立刻点头迎合：“张弘毅等下就去本官那边拿任职文件。”

　　张仲军自然立刻道谢，他清楚，这种挂职的官，根本不算侵占到两个部门的职位。

　　只是包括张仲军自己在内的所有官员，都奇怪府台对张弘毅这个案首的厚爱，因为巡检代表军事、推官代表司法，巡乡代表民政，三权合一，在其他朝代，拥有这三个权力的人，在乡镇上可就是为所欲为，甚至比县官还要牛逼啊！

　　张弘毅是和府台有什么关系吗？从张弘毅表示要任职后，府台对他就另眼相看呢，居然把这三权合一的事都搞给张弘毅。如果是在省城，指挥使司和按察使司这两司才不会允许布政使司抢夺他们权力呢，肯定会跳出来闹一番。

　　但可惜，府县这两级，可没有三司的划分，都是府台和县令一言以决的。


第538章 职位的权力

　　不过那三权合一看起来好牛逼，但在这大陈朝，拥有着三个权力，不去行使，倒只是好看而已，可一旦行使，那得罪的可是占着乡镇权益的帮派啊！

　　乍眼看着去，好像要推张弘毅这个案首进火坑一样，可认真想想，张弘毅只要不傻不拉几的去招惹帮派，挂着职位过上一年两年，那又是一份非凡的资历，以后升官都好升许多啊！

　　张仲军可没考虑这么多，他就听到河源府巡乡这个知事，顾名思议，那是可以全府各乡镇到处跑的，这对于想要到处挖天材地宝的他来说，可谓就是最适合的职位，自然立刻喜滋滋的领命道谢。

　　至于之前和陈毅峰约定的去紫金县南林镇当镇长的事，那就不好意思了，咱是八品官，没法当镇长呢。

　　随着那弱鸡一样的中年官员，起来炫耀他一个差不多手无搏鸡之力的人就能掌控桀骜不驯的全府衙役，其他官员都进入了自嗨状态。

　　虽然看着他们一个个在装逼，自己却得摆出一副小弟奉承模样很无奈，可张仲军却也从这些河源府最顶级的官员口中，知道了一些外人不知道的情况。

　　别的不说，单单官府的武力就强悍当地帮派不知道多少，而且朝廷肯定还有各种隐藏着的底牌，还真不怕帮派造反闹事。只是官府习惯性的无视乡村的权益，为省麻烦，直接把乡村都抛给了帮派。

　　那心态和之前历代朝廷一样，都觉得乡村没啥利益，屁事却一大堆，为省麻烦懒得理会，至于把乡村交给土豪士绅还是帮派，对官府来说没啥区别。

　　反正他们只要把规定的税赋交上来就行了，至于帮派拿到乡村怎么营生，那就是帮派的事！

　　明白官府的想法后，张仲军只能无奈的一叹，难怪外面一直流传帮派是因为实力强悍才从朝廷夺到乡村管辖权的。

　　就这帮只会风花雪月的家伙，估计这些传言都传不到他们耳中，而就算传到了，恐怕他们也会认为是意淫的臆想罢了。

　　其实也是啊，知道官府实力如此强悍，越是高级的官员就越是淡定，面对任何风言风语都能一笑而过。也就下面的基层官员胆战心惊的。

　　只是这个念头，在事后，张仲军一一拜访几个主官，拿到任命书，看到上面的内容后，立刻就翻转了。

　　“妈蛋，之前我还以为朝廷实力强悍所以根本不在意那些帮派掌控乡村，可现在看来，这个朝廷恐怕维持不了多久了啊！这里面是不是还有我地位不到所以根本不知道的一些事情？！”张仲军拿着三份文书脸色变化不定的思疑起来。

　　不怪张仲军如此，三份任职文件，府台开具的那份全府巡乡文件，倒是正规正矩的，就是说明张仲军的身份，可以在全府范围内的任何乡村里巡视，要下面各县给予支持。

　　真正让张仲军吃惊的还是巡检营和衙役主管开出来的文件，衙役主管这边开具的是，张弘毅具备推官身份，可以接受和调查全府各乡村案件的权力，搜寻到的贼赃可以当办案经费。

　　并且按照规矩，这个推官拥有一个捕快班子，也就是五十人，同样还可以拥有适当的白役协同。

　　五十名的捕快是编制内的，可以吃官粮的。而白役却是你能养活多少就可以招募多少。单单凭借这一份文书，张仲军就是扯出几百个几千个白役都是等闲，而且还不犯法！

　　巡检营这边开出来的文件更是吓人，先是确认张弘毅的巡检身份，然后许他有在各乡村巡查捕盗缉私的权力，并允许他自行组建巡丁，然后缉私所得可以直接拿来当经费！至于巡丁的人数？没有限制！

　　那些捕快、白役还属于官差，穿着打扮都是衙役服饰，武器都是快刀、铁链、铁尺这些玩意。

　　但负责捕盗缉私的巡丁，却属于半军事化组织，不但可以进行军训，而且可以装备弓弩铠甲盾牌坐骑这些玩意！只要有钱，彻底军事化都没人说你闲话！

　　还有更过分的是，这巡丁的捕盗缉私的权力已经是侵犯到其他部门的权力了，一个捕盗是侵犯到衙役捕快的权力，一个缉私是侵犯到管辖着盐铁粮食等物资的户房的权力。

　　但很诡异，别说发布文书的巡检营老大不以为然，户房老大也不以为然，还他喵的全都拍着张仲军肩膀说好好干！

　　张仲军是知道，这官府把乡村丢给帮派的情况下，这所谓的捕盗缉私都只是在城内执行，城外是官府是不会搭理的。所以把这些权力丢给自己，还真不会侵犯这些城内官员利益的。

　　但是，只要自己有能力，自己完全可以把河源府城市之外的地盘全部夺过来，而且还能光明正大的组建军队接管经济，最后自动形成一个割据军阀！

　　而且历朝历代，只要把自行筹兵、筹钱以及任命人事的权力下放，那就代表着这个朝廷即将四分五裂。这些读过史书的官员不会不懂这个，可他们为何却毫不在意的把这样的权力丢给自己这个官场新丁？

　　或许因为帮派已经存在数百年，并且数百年来都是自行任命人手、自行招募人手、自行解决钱粮问题，而几百年来都没有帮派形成覆灭朝廷的能力，再加上朝廷实力强悍非凡，所以对这种能让朝廷分裂的事情都不以为然的习惯了！

　　只是别看府台这些大人给文书给得爽快，给权力也给得尽力，完全是一副你有能耐，拉扯出一支大军，彻底掌控全府乡镇都是合法的样子。

　　但不但没给一枚铜板的经费，更是没给一个人手，有的只是代表着合法的三份文书和代表着的权力。

　　而且更重要的一点是，张仲军真要行使这三份权利的话，最先遇到的不是下面各乡村的厌恶，而是风武堂的雷霆打击！

　　因为张仲军这三份权力可是被限制在乡村，巡视权、治安权、缉私权全都是被限制在乡村这一级的，而河源府的乡村可是风武堂的地盘。


第539章 安宅（一）

　　风武堂就是在地盘上的乡村中行使着管理权、治安权、征税权，他们哪儿会允许张仲军跳出来跟他们抢夺权力？不全力攻击张仲军才是怪事！

　　那个时候，别说和陈毅峰有约定，也别说自己还是隐藏的风武堂成员，说不得陈毅峰第一时间就杀过来解决自己这个叛徒！

　　明白到这些后，张仲军才恍然，难怪府台他们会把这样巨大的三位一体的权力就这么给了自己这个官场新丁。敢情在他们看来，这只是一个虚官而已，是用来应付自己这个新出炉的八品官才搞出来的职位。

　　他们才不会相信自己这个官场新丁会如实的使用这三种权力，也因此才没有一钱没有一人拨给自己呢，甚至他喵的连个办公场所都没拨给！

　　不过他们也算是对得起自己这个案首了，起码自己能够领三份知事的俸禄。

　　张仲军摇摇头把文书收好，嘴里喃喃道：“也不错啦，有了这三份职权，那我可以任意在全府各地乡村晃悠的挖掘天材地宝都不会引人注目了。”

　　“而且，我现在只是实力不够，没有钱财罢了，等我有了钱有了实力，更有人的时候，这三份职权可是能够带来意想不到的事情呢。”想到这，张仲军不由得得意的一笑。

　　拿了文书的同时，张仲军也去户房的度支部门领取了自己这个月的三份职位的俸禄。

　　拿到钱的时候，张仲军都被吓了一跳。

　　因为这钱太多了，巡乡的俸禄是每月100两白银，巡检的俸禄是每月50两，推官的俸禄是每月50两，加起来可就是200两！

　　靠咧，一个月两百两白银啊！而要知道市面上，月入5两白银就已经是高收入了。

　　自己只是从八品下的官位就有这样的俸禄，那么府台他们这些五品官又是什么俸禄？而且这只是俸禄，是朝廷拨给的薪水，官员可从没有靠薪水过活的，大把的灰色黑色收入！

　　这样算起来，难怪官员们都不愿意多事，有钱有权还悠闲，日子舒服得很，干嘛去招惹麻烦事？相信帮派就在官员们的这种心态下越活越滋味的。

　　不过有钱总是好事，张仲军现在可是身无分文，没当官前还能赖在益德宫，当官后可就得搬出益德宫自己养活自己，不然绝对会让人觉得自己和益德宫融为一体了。

　　所以有了这两百两白银，足够自己在城内找房子安顿下来的。

　　张仲军的俸禄他没有全部拿白银，而是拿了十两的银子，然后其他都换成了十两一张的银票。

　　这银票可是十八省票号联合发布的，可以通行全国，甚至还能通行外邦一些毗邻大陈朝的边境地区。

　　因为不是官府信誉，反而是在大陈朝十八个行省中最大的票号联合起来发布的银票，这个联合票号都成立快五百年了，所以这银票的信誉非常硬，价值也稳定，很是受商户和官府的欢迎，只要想想可以用银票交税就明白这银票的价值了。

　　怀里兜着俸禄的张仲军，屁颠颠的走出府衙，外面杨兆飞早就等待多时，自然第一时间就热情的迎上去：“张小哥，哎呀，得称呼张大人了。”说着杨兆飞还很是恭敬的弯腰作揖行礼。

　　张仲军忙搀扶住对方，一脸尴尬的说：“杨大哥，可万万不要如此折我，还是喊我名字吧。”

　　“这可不行，你现在可是官，咱可不能丢了你的面子。”杨兆飞忙制止道，两人争执了一番，最后杨兆飞假模假样的感叹道：“好吧好吧，私底下我称呼你为贤弟，场面上我还是叫你大人。”

　　“好吧，就依大哥你说的。”张仲军也只能无奈的点头答应。

　　杨兆飞更是兴奋的哈哈大笑，因为现在他终于可以直接称呼张弘毅为贤弟，而也让他直接称呼自己为大哥了，这可是一个超级大的进步啊！

　　就在这时，一个衙役过来巴结的行礼说道：“张大人，您的住宅安置在内城，小的为您引路。”

　　“咦？有宅子配送？”张仲军有些发愣的问。

　　“这个自然，张大人您是在府城任职的，住宅当然安排在府城。”衙役点头哈腰的说。

　　“哈哈，好，咱们这就去看看官府配送给贤弟的官邸如何，要是不好，放心，大哥我也有些门路，绝对会在内城给你找一处好地方的！”杨兆飞哈哈笑着说道，看到那原本对他不怎么理会的衙役，随着他的这话，也对他点头哈腰起来，不由得笑声更大了。

　　张仲军自然是点头，示意那衙役领路。

　　城池太大也有麻烦，起码不可能靠走路前往住宅区，不过杨兆飞早有准备，益德宫的马车就在边上等着。

　　看到马车上的标志，原本就很恭敬的衙役更加的恭敬了。

　　察觉到这点的张仲军眨巴下眼睛，再看看杨兆飞，突然有些恍然：“妈蛋！难怪宗教势力赖在城里不去乡村扩张，一副和帮派井水不犯河水的模样。敢情宗教势力老早就知道帮派只是垃圾，官府才是金大腿！”

　　“所以宗教势力全都待在城里，一心一意专心抱着官府大腿！根本就没兴趣去针对帮派。也是啊，钱、人、实力，全都是官府占优，这样的情况下，牢牢抱紧官府大腿都来不及，又哪儿有兴趣和帮派争夺贫乏的乡村啊！”

　　张仲军在这个时候才想明白，为毛以信仰为主要根基的宗教可以和官府一样无视帮派霸占住乡村，是因为他们清楚，自己要是跑去和帮派争锋，那绝对是拉低了自己的逼格，还不如保持一副高逼格模样的专心在城内混，得到的利益绝对比去乡村争霸多太多了。

　　想着这，张仲军突然出声问道：“大哥，你的实力等级是啥？在益德宫排在什么位置？”

　　“我啊，现在是【洗髓境】中段，在益德宫只能排在五十名内吧。”杨兆飞随口说道。

　　“大哥好厉害啊，小弟在成为闲汉后经过一番苦修也才达到【筋骨境】高段的位置，想要追上大哥，还得好长好长时间呢。”张仲军一副了无生趣的模样说道。


第540章 安宅（二）

　　“【筋骨境】高段？这很不错了，记得你刚开始的时候连【武基境】中段都没有吧？不过你有没有兴趣加入益德宫，这样大哥我可以把益德宫的秘技功法传授给你。”杨兆飞目光闪烁的盯着张仲军问道。

　　张仲军想都没想的摇头：“大哥好意我心领了，只是小弟想在官府发展。”

　　“可惜了，不过贤弟，有什么其他的事要帮忙，尽管开口！”杨兆飞暗自叹口气说道，这真没法劝，除非是那几个宗教中最顶级的道官，不然宗教人士是不能任官的，不然单单凭借【洗髓境】的实力，杨兆飞也是八品官呢，哪儿还是白身一个。

　　说真的，他要是把这个功德金身的张弘毅拉进益德宫，别的不说，他单单凭借这功劳都能成为益德宫宫主的亲徒，踏入宫主继承人那个圈子了！

　　但这种事又强迫不得，现在张弘毅可是对益德宫很有好感，要是逼得他对益德宫起了厌恶之心，不说这种功德之人产生的意念能否牵动益德宫的运势，单单要是给上头知道了，自己都会被打入冷宫自生自灭的！

　　所以杨兆飞放弃勾引张仲军进入益德宫的念头，转而继续卖好张仲军。

　　只是可惜，功法这些机密级的存在没法给，只能在生活琐事上面给予帮助了。而生活琐事的帮助，感觉对感情的培养差了许多呢。

　　但这也没法的事情，张弘毅不愿意成为益德宫的人，打死杨兆飞也不可能把功法传授出去的。

　　张仲军一边迎合着杨兆飞，一边在脑子里思索起来，杨兆飞是【洗髓境】中段，比风武堂的陈毅峰高一段。

　　而杨兆飞在益德宫排在五十名内，陈毅峰在风武堂应该能够排在20名内，这样看来，益德宫的实力底蕴是风武堂的两倍。

　　可就算如此，益德宫也根本没法和官府相比，不说其他几个府联合起来，单单河源府的实力就能够碾压掉益德宫了。

　　这样看来，朝廷的力量应该是天下最强的了。所以自己进入官场，并准备在官场攀爬，还真是选对了路子呢。

　　不过也是张仲军本性喜欢待在官场，毕竟他以前就是官场的一份子，还是世袭的贵族呢，当然习惯官场的气氛。真要让他去混帮派，恐怕还不习惯。毕竟这个世界的帮派，和帝国世界的帮派完全是两个模样呢。

　　这个世界的帮派是以帮派之名而行割据之实，帝国世界的帮派却还是帮派。

　　既然都是官场上的那一套，那么当然是混在真正的官场比较好了。

　　胡思乱想着，马车停下，那个衙役殷勤地说道：“张大人，这栋宅院就是分给您的住宅了。”

　　下车一看，张仲军有些傻眼，而杨兆飞则有些恍然：“原来是这一栋宅院啊，贤弟，看来河源府很是看重你啊，居然把这一套宅院分配给你。”

　　看着眼前这宏伟巨大的房门，特别是那两根红色柱子和两头石老虎，对官场规矩略微了解的张仲军有些皱眉，因为那红柱子代表着功名，这个张仲军是秀才，可以不算违制，可石老虎代表着军职，自己没有军职啊！难道巡检也算是军职吗？

　　而且这府邸既然有功名柱子又有军职虎子，原主人最差也是府尉的级别，也就是说这是六品官的宅子，只小于五品官的宅子。

　　“妈蛋，自己可是八品官，可不能住进这六品官宅啊！”张仲军想着就想要拒绝这套宅院，但杨兆飞却先一步拍手说道：“没说的，就这套，我这就让人去把管家仆从侍女还有生活用品准备好！”

　　说着不管张仲军的意见，直接就让手下去忙乎这些事了。

　　张仲军连忙拉住杨兆飞：“大哥，这可是六品官邸啊，不适合我居住！”

　　“哈哈，没事，这宅邸的原主人是犯事了，所以他这官邸不会有同等级的人来住，可以说是便宜你了。而且你也不需要在意这些，要知道这是官府分配给你的，你肯定是够资格居住，不信你问问这位衙役兄弟。”杨兆飞直接笑道。

　　“是的是的，张大人，这栋宅子可是府台特别指给您的。”边上那衙役连忙点头哈腰的说。

　　听到这话，张仲军愣了一下，但也不再制止杨兆飞，毕竟这是府台指给他的，就算是违制也得住进去。

　　那衙役很是醒目，见到张仲军收下这宅院了，自然麻利的告退离去。剩下巡视宅院和招揽仆从侍女的事，有这位益德宫的大人在，根本就不需要自己这个衙役来卖弄了。

　　“走，进去看看有哪儿不满意的，赶紧说出来，咱们趁着这几天就搞定你搬迁新居的事，到时候得宴请一下城内的诸位大人呢。官员你写请柬，其他的士绅名人就由大哥我帮你准备了。”杨兆飞说着就拉着张仲军走进了宅子。

　　张仲军还在东张西望，杨兆飞已经熟悉的介绍着：“这是六品官邸，按规矩是一栋三进三套，共九套宅子的院子，前进三套是男仆居住，中进三套一般中间有个大庭院，客房、侍女房都在这儿、而每一套都有厨房、杂物房、厕所等等，后进三套则是后宅，你这个主人和家眷居住的地方。”

　　张仲军眨巴着眼睛，嘴巴已经张开了，因为这个六品官邸实在是巨大，足足有三亩地大，别管什么九套不九套，也别管那些不能住人的房子，单单能住人的房子居然就有近30间！而且中间那个庭院也真他喵的够大！还种满了大树和花草，而且还有一个环绕庭院，养着鱼的水塘沟。

　　只是来到后院的时候，张仲军直接就斯巴达了，因为原来想象中温馨的后宅，居然变成了一个小型校场！什么所谓的后进三套全部被拆除了。

　　杨兆飞看到这所谓的后宅，不由得笑了：“果然，原来传闻中这官邸的原主人把后宅给拆掉的传言是真的啊，真是个好武之人啊。”

　　“呃，没了后宅那他怎么住？”张仲军很是疑惑。


第541章 安宅（三）

　　“住中进啊，原主人可是没带家眷来这儿任职的。”杨兆飞笑道。

　　“大哥，这原主人是谁？因为什么事被抓了？”张仲军好奇的问。

　　“原主人就是上一任的府尉，他是因为喝兵血被弹劾而被革职关押的。”杨兆飞随口说道。

　　张仲军无语了，喝兵血？开玩笑，单单八品官的俸禄都这么多，他一个掌握全城最强武力的府尉需要喝兵血吗？肯定是因为其他事情才给革职关押的。

　　张仲军有些无奈的看着这个小校场，谁能想到他喵的居然会有人把后宅给改成校场的，按理改校场不是应该改前进或者中进的吗？

　　这样后院有个校场存在，人员进进出出的，哪儿还有私隐啊！

　　不过想想自己到时自己绝对是全府乡镇乱窜的挖天材地宝，这府城的房子恐怕没有多少时间居住，而且自己也没有女眷，所以也就无所谓，懒得去修改了。

　　在张仲军巡视着自己房子的时候，益德宫的强悍触手也表现了出来，张仲军还没有看全整个宅邸，男仆、女仆、厨娘、管家等人手就已经络绎不绝的赶了过来，而且每一个批次都有数份人选可以挑选。

　　而一旦给张仲军选中，边上的牙人立马开单，把买人合约和聘请合约交给张仲军。

　　至于费用什么的，全都是益德宫包揽了。而且更让张仲军不知道说什么好的是，商户也赶着几辆马车过来，刚收下的男仆和管家就麻利的帮忙把物资搬到库房放好。

　　里面有油量酱醋、盐、柴火、蔬菜、大米、新鲜猪肉、鸡蛋、活着的鸡鸭、布匹、针线、蜡烛、纸张等等关于一个官员家庭生活所需的物资居然也全部配齐了。

　　对这，张仲军只能感慨的向杨兆飞行礼：“劳累大哥了。”

　　杨兆飞很是满意张仲军这种不客气的行为，哈哈大笑的拍拍张仲军的肩膀。这点钱根本不算得了什么，只要张弘毅这位善人感恩就绝对是赚了。

　　对于一般官宦家庭来说最麻烦的选人问题，对张仲军来说却是轻而易举的事，因为他只要开启金手指，看到这些仆从身上有没有黑气，本命线的颜色如何就能选出来。

　　再说了，就算张仲军不启用金手指也没有关系，这些人都是益德宫找来的，有问题的人益德宫肯定不会找来。

　　管家，张仲军选了一个曾给犯事官员当过管家，但被牵连全家贬为奴仆的中年人，而且还是把对方全家老少给买下来的那种。

　　这中年人以前姓啥不重要，重要的是现在他姓张，张仲军赐名张友的管家。

　　张友管家有个老母、一个妻子、两个12、13岁，有些小俏丽的女儿、一个16岁呆板的儿子。老母养在张仲军分给他的中进一间房内，两女当了张仲军的贴身侍女，那个呆板儿子就跟着管家老爹做事。管家老婆则负责张仲军居住那一套屋，算是负责后宅的事物。

　　招聘的厨娘也是一家人，夫妻俩加一个同样12岁的独女，这个独女也被分到张仲军房内当丫鬟。

　　剩下的还有10个16岁至20岁的青壮男仆，10个12岁至16岁的俏丽女仆。这些全都是签了卖身契的奴仆，可以说和主家荣辱与共的奴仆。

　　女仆之所以限定在这个岁数，那是因为16岁以后的女孩都被称为妇人，因为那个年龄的女人，不是特殊行业的话，就是奴仆身份也都被指婚了，不能当丫鬟。

　　唯一给张仲军聘请的是账房先生，这个姓李的账房曾当过某商户的账房，但商户破产后，找不到活计，生活困顿中，可能力还是有的，只是被人顾虑他原来的东家破产，带着他名声不好。

　　不在意这些的张仲军，只花了月俸2两白银，包吃住就把他给聘请过来了。

　　李账房不知道什么缘故，只有一个还算俏丽的妻子，没有子女没有老人，所以管家安排他两口子住一个房间，也让他屁颠颠的带着妻子和包裹就立马搬迁过来。

　　于是忙碌了一天，二三十人居住在这儿，直接就让这儿再次恢复了人气。

　　杨兆飞只是陪着张仲军连同管家和账房两人，一起吃了一顿品尝厨娘手艺的饭菜，留下五百两白银入库当府邸周转费用后，就不顾张仲军的挽留，坐着马车回益德宫分馆了。

　　他走得很放心，这是府城中心，张仲军的左邻右舍全都是府城任职的官员，治安上好得很。

　　还有就是张仲军是八品官，还是那种民权、军权、法权三权合一的八品官，那帮身家性命都捏在张仲军手中的奴仆、管家有谁敢嚣张？有谁敢惹事？

　　至于那个李账房？他这种之前在商场上混的人，绝对是明白一个官，而且还是有益德宫这个地头蛇支持的官具备什么样的分量，打死他也不敢在账面上弄什么手脚。

　　而这也是杨兆飞为何要拉着管家和账房一起吃饭的缘故。

　　他为张仲军可是考虑众多，为张仲军安宅的事，可没少卖出人情，不然真以为一个八品官能住六品官宅？能够一下子找来这么多得体能用的仆人管家账房？和卖出的人情相比，那五百两白银的库房费以及购买各种物资的支出，反倒是不值得一提了。

　　夜幕下，张仲军看看提着灯笼巡夜的壮丁，再看看灯火通明的宅院，不由得感慨的摇摇头，自己和益德宫的关系真是越扯越近，越扯越不清了。

　　明知道杨兆飞和白莲教的教徒头目有勾搭，却没法拒绝对方的热情，而且益德宫支持自己的事情，想来河源府官场上的官员是一清二楚的，自己想要和益德宫拉开关系，反而会让同僚们认为自己忘恩负义呢。

　　算了，走一步算一步吧，估计杨兆飞只是和白莲教单独的教众有勾搭，甚至这个教众和益德宫有关系呢，反正益德宫不可能和白莲教这个被朝廷明确定为邪教的宗派有关系的。

　　感慨着的张仲军把目光方向后院的校场，他真的搞不明白，那个上一任的府尉，为何会奇特的把自己后院给拆了换成校场？难道他在这后院里操练城卫队？这开玩笑吧？城卫队在城内可是有专门的校场哦。


第542章 开挖

　　至于操练亲兵，那也说不过去，直接带去城卫队的校场操练就行了，何必在自家官邸内操练？而且还是把后宅拆掉当校场的操练。

　　怎么看都是神经不正常的样子呢。

　　想着这，张仲军突然心头一动，开启金手指，目光望向校场的时候，张仲军直接就呆滞了，因为在他眼中，校场围墙一圈的墙角下，一朵朵灰色中带着一缕红色的气云团如同排列的士兵一样，绕着校场围了一圈。

　　而更重要的是，校场角落摆放兵器架和石锁的地方，凭空冒出五团耀眼颜色的气运！

　　四团红彤彤的气运，中间一团则是橙色的气运！

　　张仲军见过数以万计份的天材地宝的气运，可这些天材地宝的气运全都是灰色，了不得就是灰中带红，哪儿见过这么纯红的气运？更不要说还有一团橙色气运啊！

　　而且扣除这五团色彩鲜艳的气云团，那绕着围墙一圈的灰色中带着一缕红色的气云团，就都够动人心弦了！

　　“妈蛋！妈蛋！我就是说了，哪儿有人发神经把自家后宅给改成校场的！原来上一任府尉居然在这儿藏着这么多好东西啊！”张仲军兴奋的压抑着声音的叫骂着。

　　然后他毫不迟疑，直接就朝校场那边奔去。

　　校场这地方空荡荡的，还是原来的后宅，自然属于家丁们巡夜的重点，不过张仲军一句：“本官要夜炼一番！”就把这些家丁给打发走了。

　　很简单的一件事，任何人练武都不会允许外人旁观，自家老爷要练武，自己这些仆从敢留在四周吗？不躲得远远的才是怪事。

　　看到四周没有外人存在，张仲军自然是摩拳擦掌的来到兵器架下，围墙一圈的天材地宝可以等下再去看，首要的是得看看这红色和橙色的天材地宝是什么玩意啊！

　　移开兵器架，把石锁一脚踹开，仔细的查看一下地面，捡了把钝刀撬起整块的青石地板。在看到湿润的泥土后，张仲军直接用双手来挖掘。

　　泥土很是松软，凭借张仲军【筋骨境】高段的实力，倒也挖得轻松。不过这玩意显然是埋得有些深，都快挖地三米了，都还没挖到东西，换做一般人早就放弃了。

　　但谁让张仲军亲眼见到五团气运云就在眼前晃悠着呢？目标明确，可不会有丝毫焦虑的。

　　费了一番功夫，在挖到四米，泥土都有些湿润的时候，终于给张仲军挖到了一个一尺长三寸宽，扁长的木盒子。盒子很薄，只有一寸厚。

　　看看那五团蘑菇一样长在盒子上的气运云，不用说，自己金手指看到的就是这个玩意，没有其他东西了！

　　感受一下这盒子的重力和大小，张仲军只觉得心头噗通的猛烈跳动着。

　　这么小的盒子，不可能装着天材地宝这些药材的，反而像是装着五份的武功秘籍！

　　想到这，张仲军就忍不住兴奋，真是自己缺什么就来什么啊！

　　张仲军爬回坑边，就这么坐在泥土中，借着月光来的打量着盒子。

　　盒子很简单，连锁扣都没有，而且外表还刻着一些纹样和文字，略微辨认就知道这是装茶叶的礼品盒，而且还是府城最好茶店出产的那种，自家被杨兆飞填满的库房就有一叠这样的盒子。

　　想了想，张仲军没有当场打开，反而把盒子塞进怀里，然后重新把泥土填上，青石铺好，然后拿着石锁在这块青石上以及附近地面，死命的连砸了数十下，最后再把武器架踹倒在地，不做任何清理，就这么拍拍屁股回房了。

　　张仲军那套房内，管家婆娘带着三个俏丽的小女孩乖乖的等候着张仲军，见到张仲军回来，虽然看到了张仲军全身上下都满是泥土，像是在泥洞里打了个滚，很是狼狈的样子，但却谁都没有询问。

　　在管家婆娘的指挥下，三个小女孩忙把热水倒入浴桶，然后满脸通红的捧着换洗衣物竖立再旁。

　　张仲军这时才懒得理会小女孩的忐忑心情呢，直接挥手让她们离开，自己脱掉衣服飞速梳洗一番，继续把盒子藏在怀里，径自回了睡房。

　　同样是让人点亮灯火，再次把想待在屋内侍候的三个小女孩赶走，然后这才把盒子拿出来。

　　很是轻松的就打开了盒子，看到盒内的玩意，原本满是兴奋的张仲军不由得呆滞的盯着盒子内的东西，然后给自己一个巴掌：“妈蛋，谁他喵的规定，气运云就代表着天材地宝和武功秘籍了？其他珍稀宝物也会有宝气云的啊！”

　　不怪张仲军如此，那是因为盒子内的五件玩意，就没有一件是天材地宝更加不是什么武功秘籍，反倒是被油纸裹着的四件物品。看着这油纸裹着物体的形状，怎么都和秘籍啊，天材地宝啊扯不上关系。

　　首先解开最长最大的那份油纸，入眼的是一把匕首，看起来很朴质的一把匕首，没有佩靴，匕身漆黑暗淡无光，但只要看这匕首的气运云居然是红光弥漫，就知道不是普通玩意。

　　张仲军随手拿起匕首捅了一下桌子，巴掌厚的实木圆桌，捅豆腐一样被捅穿，对这样的神兵利器，张仲军只是啧啧做声一下，拔出来后就随手丢到一边。

　　对见多识广的张仲军来说，武器就算是削金断玉也就是那么回事，能有自己原来那把可以缩在丹田内晃悠，可以变成龙型的黑刀法宝牛逼不？如果没有，就不要怪他对这匕首不以为意了。

　　然后张仲军继续检查剩下的宝物，其他三件冒着红光的宝物，解开油纸后一看，是一对耳环，一枚戒指。张仲军一开始只是很随意的拿起来查看一下，毕竟这耳环和戒指怎么看都是女性用品，他真的没啥兴趣，只是好奇怎么会具备红色的宝物光彩。

　　戒指和耳环做工和材料都非常精致，镶嵌的宝石也显示出它不愧发出红色宝物光芒的存在，但张仲军却脸色凝重起来，并且还把耳环和戒指都放在鼻子下嗅了一下。


第543章 校场的宝物（一）

　　然后他随手把耳环戒指丢回盒子里，很是不屑的说了声：“耳环居然是硬生生从耳朵上扯下来的，都还带着肉丝，而戒指更是直接断指拔出来的，血腥味还如此浓郁，相信时间并不长。”

　　“这些玩意怎么看都是贼赃，居然藏在上任府尉后院？这个府尉还因为喝兵血被抓？不会是官府发现上任府尉其实是个盗匪，但为了官场的脸面，所以才拿对方喝兵血的名头抓起来吧？”

　　想到自己这个猜测很有可能，张仲军不由得摇摇头，这是什么破事啊！

　　感慨着的拿起了盒子内最后一份油纸解开，露出有着橙光气云的一块玉牌，这是一块白板玉牌，啥都没有，但玉质非常不错，放鼻子下嗅了嗅，没有丝毫的味道，抚摸一下，光滑温润，手感也很好。

　　然后张仲军看着这一盒子的宝物就有些愁眉苦脸了，贼赃不贼赃的张仲军不去理会，他比较苦恼的是，自己以为红色的宝物和橙色的宝物，不是天材地宝也是什么武功秘籍，却没想到居然是这种宝物。

　　这样的宝物对张仲军来说，根本就没啥用处，唯一的下场就是拿去贩卖换钱，但这五件玩意怎么看都像是贼赃，拿去换钱一定会引来麻烦的。

　　突然间张仲军猛地站起来，麻利的把宝物放入盒子盖好收入怀中就朝外走去，他有些担心，要是绕着围墙埋了一圈的宝物都是这类型宝物，那自己可就真是失望透顶了！

　　而张仲军此刻也懒得什么遮人耳目之类的事了，挖出那五件贼赃后，张仲军就不想隐藏，因为这样有着红光橙光的宝物，绝对不是普通宝物，只要想想龙窝镇那个管家给出的秘籍也才是灰中带红的气运云，就知道这红色和橙色的气运云代表着什么级别！

　　既然是这样级别的宝物，那么谁知道暗地里有多少人在调查着呢？说不定自己入住这个宅院就给人盯上了，自己在校场挖东西也早就落入某些人眼中，这样的情况下，真是越是遮拦越是容易出问题！所以还是干脆搞大它！

　　因为这想法，张仲军直接吆喝着全府老少都起来，各个打着火把拿着锄头去校场集合，然后张仲军一声令下，把校场的青石砖全都撬开的挖地三尺。

　　听到张仲军的命令，家里青壮全都有些懵逼样，这老爷晚上不睡觉却让人挖校场干嘛？

　　反倒是之前那几个巡视校场的青壮窃窃私语，他们可是知道张仲军要夜练把他们赶走，然后听到校场传来一阵轰隆石头敲击声的，再然后，张仲军离去时满身泥土样，他们也看了个真，自然以为老爷发现这校场藏着什么东西。

　　这不奇怪他们会这么想，本来官邸后院变校场就很是诡异，而那上任府尉又是被喝兵血理由逮走的，稍微有点脑子的人，都知道这是借口。

　　那么把后院改成校场的上任府尉在校场上藏了什么东西也是正常的吧？所以最卖力的就是他们几个，而随着他们多口把话传出去，整个府邸的新人们各个都兴奋异常的开始挖地。

　　管家却满面心思的靠前张仲军跟前提醒道：“老爷，这阵仗搞这么大，消息传出去……”

　　“没事管家，我就要把阵仗搞大，不然真出什么问题，我还没处解释呢。对了，你赶紧派人去益德宫分馆通知我那杨兆飞大哥，然后拿着我名贴，连夜赶去府台处投拜帖，就说我在上任府尉府邸里发现了东西求见府台大人！同时把我名帖送往府丞、通判、府尉等五品官和六品官处，就说我在上任府尉府邸发现了某些东西，正准备赶往府台处！”

　　管家浑身一个激灵，立刻领命跑了出去，他婆娘之前可是亲眼见到张仲军满身泥土的回来，然后还不要人侍候的洗澡以及缩在房间内，再加上现在大张旗鼓的挖校场，肯定是发现了什么不得了的东西。

　　一边招呼人手往外跑的他，心头一阵感慨，不愧是还不到16岁就成了八品官的案首秀才啊！自己老爷一发现不对劲，立马就宣扬开来，还直接找府台和诸位大官人通报，这可谓是把危险降到了最低。

　　如果是自己原来的老爷遇到这事，肯定是遮掩深藏不露，想要从中获得利益。但原来的府尉都给用喝兵血的理由逮走，这里面的利益可不是什么人都能沾惹的。所以自家原来的老爷被逮判刑，而这位新老爷，却很有可能节节攀升呢。

　　决定把事搞大的张仲军，看到家中仆人打着火把兴奋异常的把校场挖了个遍，却没人去挖墙角，不由得也假装拿着锄头的东挖挖西挖挖，然后直接走到墙角某朵气运云下挖起来。

　　随便一挖，一个拳头大的盒子冒了出来，丢开锄头，捡起这个盒子。

　　整个校场的人，在张仲军开始下场挖坑的时候，可是把目光都集中在他身上，现在看到老爷挖出个东西，自然心神大动的围拢过来查看，反正老爷没呵斥自己这些人，那么看看热闹又如何呢？

　　张仲军还真不会赶走这些家仆，有他们作证更好，所以他不管不顾的打开这个同样是装茶叶的盒子，里面露出一团同样油纸包裹着的东西，解开油纸，一粒油蜡裹着的药丸就这么呈现出来了。

　　家仆们很是失望，一个丸药罢了，没有想象中金银财宝，实在是让他们无法激动。

　　但张仲军却激动了，这可是有着灰中带红气运云的药丸啊！跟龙窝镇自家那个叛逆管家给出的秘籍价值相同啊！

　　这玩意吃了会不会直接让自己提升到真元境？

　　只是刚才还很兴奋的张仲军，直接一下子就愁眉苦脸起来，因为他现在是想着弄些天材地宝来增加自己的根基，而不是想要直接提升实力啊！

　　“希望不是提升实力的药丸吧。”张仲军怀着一丝期盼的去打量药丸蜡壳上面的文字，一般来说，这种药丸的蜡壳上都会显示出品地、药名、药效的说明。


第544章 校场的宝物（二）

　　这个时候，张仲军才察觉到这枚药丸的蜡壳还真精致，无法形容，可就是一眼看去就觉得精致，绝对是好东西的感觉。

　　就着火把的光亮看，蜡壳上有几行红色的文字，一行最大三个字：“聚元丹”，然后略微小点的：“九品堂出品”，最后是最小的一行字：“聚元丹用各种精致药材提炼，服用可瞬间充填全身元气，适用于元气恢复、冲击境界等用途。限制一天服用一丸。”

　　张仲军这可是彻底沮丧了，这聚元丹名字听起来很牛逼，介绍也很牛逼，估计效果也很牛逼，可对自己这个想要完善根基的人来说，没个卵用。

　　既然对自己没用，那也就不用想着隐藏的念头了，还是全都挖出来上交好了。

　　有这念头，张仲军自然大声喝令：“绕着围墙根挖，都给我注意，挖出盒子的时候小心不要弄坏了！这可是物证！要上交的！”

　　“是，老爷！”众人大声回应，在新老爷面前卖力表现也是一种资历呢。

　　张仲军这个官场新丁搬入原府尉府邸里，河源府的头面人物可都是看着的，一开始大家吃惊张仲军这货居然敢搬入六品官邸里面，但马上就有府台特意指给的传言出来，自然明白张弘毅这个案首秀才是府台夹带里的人了。

　　那座六品官邸虽然原主人被逮走，有些晦气，可八品官能够住进六品官邸，只有好运没啥晦气的。

　　所以众人也就暂且不做理会，静等着到时候这个张弘毅的乔迁宴的请柬，估算着自己到时送多少钱的礼金才算合适。

　　只是大家脑子还没彻底静下来，张弘毅刚搬进去的六品官邸，三更半夜就开始热闹起来，不但一大票的火把照亮了官邸后宅，还他喵的人声鼎沸的像是在做啥工程。

　　更重要的是，大门打开，呼啦啦的有一票家丁跑出来的跑到府内五品官和六品官的府邸上投名帖！

　　更加诡异的是，这种他喵的不合规矩的事情，居然没有一个投贴的人被责骂，反而都得到了当家老爷的接见，就算老爷没接见的都给管家接见了，然后还他喵的都打赏了块银子让这些张家家丁回报“知道了”三字！

　　不用奇怪为毛这些头面人能够知道得如此详细，他们见到新丁官员张弘毅如此大动作，而且那些接到名帖的官员居然也他喵的如此配合，自然会找人打探情报。他们或许没法知道张弘毅派去的家丁说了啥，但大致情况确实清楚的。

　　特别是见到那些接了拜帖的官员居然一个个梳洗打扮，然后领着人就往府台那边赶去，自然一个个跟着震动起来。不震动才是怪事！要知道现在可是三更半夜，街道早就宵禁了。张家的仆人不是拿着张弘毅这个新丁官的名帖，估计一上街就给巡夜的城卫队给逮住了。

　　府台这位大人，因为年岁问题，早早就躺下歇息了，所以被管家叫醒的时候可是万分恼火。

　　可等到管家耳语几句，立刻露出惊愕神态，一边麻利的起来，一边点头夸奖管家：“不错，你做得好，不愧是我最信任的！”

　　管家矜持的笑了笑，开玩笑，他怎么都是跟了府台这么多年的贴身亲信，自然知道什么事情可以耽搁一阵，甚至可以敲诈一番，又什么事情不能停留必须第一时间让府台知道，没这个本事，他还当屁管家啊！

　　虽然之前他接到门子禀报说半夜三更的新丁官张弘毅派人投贴，准备过府拜访，还真是气得要骂人！真他喵的不懂事，谁他喵的会半夜三更过府拜访的？但想到张弘毅是自家老爷另眼相看的人物，想要推拒也不是一个门子能够做的，所以也只能起身穿好衣服前去拒接帖子。

　　到门口一看，发现投贴的是个中年人，立刻明白这不是张弘毅的幕僚就是管家，他再蠢也不可能派个家仆来府台大门送帖子的。

　　府台管家刚想说话拒接，那张友管家就上前一步说道：“管家大人，我家老爷在原府尉府邸发现了东西，需要立刻禀告府台大人。”

　　“原府尉府邸发现东西？”府台管家先是一愣，接着就浑身一抖，因为他想起了一件事，立刻留下一句：“你让你家大人立刻前来！”就掉头回去通知自家府台老爷了。

　　府台在侍女们的侍候下，梳理妥当，来到大厅坐着慢慢品着浓茶，心头却在想着张弘毅这小子在原府尉府邸发现了什么东西，而且奇怪他是怎么发现的，要知道之前原府尉府可是被抄家的！

　　当然，因为上任府尉只是被迁怒的缘故，所以只是把东西都搬走，没有挖地三尺的寻找。只是现在真要在府尉府中找到什么要紧的东西，那可就不是迁怒那么简单了。恐怕官场会跟着大地震一番。因为上任府尉上头也是有一连串的官的，他们绝对都会跟着倒霉！

　　之前因为是迁怒，他们虽然没有做声，但事后肯定会讨要补偿的，可府尉真有关联的话，哼哼，别说补偿了，他们都会跟着倒霉。

　　嗯嗯，到时候我是不是运作一下去省城占个位置呢？或者去中央捞个好位置等待退休？

　　府台大人开始胡思乱想起来。

　　府台没有马上等来张仲军，反倒是等来了和他同品级的府丞和学正！再然后就是一票六品官涌过来。

　　府台有些感慨的点点头，张弘毅这货，别看是官场新丁，但他喵的还真是老奸巨猾，居然把府城五品官和六品官都给通知一遍，他这是怕老子这个府台和原府尉有关联杀他灭口吗？

　　虽然心中不爽，毕竟要通知其他官员也应该是自己这个府台出面的，张仲军这提前通知的做法，完全就是怕府台和原府尉有关联的模样！

　　但又由不得府台感慨张弘毅老油条，因为这样把五品官和六品官都通知过来，虽然不是做官的样子，但却是绝对的安全，就算自己想要打压他，都得另外找理由，而且有啥破事，凭借他这公开出去的样子，还真牵连不到他这个官场新丁身上。


第545章 学正

　　不一会儿，管家禀报张弘毅前来拜见，等管家领着张弘毅进来的时候，在场的五品官和六品官都不由得一愣，因为张仲军居然是提着一个大包袱吭哧吭哧的进来的。

　　不等张仲军行礼拜见，那个好像和众官关系不怎么样的学正大人，居然抢在府台前面直接起身，很是威严的盯着张仲军说道：“张大人，你在原府尉府邸发现了什么东西？”

　　众人可是为之一愣，因为这话怎么都轮不到他这个学正来询问的，就算是府台、府丞、通判不问，也应该是现任府尉询问才是，哪儿轮得到他一个每逢科举过后就没用三年的学正装大头的询问？

　　更让人诡异的是，府丞脸色沉了下来，可府台脸色却很淡然，可以说，也就是府台对学正跳出来问话觉得很正常。

　　在场都是人精，察觉到这点后，府丞脸色立刻一收，变得风轻云淡起来，其他官员自然是眼看鼻尖的不做声。

　　张仲军眨巴一下眼睛，不过也没有迟疑，很是乖觉的放下包裹解开，露出里面一堆的盒子，一边摆着盒子一边说道：“下官晚上练武的时候，发现府邸后院那个校场的地面有个地方有空洞回音，所以好奇之下挖开，结果发现了一个盒子，又好奇之下，让府内众人把校场挖了一遍，又发现了三十八个盒子。”

　　“盒子里有什么？！”学正满是急切的问。

　　“那三十八个盒子里面分别都装着一枚九品堂出品的聚元丹。”张仲军这话一出，数声惊呼传来，抬眼看去，惊呼的居然是掌管巡检营和衙役的两位弱鸡官员以及府尉这位官员。

　　“居然是九品堂出品的聚元丹？那可是一枚就价值千金啊！这里三十八枚，那可就等于是三万八千两黄金啊！”府尉满是感慨。

　　“是啊是啊，就是这么贵，之前我还想买来提升一下实力，可惜舍不得啊！”巡检营主官摇头感慨。

　　“哎，家里孩子孝顺，倒是给我买了一粒，但我觉得我这身体提升实力没用，也就没浪费，倒是在家里藏着，准备看家里孩子哪个提升困难的给他用用。”衙役主管一脸惆怅。

　　这三个知道聚元丹是啥玩意的官员齐刷刷的感叹，听了一耳的官员们，自然用火热目光盯着那三十八个拳头大的盒子。

　　不怪他们如此，开玩笑，千两黄金就是万两白银。虽然在场官员他们身家绝对超过万两白银，而且绝对更多，但他喵的谁会舍得拿家产数分之一、十数分之一的资金来买这么一枚聚元丹啊！

　　一万两白银啊，能买多少个美婢，能买多少田地，能吃多少美食，穿多少华服，建多少美宅啊！谁他喵的愿意拿来换一颗丹药？！又不是他喵的是增加寿命和生命活力的玩意！

　　所以这些官员双眼火热，不是因为这丹药的作用，而是这丹药的价值！全都打着私吞几颗拿去换钱的念头。

　　府尉是第一个行动的，直接就拿起一个盒子打开查看，而就在其他官员们想要跟着行动的时候，一声凌冽的声音制止了他们：“还有呢？！”

　　抬眼看去，学正正绷着脸的盯着张仲军呢，那严肃的感觉，让在场官员都不由打个激灵的缩缩脖子不敢动。

　　不知道为啥，和当初学正带着其他六个秀才离开时看张仲军一眼相似，让张仲军产生的汗毛耸立的感觉又出现了，而且他喵的比上次浓重多了！

　　所以张仲军毫不迟疑，立刻从怀里掏出那个长条盒子，打开展现的介绍道：“还有一把匕首、一对耳环、一枚戒指，和一块玉牌。”

　　话语才落，盒子就飞到学正手掌中，然后大家惊骇的发现，学正居然双眼通红，嘴唇颤抖，手指哆嗦的轻轻碰触着盒子内的五件物件。

　　在场官员谁人不知这里面有内情，而且还是和这位学正有关的内情，甚至还是桃色内情，不见张弘毅说有耳环和戒指这样的女性用品吗？！

　　就在大家全都竖起耳朵，瞪大眼睛准备聆听内情的时候，突然数道黑影从外面破门破窗而入，一个黑影朝学正扑去，并且阴笑声响起：“该死的狗官，乖乖把宝物物归原主吧！”

　　另外几个黑影分别扑向地上的盒子和拿着盒子把玩的府尉，随着那扑向府尉的黑影大喊：“狗官，把盒子放下！”就知道他们的目标是啥。

　　全场一片寂静，所有官员都被这突然出现的黑影吓呆了，只有张仲军眨巴下眼睛，他有些呆滞的看着那个实力气运颜色是橙色的黑影，扑向那个自己只能看到红色本命线，没法看到实力气运的学正。

　　同样看到那个实力气运颜色也是橙色的黑影，扑向了实力气运泛着绿色光芒的府尉。看到这一幕，张仲军都想捂住眼睛了。

　　因为橙色代表着【洗髓境】，而绿色则是【液丹境】，【洗髓境】上面是【聚魂境】，【聚魂境】上面才是【液丹境】。

　　所以随着府尉一声怒吼：“大胆！”都没有动手，那个扑向他的黑影，就随着这么一声怒吼直接浑身一震，然后就跟一坨烂肉一样的啪叽一声跌落到府尉脚边。

　　府尉这边是这样的场景，但谁都没有注意这边，反而全都瞪大眼睛盯着学正那边。

　　因为随着学正一声阴冷的话语：“物归原主？你们居然敢说物归原主？！看来我是找到真凶了！”

　　那个扑向学正的黑影还有那几个扑向地面准备收拢盒子的黑影，全都同时身子一震的僵硬起来。

　　也让大家看到，这几个黑影就是黑色劲服装扮的男子，还都是蒙头蒙面，只露出眼睛的男子。

　　但，现在他们除了眼珠子能够动弹，并且流露出惊骇的神色外，其他什么地方都没法动弹了。

　　再然后，除了那个被府尉吼软的黑衣人，剩下几个黑衣人居然都悬浮起来，并且还慢慢地飘向了学正那边。

　　原本想要狠狠碾压其他几个黑衣人，好好向同僚显摆一下的府尉，见到这一幕后，直接就眼珠凸出，下巴跌落，满脸不敢相信神色的喃喃道：“意念凌空？武道最高巅峰的【碎丹境】？！”


第546章 碾压

　　张仲军听到这话了，他有些呆滞，武道最高巅峰的【碎丹境】？这和【液丹境】相隔多少重？看府尉震撼得不得了的样子，应该是相隔很多重吧？

　　只是一个武道最高巅峰实力的人物居然只是河源府的学正？！这太惊骇了吧？或者这位学正还有着其他的身份，只是因为那一对耳环和一枚戒指的主人来到这儿？

　　很显然是这样，看看在大家都震撼学正大人的威能时，反倒是府台大人还能风轻云淡地喝茶呢。

　　在场的人精显然都想到这点了，自然恢复平静，但却也全都竖起耳朵聆听着。

　　“说，这一对耳环和戒指到底是谁夺来的！”学正冷冷的看着悬浮在跟前的四个黑衣人。

　　只是他都不等黑衣人回应，直接就冷哼了一声：“算了，问你们简直是浪费时间！”然后伸出手，五根手指插豆腐一样的直接插入一个黑衣人的脑门。

　　这黑衣人身体僵硬的悬浮在空中，根本没法动弹，可看他直接翻了白眼，露出来的眼帘和手掌，青筋血管直接凸了起来，而且衣服瞬间就湿透，汗水居然多到能滴答滴答的掉落下来，就可以知道他承受着什么样的痛苦。

　　学正像是通过这样的手段获得了情报，但显然不是怎么好的情报，因为学正直接一捏就把这个黑衣人的头颅给捏爆了，跟个白囊瓜爆炸一样，红的白的四溅而出。

　　这场景一出现，喝着茶表示淡定的官员一个个也跟着喷了出来。

　　在官员们假装擦拭不敢抬头观看时，一直紧盯着的张仲军见到学正像是强压着怒火的把手刺向另一个黑衣人，然后等到那黑衣人汗水淋漓后，又是直接捏爆对方的脑袋。

　　张仲军不知道怎么的，感觉到一股胆战心惊的气息从学正身上传来，下意识的朝府尉那边缩了缩。

　　府尉倒是津津有味看着学正施暴，他对张仲军靠过来的行为有些发愣，但紧接着他也察觉到学正的不对劲，连忙放下茶杯，快步窜到府台身前站好。

　　原本想拿府尉当挡箭牌的张仲军一见到这一幕，只能哭笑不得，他不可能跟到府台那边去的，只能连忙挪步的缩在一根大厅顶梁柱的后面，小心翼翼地查看着学正的神色。

　　那个学正捏爆第三个黑衣人的脑袋后，俊秀的面容终于维持不住了，额头上的青筋一跳一跳的浮现出来，原本还算清明的双眼也直接变得充血通红，眼眸散发出一股疯狂的味道。

　　看到这一幕，张仲军连忙把自己身子都给贴在大柱子后面，然后就听到学正怒吼一声：“啊！该死！该死！罪该万死！你们居然就为了那样的垃圾而杀了她？！我要把你们抽筋拔骨！我要把你们统统剥皮填草！我要你们子子孙孙代代为奴为妓！”

　　随着学正的怒吼，张仲军只觉得脑袋嗡的一下子失去了听觉，再然后只感觉一股狂风从四面八方狂刮过来，刮得自己生疼生疼，再然后隐约听到轰隆隆的声响，再接着眼睛一黑就失去了知觉。

　　等张仲军清醒过来的时候，发现自己被很重的东西压着，吃力的挣扎起身，才发现压着自己的居然是一根断柱。

　　扶着柱子坐起身，抬头四望，还是夜晚，不过月光还真够光亮，只是自己不是在府台家的大厅吗？怎么能够直接看到夜空了？而且四周怎么这么空荡荡的？

　　等张仲军眼神适应夜幕后，才看清身边的情况，这让他不由得倒吸口冷气。

　　府台家已经大变样，以原来的客厅为中心，方圆数百米内的建筑全部被摧毁，入眼尽是废墟，但诡异的是，中心地带的大厅原址上，府台大人居然还淡然的坐在椅子上品着茶，府尉一副护卫模样的守在边上，而两侧的同样还坐在椅子上的官员也毫发无损，不过就是各个鹌鹑一样的缩在椅子上。

　　张仲军有些无奈，敢情在场的官员就自己倒霉？其他坐着的官员，包括那个显摆的府尉都是毫发无损？！

　　也是，就算学正大爆发，凭借学正的能力，让威力避过自己这些人也是轻而易举的，自己提前发现不对缩在柱子后面，反倒是自己找倒霉呢。

　　看看自己现在头破血流鼻青脸肿，浑身破烂的模样，再看看众人也就是头发丝乱了几缕的对比，真真是憋屈得很啊。

　　咦，对了，学正大人呢？

　　张仲军这才想起学正的存在，忙张眼寻找，不过眼神一扫就定住了，因为学正正站在距离府台不远的地方，抬头仰望着星空。

　　不知道怎么的，他的身影给人一种哀伤到极点的感觉。

　　张仲军自然脑补了一串的情节，不用说，肯定是学正这位大人物的某个有关系的女眷，不知道怎么的被人害了，学正来这河源府巡查却没有找到证据，怀着一个万一的心情留下来当学正了。

　　至于有着这么牛靠山的那个女性为毛会被害？没有护卫吗？

　　这个就有太多解释了，最简单的一个，比如那个女性骄纵，仗着自身有点本事，故意甩开护卫独自一人行动，想要去享受自由自在的生活，结果自然悲催，像因为这样理由而出现的悲剧，从古至今都不知道发生了多少次，未来又会发生多少次。

　　遇到这种自以为是的人，再严密再妥当的护卫也会出问题的，被这种人拖累得凄凄惨惨的人才是真正的悲催呢。

　　想来这位巨牛学正在发现自己注意的女性失踪了，就有着不好的预感，而自己提供的戒指和耳环就是给这不好预感下个死证，所以彻底无望的学正才会直接爆发。

　　感觉自己好像做了件卖力不讨好的事，张仲军挠挠头没有吭声，略微整理一下衣服头发，小心的挪到官员堆侧边站好。至于那些黑衣人消失到哪儿去了？张仲军根本就不想去打探。

　　官员们不愧是官员，在这么恐怖的环境中都能很快清醒过来，但大家都小心翼翼的整理一下仪容，谁都没有吭声，就这么乖乖地坐着。


第547章 名帖

　　反倒是府尉有些尴尬，走也不是，站着也不是，因为除了坐着的官员屁股下还有张椅子，其他的椅子全部消失了。

　　就是说，府尉没有椅子坐，他只能悲催的和学正以及张仲军一起站着，他悲催的地方在于还一副护卫模样的站在府台跟前。

　　自己可是一府的府尉啊，哪儿能跟护卫一样的？虽然自己这个动作绝对令府台满意万分，但这府台都是老菜皮了，没几年就得至仕，帮不了自己啊！不见府丞的脸色不怎么好看吗？！

　　府尉正苦恼时，外面终于亮起了一片火把，整个府城也开始热闹起来，匆忙的脚步声也远远传来，不用说，之前的动静肯定是引起轰动了。

　　府尉灵机一动，忙向众人拱手说道：“在下去制止一下！”说着不等众人回应就快步跑了出去。而衙役主管和巡检营主管的两位官员，虽然弱鸡，也忙挣扎着起来说道：“我等也去制止他们！”然后跌跌撞撞地跑了出去。

　　其他官员可也是万分想要离去，但没借口啊，所以只能眼睛看着鼻尖的端坐着不动。

　　等那位三位和外面喧闹人群有着管辖关系的官员跑掉后，一直望着天空的学正放平了脑袋。

　　在这瞬间，眼尖的张仲军察觉到学正眼帘有两股雾气蒸发冒起，虽然瞬间就给不知道哪儿冒出来的风给吹散，但确实是看到了两股雾气。

　　这是把泪水给蒸发了？张仲军心头想着，却也面无表情地微微低着头。

　　“抱歉，把大人的府邸给毁了。”学正很是平和地向府台拱手说道。

　　府台慢条斯理的起身拱手回礼笑道：“没事，重建就是了。”

　　“府台大人见谅，诸位大人见谅，在下要离开了，学正这个职位省城会另外派人担任的。”学正再次拱手向众官员拱手行礼。

　　“大人客气啦。”众官员连忙起身拱手回礼。

　　见到学正这恐怖的实力后，谁还不知道人家才不可能是五品的学正官呢，随随便便就能拿学正位置来担任，再加上这实力，起码都是三品以上的京官，所以大家都非常恭敬。

　　跟着众人行礼的张仲军以为没啥自己什么事了，现在他就想当个小透明，谁曾想自己在原府尉府邸挖出来的玩意会引出这么一头巨牛？而且自己做的事算是告死乌鸦了，所以还是当小透明最好了。

　　只是可惜，学正直接盯着张仲军，然后居然作揖行礼，吓得边上的官员纷纷闪开，而张仲军更是吓得手忙脚乱不知道怎么办才好。

　　按理对方真要是三品高官，张仲军得跪下回礼的。可人家不没表露身份嘛，所以他也只想着逃掉。

　　但给学正盯上的时候，张仲军就浑身僵硬没法动弹，硬生生的受了人家一个作揖礼。这让张仲军有些想要流泪的感觉，自己这么弱鸡，真是悲催啊。

　　“感谢张大人为我带来确凿的消息，让我彻底死心，了却了一份尘缘。”学正说到这，盯着张仲军一字一句地说道：“我，欠张大人一份人情，这是我的名帖，有任何所求，尽可让人到京城投贴。”

　　随他说着，一张通体紫色的，边上有着繁复靛色云纹的名帖就这么飘了过来。

　　终于恢复自由，立刻拱手说着：“大人客气了。”话语的张仲军慌忙手忙脚乱的接住。

　　这名帖的手感第一感觉就非常好，但非金非玉，不是绸缎布料，当然更加不可能是纸，反正不知道是啥玩意制成，可手感非常好，还有些坠手。

　　而张仲军也下意识的看名帖上的字，那是端端正正，却又蕴含着一种莫名味道的书法。

　　字的内容，让张仲军有些发愣，因为正中央写着三个字：“李逍阳”然后边上是地址：“帝都内城一甲一巷三号李府”。

　　对帝都不理解的张仲军有些懵，妈蛋，这名帖居然没有职位的？这位李大人是啥职位啊？之前还大口气的说无论何事都能找他办理？是不是真的啊？就凭借着武道巅峰的实力有这么强悍的办事能力？

　　张仲军迷糊中，那位李大人像是放下了什么担子，向众人一拱手说声：“告辞！”等众人下意识的回礼时，才刚把手抬起，人就已经消失不见了。

　　巨牛一走，在场的官员立刻松懈下来，不过大家立刻想起什么，全都眼勾勾的把目光盯在张仲军手中的名帖上。

　　不但诸位官员如此，就是隐约知道内情的府台也是如此。

　　张仲军也是机灵人，假装迷糊的把名帖递给府台，并且说道：“府台大人，下官不熟悉帝都的情况，您看李大人的住处是……”

　　府台接过名帖一看，直接就瞳孔收缩的倒吸口冷气。

　　众人大是疑惑，之前那么恐怖的场景，这位大人都还能一副风轻云淡模样的端着茶杯，现在居然为一个名帖的内容而神色大变？不由得各个竖起了耳朵。

　　府台用颤抖的双手把名帖奉还，用有些依依不舍神情语气说道：“本官虽然知道李大人来头不小，但却没想到如此的巨大。张弘毅，这名帖得好好收着，不到家破人亡的危机关头，万万不能使用。不过你有了这份名帖，想来只要不是叛逆，那无论如何也不会达到家破人亡的危机关头的。”

　　在场的人全都神情怪异，府台居然如此直白的跟手下说话？家破人亡这词都出来了，太不讲究了吧？

　　不过心里也跟猫挠了一样，张弘毅拥有这份名帖，只要不叛乱，再怎么作死都不会弄成家破人亡？这李大人是谁啊？居然能具备如此巨大的庇护功能？

　　看到众人都是一副等着解释的样子，府台有些卖弄地说道：“本官是不知道李大人的具体职位，但却知道，帝都内城一甲一巷一号是太子府，帝都内城一甲一巷二号则是内阁首辅官邸，而这位李大人却是住在帝都内城一甲一巷三号，按照规矩来算，他的地位只比内阁首辅大人差那么一点点。”

　　所有人呆滞了，他们的炙热目光都集中在张仲军拿着的那张名帖上。


第548章 玉牌

　　张仲军很是无语，自己这是得了一张护身符？只是因为当告死乌鸦的把对方在意女性的死讯确定了？

　　不过张仲军对这有些无所谓的心态，毕竟他不觉得有需要求到这位巨牛的地步，而且自己的目标是离开这个世界，而不是真的在这个世界让张氏这个姓氏传宗接代的流传下去啊！

　　不过这种心态张仲军没表露出来，反而故意装出一副惊喜万分，小心翼翼神态的把名帖收入怀中。

　　名帖看不见了，众官员才清醒过来，在众人就要向府台告退的时候，府尉领着那两位弱鸡官员回来禀报情况。

　　而这个时候，大家才发现，外面的骚动消失了，而四周也出现了一根根火把照亮，显然场面得到了控制。

　　有了这么多火把照亮，光亮度足够，而大家也在这个时候惊讶的发现，那三十八个装着“聚元丹”的盒子还在完好无损的大厅地板上摆着。

　　那个之前被李大人拿去的扁长盒子也落在地上，可以看到耳环和戒指消失了，就留下一把黑色匕首和一块白玉牌在那扁长盒子边上躺着呢。

　　看到那匕首和玉牌，众官员都把目光移开，转而火热的盯在那三十八枚丹药上，并且大量的眼色朝张仲军丢了过去。

　　不等张仲军出声，府台就摸着胡子说道：“这些东西都算是脏物，而张弘毅是有着搜出脏物可以自理的权力，所以这些脏物都属于张弘毅的。”

　　这话一出，大家的脸色都变了变，特别是府尉那三个之前去了外面，不知道后续情况的官员，但他们见到大家都不吭声，一副默认的模样，也忍住不吭声。

　　“不过，大家都因此受了惊吓，所以大家都拿一枚聚元丹压压惊吧，张弘毅你觉得如何？”府台的一个转折直接让大家眼睛都亮了起来。

　　张仲军连忙行礼：“下官一切唯大人命是从！”

　　府台满意地点点头，起身走到堆积聚元丹的地方拿了一个盒子，一边掉头朝内走，一边说道：“现在也夜了，就不留诸位了。”

　　“是是，我们也得回去安歇了。”众官员自然一个个喜笑颜开的拿起一个盒子，向张仲军打个招呼：“张大人，乔迁之喜可别忘了我们啊！”

　　“是是，绝对不会忘了大人的，还请到时莅临啊！”张仲军自然只能如此回应了。

　　府尉眼角抖动不已，因为在场的官员加起来也才十二的样子，一人三颗聚元丹都能做到，可为何要限制一人一颗呢？反而剩下二十六颗给张弘毅这个新丁？

　　要知道这可是价值千金的聚元丹啊！这二十六颗就是两万六千两黄金的价值啊！就这么白白给这个八品新丁？不过不明白状况下他也不敢跳脚，只是绷着脸拿了一个盒子就走了。

　　反倒是那两个弱鸡官员，笑眯眯的拿起一个盒子，再和张仲军哈拉一阵后才离去，一副心满意足模样。

　　身边没人了，火把也慢慢移动过来，再不走就妨碍人家清理废墟了。所以张仲军麻利的把剩下的聚元丹给包裹起来，想要走的时候，突然掉头去捡那把匕首和玉牌。

　　虽然不在意这匕首和玉牌，但怎么都是红色宝气和橙色宝气的宝物，以前不敢留，是怕惹麻烦，现在给大家过了一眼，自己就能够合法的贩卖换钱了，所以当然就得带走啦。

　　拿那匕首没事，把它丢到盒子里去就行，可拿白玉牌的时候，张仲军之前倒霉弄得满手是伤痕，血液直接粘到白玉牌上。

　　张仲军立刻吓得要去擦拭，不开玩笑，单单这渗了血丝的缘故，这白玉牌卖的价钱都能够打对折了！

　　可他才往衣裳上擦拭的时候，突然发觉这白玉牌变得烫手，拿着一看这白玉牌居然把血液吸了进去，并且那些血液像是活了过来似的，形成一条条细线的在白玉牌内乱窜，眨眼睛的功夫，一副血色的山水画就这么在这块白玉牌上出现了！

　　张仲军死死的瞪着眼看着这个山水画，这是一幅山势险峻的峭壁图，峭壁上居然有一棵松树，而松树的根部有一个红点在一闪一闪的发着光亮，像是要提醒注意这个地方似的。

　　再然后，玉牌开始越来越烫，跟滚烫茶水泡着的茶杯一样根本捏不住，张仲军现在的实力可挡不住这个温度，只好用衣襟兜着。

　　只是随着玉牌温度的上升，那血液形成的山水画却开始慢慢变淡，最后彻底消失，白玉牌又重新恢复成了毫无雕刻的白板玉块一片。

　　张仲军试着再把血液染上去，但不知道是玉牌功效过了还是温度还没完全降下来的缘故，血液也就只能粘在外表，没有如同之前那样被吸入玉牌内。

　　脚步声和吵杂声越来越近，张仲军连忙把玉牌塞入怀里，再把那扁长盒子和丹药放在一块，领着包裹就往外走。

　　走出还完好无损的府台官邸大门，之前的官员早就被家人接走了，除了赶来站岗的城卫队外，也就自家的张友管家带着两个青壮，很是焦急的在门外踱步。

　　一见到张仲军的惨样，张友管家立刻神色大变的跑过来：“老爷，老爷，您没事吧？”

　　“没事，咱们回府。”张仲军说着就领着大家往外走，而管家也忙屁颠颠地把马车叫过来。

　　登上马车后，张仲军朝外张望了一下，看着就只剩下一扇墙壁和大门还完好的府台官邸，又摸摸怀里温度开始降下来的玉牌，不由得叹了口气。

　　“妈蛋，那五个黑衣人肯定是来抢夺这块玉牌的，而听李大人爆发前喊的那一句，这玉牌应该是和那位女性有关联，可那位女性却因为这样的玉牌而遇难。”

　　“至于这玉牌为何会被李大人所遗弃，应该是厌恶的缘故吧，毕竟玉牌本身这种东西对于李大人来说只是个垃圾，而那为不知姓名的女性却因为这样的垃圾而遇难，李大人没有失态得滥杀无辜已经算是心性非常稳固的了。”


第549章 潜伏者

　　“不过这些脏物怎么会埋在原府尉官邸后院？然后那些黑衣人却跑到府台府里来抢夺？难道原府尉和黑衣人不是一伙的？又或者他们只是合伙作案，结果府尉发现惹了大祸，直接藏了贼赃，还没告知同伙就给逮了？然后那些黑衣人虽然看到我挖掘东西，但却不能确定是啥，一直等到在府台官邸展示出来后，他们才发现我挖出来的是他们需要的东西，然后才冒险抢劫？”

　　“应该是如此吧？只是他们没想到撞正铁板了，人家李大人正愁找不到发泄的目标呢，他们居然就这么巧合的撞上来，真是时运衰到极点了。”

　　“而且想来，李大人肯定不会放过黑衣人幕后势力的，以李大人那武道最高巅峰的实力，相信这黑衣人背后无论是什么样的势力都会被李大人灭掉的。”

　　“玉牌地图蕴含着的宝物，李大人不在意这样的垃圾，那个在意的势力又百分之百会给李大人灭掉，这样一来，那宝物岂不是没人跟我争？就等着我去拿了？嘎嘎，当了次乌鸦，不但得到了李大人的名帖，居然还捞到一份宝物，我的运气还真是好呢！”

　　想到这些，张仲军忍不住有些得意，没人争的宝物就是好啊，自己也就等着玉牌再次恢复作用，显示地图的时候，自己描绘下来再去寻找一番的事了。

　　想着这些，张仲军回到府邸，还没下车，杨兆飞的声音就响起：“贤弟贤弟，你没事吧？”

　　“有劳大哥关心了，我没有事。”张仲军心头一暖的连忙下车说道。

　　而这时，张仲军也发现不但杨兆飞来了，他身后还跟着两个居然散发着黄色实力光芒的道士！黄色光芒可是代表着【聚魂境】，比【洗髓境】高，比【液丹境】低的【聚魂境】。

　　没说的，这两位【聚魂境】绝对就是益德宫分馆的顶梁柱，杨兆飞居然把他们给带来了，这份情谊，真的没得说啊。

　　一看张仲军朝自家两位师叔张望两眼后，就一脸感激模样，杨兆飞先是一愣，因为他都没想到张仲军的眼力如此厉害，一下子就看出自家两位师叔的不凡，要知道自己都还没介绍呢！

　　不过他也立刻欢喜异常，张弘毅自己看出来了更好，这样人情卖得更加彻底啊。

　　所以杨兆飞先是打量张仲军一下，见他都是皮外伤，啧啧好奇张仲军遇到什么，就连忙给张仲军介绍：“贤弟，快来见过两位尊长，这两位是大哥我的师叔，是益德宫……”

　　张仲军一边听着，就一边做出作揖行礼的姿态，就等着杨兆飞介绍出名字就马上行礼的样子。

　　而就这时，那两位一脸矜持模样等着张仲军拜见的道士，左边那个比较年老的突然皱眉，而那个比较年轻点的则是冲着张仲军身后的马车怒目吼道：“大胆！居然敢在本座面前潜伏偷袭？！”

　　说着，那个年老的道士身形一闪，一手一个把张仲军和杨兆飞拉扯到身后，而那个年轻点的道士则直接一掌轰向了马车。

　　轰隆一声闷响，还懵逼中的管家、车夫，以及几个跑过来迎接老爷归府的仆从，全都尖叫着四散而飞，看他们在空中手舞足蹈的样子，以及听他们中气十足的惨叫，显然并没有受到什么伤害。

　　可那匹拉车的马和刚采购的马车就倒霉了，马匹直接嘶鸣一声趴在地上，马车则是四分五裂。

　　而在这四分五裂当中，有着一道黑影闪身而出，有些艰难的闪过道士的掌风，然后迅猛的几个闪身朝外奔驰而去，那个年轻点的师叔道士，自然怒吼一声：“在本座面前还敢跑？”直接一跺脚跟了上去。

　　张仲军有些无语，他没想到还是给黑衣人盯上了，只是这货是怎么躲过李大人感应的？凭借李大人的实力和对黑衣人的仇恨，黑衣人一旦露出点声息，那就别想跑！

　　还有对方又是怎么盯上自己的？他就确定白玉牌会在自己手中？难道之前赶来清理废墟的人中有对方的耳目？如果这样倒能理解，因为只有他们才能看到自己的动作。

　　张仲军可不信李大人才刚大发神威离去，这些黑衣人就敢潜伏进来监视了。

　　而要是他们以为这原府尉府还藏有什么秘密才来监视自己的话，那可就麻烦了，因为白玉牌还真在自己怀里呢。

　　不过张仲军比较无语的是，好像黑衣人一直很倒霉，之前冲进府台官邸抢劫，就算没有李大人存在，府尉大人也能虐死他们。

　　因为那五个黑衣人都只是【洗髓境】的，府尉这个【液丹境】虐他们轻松自如。

　　而现在这个潜伏在自己马车底部的黑衣人也是个倒霉催，他也是【洗髓境】的实力光芒，但却遇到杨兆飞带来两个【聚魂境】实力的师叔。

　　相差一个境界的实力，想来也是得给那个脾气火暴的师叔虐啊。

　　而更加倒霉催的是，张仲军认为那伙黑衣人是没怎么渗透官场的势力，不然只要对官场有所了解的话，绝对不会派出这么低微实力的人来袭击官员的！

　　虽然官员中，特别是科举官员中很多都是实力和官位不符合的，绝大部分都是靠资历、靠山、人脉、功绩提升上去的。但不是科举的官员，可全都是靠着实力来获得官位的！

　　别的不说，捕头、巡兵头目、城卫队军官，他们的实力可都是和他们的官位相符的，这么一大票的官员都挤在城市里，居然有人敢跑到府台官邸去打劫？

　　真是想想都为他们的智商捉急啊。

　　同样，这也表露出，黑衣人和原来被革职抓走的府尉不是一伙的，如果他们是一伙的，黑衣人行事不会如此猖獗的。

　　“贤弟，你这是惹了什么事啊？府台官邸被毁，现在又有黑衣人潜伏在你车底下！”杨兆飞心有余悸地问道。

　　他可是万分庆幸，自己幸好一接到张仲军家仆的通知，就直接跟分馆的两位支柱师叔言明张仲军的特殊意义，领着两位师叔屁颠颠地赶过来。


第550章 黑衣人

　　如果不是这样，刚才那个潜伏的黑衣人，不但可以干掉张弘毅，也能干掉杨兆飞自己啊！

　　都不需要确定对方实力如何，只看对方居然能从师叔的掌风中躲避开去，并且逃离掉，那就绝对是比自己强悍许多了！

　　张仲军无奈的叹口气：“无妄之灾罢了。这话等下再说，大哥还不快给我引荐一下，让小子拜见长辈？”

　　杨兆飞立刻压下好奇心的介绍起来：“哦，这是我益德宫分馆的馆长，欧阳山师叔，去追捕贼子的是副馆长欧阳水师叔，两位师叔是亲兄弟。”

　　“小子张弘毅，拜见欧阳师叔。”张仲军忙作揖行礼。

　　欧阳山摸着胡子一下，抬手凌虚让张仲军起身地笑道：“不用客气，老道见过张大人。”

　　“师叔，小子我虽然因为官职问题没法成为益德宫一员，但小子却和杨兆飞大哥情同兄弟，您怎么对待杨大哥，就怎么对待小子吧，万万不要喊我张大人。”张仲军忙摆着手说。

　　“哈哈，好好，那我叫你张小子吧。”欧阳山非常满意的点头笑道，另外还给杨兆飞一个赞赏的眼神。

　　杨兆飞咧嘴欢笑得不知道说什么好，妈蛋，辛苦这么久终于开始收获了。

　　不说张弘毅那个功德善人的身份，单单他这八品官身对益德宫亲善，就是一份巨大的功劳呢。

　　也不怪一贯严肃待人的师叔会给再自己一个赞赏的目光，嘿嘿，这么久以来的辛苦和付出还真是值了。

　　没有受到什么伤害，只是被惊吓了一下的张友管家，麻利地爬起来，殷勤的侍候自家老爷和欧阳山道长。

　　茶水喝了一轮，一个黑影飞掠到院子门口，杨兆飞刚想蹦跳起来，欧阳山道长就淡然地说道：“没有抓住？”

　　接着欧阳水道长那声响也直接传了进来：“没有抓住！真他喵的混蛋！那个黑衣人狡猾得很，居然连窜几家庭院，还故意弄得很大声势，不但把人家全家搞得鸡飞狗跳，还把城卫队都给招惹来了！”

　　“所以你就让他趁乱跑了？”欧阳山依旧淡然地说道。

　　“我有什么办法？黑漆嘛乌的，一大票人在乱叫乱窜，那黑衣人只要把衣服一换，就是站在我跟前我也分辨不出来！”欧阳水道长愤愤不平的走了进来。

　　“难道你就没看出那黑衣人的来路？”欧阳山疑惑的问。

　　“别说了，人家早有准备，根本就没施展出什么招数功法，根本就看不出来路。可能是蓄谋已久准备多时的什么黑暗组织。”欧阳水咬牙说道。

　　张仲军和杨兆飞早就站立起来行礼拜见，而管家也忙让侍女送上茶水糕点。

　　见礼后，张仲军也笑着说道：“水师叔，您不用在意这事，那帮黑衣人想来是没时间搞事的了，因为他们已经被一位非常厉害的大人盯上了。”

　　“非常厉害的大人？谁？府尉欧阳富大人吗？”欧阳水愣了一下，很是直接地问。

　　“不是府尉大人，而是原来的学正李大人，据府尉大人说，李大人是武道巅峰的【碎丹境】，他因为亲朋被黑衣人所在的势力劫杀了，所以绝对会灭掉黑衣人势力的。”张仲军只是随便解释了一下，并没有太过详说。

　　毕竟他可是心有余悸的，自己在背后说李大人的事，谁知道这个达到武道巅峰的人物会不会有感应？让他认为自己多嘴多舌，那可就悲催了。

　　至于把李大人实力给说出来，那应该没事，毕竟府尉当时可是脱口而出的惊呼，相信不但是张仲军自己，其他官员也听到了，他们回去肯定会打探一下，然后警告一下自己的亲属行事要注意之类的，然后消息自然会流传出去。

　　果然，张仲军这话一说，一直很稳重的欧阳山道士，茶水直接就倾倒出来，欧阳水呢，则整个人呆坐着，至于杨兆飞则眼睛瞪得大大的。

　　“没想到这位这次科举前才上任的李大人居然是武道巅峰的实力，实在是看不出来啊，不过也是应该，能让我看出来才是怪事啊。”欧阳山满是感慨地接过侍女送上的手巾擦拭着。

　　欧阳水则是万般的懊恼：“哎，早知道李大人居然是如此实力，我就该早来拜见求教了。”

　　彻底恢复过来的欧阳山笑骂道：“你别妄想了，区区【聚魂境】有何资格请教【碎丹境】问题？人家说的你不懂，你说的对人家来说跟幼儿问题一样，完全没兴趣搭理的！”

　　“谁知道呢？说不定李大人会对我另眼相看呢！”欧阳水顶嘴道。

　　杨兆飞则在边上闪动着目光，并且偷偷的拉扯张仲军一下的耳语道：“你知道李大人的哪位亲属给那黑衣人的势力劫杀了吗？”

　　同样是人精的张仲军哪儿不清楚杨兆飞询问这话的意思？那就是想通过调查凶案打探情报的因由来和李大人拉上关系呢！

　　不过张仲军却摇摇头低语回答道：“大哥，不要臆想这个，人家是武道巅峰的【碎丹境】，说不定人家还嫌弃我们多事呢。”

　　杨兆飞身子一震，恍然后，有些失落地点头：“是啊，人家是武道巅峰啊。”

　　确实，人家是武道巅峰，可谓是武道中最强者，这样的人需要自己这些蝼蚁多事吗？人家要报仇当然是亲手报才畅快啊！

　　只是可惜，没法通过这样的办法和一位武道巅峰拉关系了。

　　一番闲聊后，请两位师叔安顿下来，杨兆飞自然也不可能离去，同样给安顿下来。

　　一夜无话，第二天，张仲军就让管家去找人来把后院的校场给铲了，重新建回标准的后院建筑去。

　　真真是开玩笑，张仲军自己又没兵，后院空着一个校场干嘛，搞得现在都得和客人毗邻而住，对于一个贵族出身，并且很多时候都是身居高位的张仲军来说，真真是丢脸死了，所以还是赶紧把后院重新修建起来吧。

　　有钱，有地位，昨晚张仲军被李大人青睐的事情可早就成了官场不外泄的秘密，而城内的行当，最后的大老板很多都是官场中人，因此张仲军的管家只是出去找人，消息一传出去，府城内知名建筑工队，立刻就涌过来，抢着缩减代价的为张仲军修建后院。


第551章 乔迁之喜

　　这事张仲军懒得理会就直接交给管家处理了，而他就开始和杨兆飞商量着乔迁之喜该宴请什么客人。

　　同时，张仲军也发现人手不够用啊，不说其他的，单单跑腿的人就不够，只好再次买了10个少年男仆来增加人手。

　　同样，张仲军也给杨兆飞、欧阳山水两兄弟，一人又送了一颗聚元丹，让他们惊讶张仲军如何能够拥有这样丹药的同时，也万分满意张仲军的大方。

　　本来想让张仲军写两卷功德金书给欧阳山水兄弟道谢的杨兆飞，也因此没法把要求提出来了。

　　管家当然知道自家老爷在准备着乔迁之喜，所以对后宅的修建那是越快越好，于是直接在后院的墙给破开一个大门，数个工程队开始连轴转，各种材料络绎不绝的送了进来，工匠们也开始忙碌地修建起来。

　　这里面自然少不了到了益德宫这个地头蛇的鼎力支持，不支持才是怪事，益德宫分馆的正副馆主现在可是赖在张仲军府邸不走呢，益德宫的人哪儿还会迟疑，自然是帮忙收罗大批建筑所需物资过来。

　　也就是有益德宫这根脉渗透到各行各业的地头蛇帮忙，再加上谁都知道这是官场新贵张弘毅大人在修建后宅，城内的各个部门都是非常宽松的放行，于是物资集结速度和工匠修建速度都快得不可思议。

　　期间两位馆主曾发现有诡异的家伙在工地里搜寻着什么，但赶过去却没发现什么，明知道那诡异的家伙肯定潜藏在工匠中，但又不可能把这些工匠全部赶走。欧阳水曾气得在工地蹲点，可一直蹲到建筑几乎完工都在没发现，只好愤愤然地离去。

　　张仲军自然清楚这一定又是黑衣人在搞事，他们肯定是想知道校场内还会不会藏着什么东西，但想来应该是没有吧？毕竟自己可是开启金手指把整个宅子统统扫描了一遍。

　　不过张仲军也奇怪，李大人都消失了好几天了，怎么还没把黑衣人给全部灭绝？还让黑衣人跑到自家身边来晃悠？

　　难道李大人只是把几个主事的，亲手干掉他亲属的罪魁祸首干掉就不做理会？妈蛋，要是这样的话，那自己可就倒霉了，说不得残存的黑衣人会来拿捏自己这个软柿子啊！

　　不过想想，黑衣人撞了铁板后，应该不敢太过嚣张，倒也暂时放下心来。

　　就这么样，张府的后宅被飞速的修建妥当，然后在新建筑内堆上木炭烧一下暖房，去除怪味和虫蛇后，仆人们麻利的给这后宅装饰起来，再次是各种被褥蚊帐衣柜座椅什么之类的用品络绎不绝的涌进去。

　　至于后宅的花园假山这些之类的，就只有一个大概的形状，得园丁慢慢整理了。

　　张仲军以及贴身侍女搬入后宅，这地方就不能安排其他人居住了，内院的拱月门都有专门的健仆守卫。

　　搞定后宅后，仆人又忙碌起来，把中进和前进都布置得喜气洋洋，仆从们又开始拿着请柬满城乱跑。城内几个高档酒楼的管事也赶过来视察布局，最后决定借用厨房，只负责几座贵人的席位，其他席位的酒菜就只能从酒楼那边运送过来了。

　　一切准备妥当，长长的鞭炮挂了起来，点燃，噼里啪啦声中，河源府的官员几乎全员抵达，就算是之前因为只拿了一枚聚元丹而不满的府尉欧阳富，在知道情况后，也是满脸笑容的接下请柬，领着仆从挑着礼担的前来。

　　既然府城的府台以下除非外出公干赶不回来的官员全都来了，就算没来的也送上了礼物，那么下面各县的官员们自然不会错过这个河源府官员大聚会的机会，也纷纷提前涌到府城来吃酒宴。

　　而既然官员都如此给面子，益德宫更加不许要说，身在惠源府的益德宫宫主，都亲自赶过来祝贺，风武堂的堂主自然也不能不给面子。

　　原本风武堂的堂主是根本不可能来的，毕竟张仲军这货怎么说都只是个八品官，而且之前还他喵的是闲汉而已，还是差点被弄死的闲汉！

　　但是，益德宫的宫主大张旗鼓地前来参加乔迁之喜，这种非常普通的事，直接被弄成好像什么大好事一样。

　　这么震动的事情，风武堂没法不去打探一下，结果在知道张仲军的职权后，直接就警惕起来，因为张仲军的职权可谓是和风武堂占据乡村后的职权重复了！

　　要是张仲军只是个从九品下的秀才，说不得风武堂就找机会把张仲军弄出城去消失掉。

　　可张弘毅是从八品下的案首秀才，还是府城任职的案首秀才，在加上府台、府丞、通判、府尉等等这些府城顶级官员全都跑去参加张弘毅的乔迁之喜，说明人家官场人脉充沛！

　　要是把这样一个官员弄死了，说不得城卫队会冲出来剿灭风武堂呢！而且扣除官场这个刺猬窝，还有益德宫都表现出和张弘毅关系非凡！

　　在这样的情况下，风武堂堂主不亲自上门祝贺，那得罪的可不单单是张弘毅这个官场新丁一人了。

　　很简单的道理，我都来庆祝，你居然不来？你是不是比我牛？比我牛那自然不吭声，不比我牛，哼哼，等着瞧！

　　所以风武堂那位被世人认为很桀骜不驯而又卓尔不凡的堂主，就这么领着堂内亲信来到河源府参加张仲军的乔迁之喜了。

　　陈毅峰这个风武堂的舵主级人物，其实是真正得到请柬的人，他自然是陪同堂主前来。

　　路上他没少小声告知堂主，张弘毅还曾有个隐蔽的风武堂弟子身份，而且还约定考中秀才后担任紫金县南林镇长的事都给说了出来。

　　当是堂主一副无所谓的样子，可来到河源府城，见到密密麻麻几乎把街道堵住的官车，在看看已经摆在街另一头的一担担礼品，堂主突然叹口气：“毅峰，之前你和张大人约定的事，不要再说了，他已经不是我们风武堂能掌控的人了。”


第552章 风武堂的算计

　　“呃……”陈毅峰迟疑了一下，虽然在见到这热闹的场景后，他就已经清楚，张弘毅这个当年的龙窝镇少爷已经不再是风武堂能够轻易拿捏的了。

　　别的不说，那个隐藏的风武堂弟子身份，也只是当时自己随口说一句，张弘毅点点头默认的事，根本不算是真正登录在册的弟子身份。

　　至于想让张弘毅去当南林镇的镇长，如果张弘毅只是普通秀才，那可能还算是一个提携，可在现在张弘毅却是案首秀才，从八品下官位，特别是现在还兼职着巡乡、推官、巡检这三职的时候，让他当镇长却是一件侮辱的事情。

　　再说了，就算张弘毅畏惧风武堂的势力而愿意去当南林镇的镇长，他喵的紫金县和河源府的官员们也不会同意啊！让一个八品官去当这穷逼地的镇长，这是打全体官员的脸面吗？！

　　可是就这么放弃，陈毅峰又不愿意，他可是针对张弘毅担任南林镇的镇长布置了一番计划的，现在人家不当镇长，自己这些计划岂不是没用。

　　而且计划没用也就算了，可自己当初可是想着把紫金县那几个偏僻镇子当做阻拦白莲教入侵的第一线啊！

　　这个阻拦第一线的计划一直进行得很顺利，现在就缺一个能够把官府注意力引过来的人物，之前可是选定张弘毅的，现在张弘毅不来，那可没有其他人选啊。

　　陈毅峰突然想起什么的眼睛发亮起来，他悄声说道：“堂主，我们原本拿张弘毅去当镇长，为的是白莲教入侵的时候，可以拿他这个新科秀才来勾引紫金县官府的目光，让官府的力量早早就参与到和白莲教对抗的前线，而不是像以往那样，官府都是等得地方帮派被白莲教扫得七七八八才出动摘桃子！”

　　李俊云堂主点点头，他知道陈毅峰的计划，也明白，白莲教彪起来，最吃亏最倒霉的还是白莲教起家范围内的帮派势力。

　　很简单的道理，官府的力量和利益全都在城池里，所以城池全都他喵的是变态级的，区区一个县城都是变态级的城池，白莲教不把脑浆磕出来根本就拿不下城池，所以但凡白莲教起事，都是逮着当地帮派拼命虐。

　　等白莲教从倒霉催的帮派身上吸够营养了，才他喵的去怼官府。因此历次白莲教起事，官府都是一边慢条斯理的做着准备，一边幸灾乐祸的看着下面的帮派被虐得七死八活的。

　　还是那句话，官府虽然把乡镇丢给帮派管理，一副随意他们割据的模样，但要说官府对帮派有多少好感那就是骗人的，因此见到帮派倒霉，官府不点鞭炮庆祝，也是官员怕自个得罪人而已。

　　因此，在发现白莲教要在自家地头上起事后，风武堂的一票高级干部可是愁眉苦脸的，明着镇压是不可能的，因为没有那个实力，所以只能尽快把自己的力量给抽回来。

　　其实白莲教会在哪儿起事的事情之所以会泄露，也就是白莲教预告当地帮派，我要在某地点火啦，你们有啥坛坛罐罐的早点拿走啊！一副卖面子给当地帮派的意思，为的是起家的时候不会有那么多人拖后腿，好方便他们更好整合占领地的力量，然后去攻击官府。

　　可以说，如果不是顾虑到会被事后算账，当地帮派那是恨不得资助白莲教壮大力量直接去怼官府的。

　　因此，知道白莲教要在自家地盘起事的风武堂，一边悲愤的收缩力量，一边准备给官府下套，让官府的力量提前和白莲教怼上。

　　这样官府提前下场了，那自己就不需要被白莲教吸取营养了。白莲教是什么货色，大家都清楚，别看他现在满世界嚷着要在什么地方点火，给面子当地帮派让当地帮派提前收缩力量。

　　但白莲教一旦进入了状态，需要力量怼官府的时候，他们才不管之前卖了面子不面子，逮着一个就吸一个，实力壮大了就跟官府开怼，失败了，弱了，又逮着一个吸一个，然后才会考虑是继续怼还是认输潜伏。

　　反正就是，只要白莲教觉得自己力量不够了，那就不管不顾的找人吸取能量来怼官府，所以别看现在卖好当地帮派，其实只要白莲教进展不顺，当地帮派还是会倒霉的。

　　所以，陈毅峰就想出个法子，把闲汉挑选出来，作为死徒浪费到阻止白莲教入侵的一线时，还打着怎么把官府勾引得提前下场的计谋。

　　而张仲军就是他盯上的实行这一计划的人选，因为很简单，一个紫金县的新科秀才镇长，要是给白莲教灭了，怎么都是打脸紫金县官场，所以紫金县必然会派官府力量下场。

　　到时候紫金县就算不想下场都会被引得下场的，担任紫金县舵主多年的陈毅峰有这个底气。

　　而紫金县官府力量下场了，自然会引动河源府官府力量下场，一旦府一级的力量不足以消灭白莲教，哼哼，那么省一级的力量就会迅速席卷而来。到时候白莲教肯定又是和以前一样，一旦发现没法成事了，自然潜藏起来。这样自家这些地头蛇的力量就得到保全了，不用像以前那样被白莲教抢一次桃子，又被官府摘一次桃子。

　　“所以堂主，其实张弘毅现在的身份反而对我们的计划更加有利。”陈毅峰双眼发光地说。

　　“怎么说？”李俊云扬扬眉头问道。

　　“很简单，以前张弘毅只能是南林镇的镇长，勾引官府力量参与还不够保险，因为官府完全可以只把张弘毅救走就行。但他却是八品官，还兼职着巡检、推官、巡乡这三个职事，完全能够直接领管数个乡镇！”

　　“你是说让他当个区公所的区长？！”李俊云也双眼发光了。

　　“对！把南林镇那边的几个镇子全部划成一个区，彻底隔绝以梅源府、汕州府的边境，这样白莲教只要起事后想要向西边扩张，就绝对会触碰到这个区的防线！而且凭借张弘毅现在的人脉来看，不要说紫金县必须救援，就是河源府都会直接救援，说不得不用两三下就直接引动省府的力量了！”陈毅峰兴奋地说。

　　“好！就这么办！”李俊云很是兴奋地一拍手掌。


第553章 行政区（一）

　　要是不知情的人看到这两人三言两语就决定了一个新行政区的划分，以及一个八品官的任职方向，绝对以为他们是在痴人说梦。

　　但只要知道，风武堂占据河源府、惠源府、梅源府三地，已经传承了十三代的堂主，就知道风武堂在这三个府的力量渗透得有多么深。

　　如果是搞升职可能办不到，弄人家离职可能要费些劲，但搞一个编制内的人同级调任，并且还不妨碍绝大部分人的利益，那绝对是能够做到的。

　　李俊云只要脑子里一转，就有大把可以帮自己提出这个建议的官员名单，而这种怎么看都不会妨碍到谁的编制问题，只要略微送送礼就绝对能够达成的。

　　至于到时候张弘毅愿意不愿意去当这个区长？这是一份资历，恐怕到时候还有一票八品官抢着去呢！说不得还得张弘毅自己动用人脉竞争一番才能去当这个区长。

　　当然，谁当这个区长对风武堂来说是无所谓的，只要这个区长再被白莲教袭击的时候能够引动官府力量参与，并且让官府力量参与得越是深，那么阿猫阿狗来当这个区长都是行的，不会特别要求张仲军去担任。

　　当然，风武堂还是期待这个区长由张弘毅担任的，毕竟这货身上有着巡检、推官、巡乡这三合一的官职，跟自己这个地头蛇的权益重合了，巴不得张弘毅这货被那些烂事给拖着，不要到处搞事就是很好的。

　　心中有了定计，风武堂的人也收敛起之前冷酷的面容，摆出一副欢喜异常的姿态来喝张仲军的乔迁之喜酒了！

　　张弘毅这位新科案首秀才的乔迁之喜可是让整个河源府的人都震撼不已，因为不但整个河源府官场上重要官员全部来齐了，就是两大地头蛇居然也是首脑和重要干部联合出席。

　　对普通百姓来说，两大地头蛇的威慑力那可是比官府的威慑力强悍多了，风武堂堂主和益德宫宫主，两个大牛人居然都来参加这区区迁居之喜的事情，就让风武堂和益德宫这两大势力的辐射范围内的所有人都在好奇张仲军是什么身份，居然能让两位巨牛给这个面子。

　　反倒是官场上一片平静，河源府的官员可是有意识地封锁了消息，所以其他府的官员只是觉得河源府的人也太给一个案首秀才面子了吧？这玩意又不是多么珍稀，不就是每隔三年一府地就有一个案首秀才吗？

　　比如自己这一府的案首秀才，就正在忙着参与举人试呢，怎么又不见得府台他们如此热情？

　　至于风武堂和益德宫对张弘毅的另眼相看，其他府的官员也不觉得有啥，反倒是认为因为河源府台太过看中张弘毅，所以风武堂和益德宫才会卖面子去参加一个什么乔迁宴席。

　　至于河源府官场为何隐瞒信息，那还用说？张弘毅可是和在帝都一甲一巷3号居住的李大人有关系，而且这位实力达到武道巅峰的李大人可是明确说欠张弘毅一份人情，让他有任何事都可去找他办理。

　　这么一个优质信息，当然不能泄露给太多人知道，因为说不定等张弘毅青云直上后，自己这些人会求到他呢，所以这样的秘密还是自己这些人知道就行。

　　风武堂开始走门路让人提出一个以毗邻汕州府、梅源府的边境镇子为区域的一个区行政机构，这个提议一提出来，从上到下的官员都不以为然。

　　首先这是乡镇，不属于官府管的，而且提出这提议的都是和风武堂有关系的官员。

　　虽然风武堂因为现任堂主的嚣张跋扈而很不受官场待见，但这种不会损害到官场利益，反倒是能够搞出几个官位来的事，诸位官员们都是乐意见到的。

　　其实真要说起来，官员们可是巴不得弄多几个职位出来用以安顿官员，毕竟好多官员都只是挂着一个官品而没有官职，只能领着俸禄混吃混喝过日子。

　　但城内的官职都满了，甚至是超编了，比如府衙的六科衙门，主官一个，这个是朝廷规定的，然后副官他喵的一票，要不是吏员也同样多了许多，恐怕就是一个部门全是官而没有一个兵了！

　　不是没有官员把制定新官职的目光放在城外广阔的乡村中，不去履职，只是挂个虚职也能安顿好多人啊。

　　可他喵的，那些帮派份子都是疯狗，他们一听到自家地盘上有个官，总是千方百计的想要把这个官拉入他们那边，如果对方不乐意，那就千方百计的把对方给弄走或者弄踏，总之就是不允许有挂着虚职的官员存在。就是明确表示不会触犯他们的利益，只是挂个名的官职都不允许。

　　像那些正规的镇长职位，更是得要当地帮派认可的人才能上任，不然总是会出现各种意外，能够跑回城里的都算是幸运，更多的是直接消失掉了。

　　这样的情况下，谁他喵的愿意离开城市去乡村任职啊，因此官员们全都缩在城里，盯着一个个萝卜坑努力着，就是没有人想要去外面乡村作威作福。

　　但现在不同，现在是风武堂这个掌控河源府外乡村的地头蛇居然主动提出搞出来的一个区行政部门，也就是比县小一个级别的行政部门。

　　嘿嘿，意思就是说，八品官当区长，然后还有一大票的官位，这真是城里那些没事干的官员们的最爱啊！都不需要迟疑，因为有着风武堂官位的那些武士们，是不可能来当这些官的。

　　于是，府城和紫金县城的官员们各个都激动起来，一个二个蹦跳着各显神通的想要去占一个位置。不说能不能从这个位置上捞到好处吧，单单任了这么一个职位，以后遇到机会，都比其他的同僚们资历厚一些啊！所以没说的，一定得抢来。

　　这么多位置中，那个区长的位置是最引人注目的，毕竟这可是一把手啊。

　　风武堂的人也是纵容着各位八品官去抢夺这个位置，反正他们是无所谓的，只要有个官员能够进坑就行了。


第554章 行政区（二）

　　当然，进坑的人最好是张弘毅这个新丁，但不强求，所以他们在提出建议人选的时候，只是随口提了一下张弘毅。

　　但结果让风武堂的人目瞪口呆，然后立刻更改对张弘毅这个官场新丁的看法。因为他们只是一提张弘毅的名字，然后原本还迟疑纠结的高官们，直接就拍掌说道：“好，就张大人了！”

　　而那些为争夺区长位置差点就互殴起来的官员们一个个立刻偃旗息鼓的退缩了，并且还没有任何一个人说怪话，同时还奋不顾身的去争夺那个区的副手。不单单是之前争夺区长的人转而去争夺区长副手，甚至一些之前当没一回事的人居然也跳出来争夺副手，还一个二个高声叫嚣自己能够给区长张弘毅什么样的帮助。

　　妈蛋，张弘毅居然如此受官员爱戴？这开玩笑吧？张弘毅的底细风武堂可是一清二楚的，不就是个龙窝镇原镇长少爷嘛，在紫金县城都不算什么，怎么在府城这儿却如此受欢迎了？这里面一定有自己不知道的事情。

　　风武堂到处打探情报的事放下不理，张仲军此刻正待在自己那新建的后院，有些疑惑的看着眼前这颗非常有年头，但却又风华正茂的松树，这是一种很怪异的感觉，就跟看到一个百岁老头，却有着十六岁少年青春活力一样的诡异感觉。

　　这感觉还不算诡异，更加诡异的是：“奇怪，这松树怎么那么眼熟？好像我在嘉德殿借住时的庭院中见过，又好像在益德宫分馆的借住处见过……嗯，应该是我眼花了，毕竟树的模样都是差不多的，我这庭院的景观树都是那些工程队在城外挖来的，估计问了益德宫的人，才特意给我找了差不多的这么一棵松树吧。”最后张仲军摇摇头的转身。

　　他没有注意到，随着他的转身，这颗松树像是松口气似的，树枝都有些软塌下来。

　　张仲军的目光却又盯着在庭院内咯咯唧唧叫唤着寻找小虫的鸡群，嗯，一只油光华亮的大母鸡和数十只毛茸茸的小鸡。

　　张仲军再次感觉非常的熟悉，因为好像，自己在嘉德殿居住的时候，庭院也有这么一窝鸡，接着他再次摇摇头，自己太过敏感了，这些日子给那潜伏着没有了声息的黑衣人搞得神经有些过敏了，看到什么景色都觉得好像自己看过似的。

　　张仲军摇摇头离去，没看到那只母鸡用翅膀擦拭了一下鸡头，小鸡们也是这样的动作，全都是松口气的模样。

　　张仲军他更加的忘记了，这是后宅，家里养鸡都不可能养到后宅来的，不然鸡屎满地不是膈应人嘛？可是，偏偏后宅的人对这一窝鸡都是视若无睹的样子。也就是最近神经很敏感的张仲军才会发现到这一窝鸡的存在。

　　回到自己的书房，侍女乖巧的奉上茶水，点上檀香就离开了。经过这些天来，她们也知道这位不满16岁的八品官对自己这些侍女没有兴趣，所以也就没有人想要攀上高枝，全都乖乖的当着自己的侍女。

　　这里面除了张仲军不假以颜色外，更多的是她们父母的提醒，老爷还不到16岁就是八品官，而且看老爷受到黑白灰三道的尊敬，只要看看区区一个乔迁之喜就来了多少人庆贺啊，单单金银就都装满了一个库房，更不要说其他礼物多得得连忙找人修建几个大库房来装填了！

　　所以这样的老爷，不是自己这些身份的人能够沾染的，所以还是不要奢想乖乖做好自己的本职工作才是正确的。

　　当然，他们的娘却又偷偷提醒他们，要是老爷对她们下手，那可万万不要反抗，表现出温顺听话的样子就行！凭借老爷的身份，吃了她们肯定会给出相应待遇的！不会放着不理的！

　　张仲军没有理会这些乱七八糟的事情，专心翻看着手中的书籍。这书籍不是科举考试的内容，更加不是什么武功秘籍，反倒是分辨各种药材药性的医书，是张仲军特意走关系，从各药店各医馆复制一份出来的，当然，也没少从属于官府库存的书库中直接拿出这些书籍来。

　　经过这几天过目不忘的阅读，张仲军已经把能找到的医书中关于各种药材的模样、药性还有作用都给记在了脑中。

　　合上书本的张仲军不由得感慨道：“幸好我走官场这条路啊，不然根本就别想看到这些医书，那些药店、医馆，才他喵的不在意帮派的威胁呢，他们可都是在城内讨生活的，根本不需要去乡村讨生活，而且凭借他们的药材和医术，只有帮派巴结他们的份，哪儿有帮派威胁他们的可能啊！”

　　“而且除了药店和医馆的医书普通人很难获得外，那官府书库的那些医书就更加没有外人可以获得了。也就是我这个现在大家都愿意卖面子的八品官才能轻松得到这些书籍。所以啊，我要是走帮派道路，恐怕挖到一些天材地宝都不敢用，只能卖给药店换钱呢，哪儿像现在，只要我挖到我需要的天材地宝，我就可以把它们给炼制成适合提升我根基的药来！”

　　“嗯嗯，不敢十成十确定我会成功，但却也让我知道怎么弄，知道该挑选什么样的药材，知道怎么用这些药材来炼制，就算一次不成功，凭借我金手指城外那些天材地宝任我挖的能耐，试多几次就一定会成功的！”

　　张仲军现在可是精神奋发啊，在家待了这么久终于可以去城外挖天材地宝了。只是张仲军很快又愁眉苦脸起来，因为益德宫分馆的正副馆主，包括杨兆飞他们都把自家客房当家来用，这都在这儿待了多长时间啊！

　　说是要保护自己不给黑衣人侵害了，可黑衣人不是都潜伏起来了吗？在李大人的雷厉风行之下，那些黑衣人才不敢在这段时间冒头呢！

　　之前还以为李大人杀掉那几个前来抢夺宝物的黑衣人后就不管不顾的走了，却没想到，在张仲军乔迁之喜过后没两天，河源府下辖的东源县境内某座大山，突然轰隆隆的被炸成平地。


第555章 行政区（三）

　　当地官府、风武堂、益德宫等等势力赶去查看，全都目瞪口呆，因为原来这一座偏僻的山林，此刻彻底变成一摊夹杂着木屑的砂砾。

　　而在这一片砂砾中，可以看到无数的残砖烂瓦，还有一些建筑的木头、家具茶碗等生活用品的残骸，更重要的是，到处都是被鲜血染红的砂砾，但看不到任何残尸，只是偶尔见到一些残破的黑色布片。

　　官府的捕快轻松就推测出原来这座山中隐藏着许多建筑物，也有许多人在里面生活，但诡异的是见不到尸体，不过看到那些凝聚成一团团的红色沙包，就知道生活在这山里的人凶多吉少。

　　捕快还在和风武堂、益德宫的人在商讨着这是怎么回事，而隐约知道情况的官员，一见这神魔才有的手段毁掉一座山，还有那废墟中夹杂着的黑色布片，哪儿还不清楚这是那个消失的李大人终于找到黑衣人所在总部，然后把他们给一锅端了？

　　所以官府心安理得拍拍屁股走人了，就留下当地捕快和风武堂、益德宫胆战心惊的调查着。

　　没法不胆战心惊啊，一座大山给人轰成一摊砂砾，这样恐怖的手段，谁能不畏惧？

　　不过捕快很快得到上头的命令，松口气的离开了，再然后是隐约从张仲军那边得到消息的益德宫，也神色轻松的离开了。

　　最后才是千方百计打探到情况的风武堂，他们可是目瞪口呆了一阵，最后也是松口气拍拍屁股走人了，这一座山被毁掉的事直接就当做地龙翻身的报了上去，然后就被众人放在一边。

　　官府这边是知道李大人报复行动，凭借李大人的实力和地位，这事根本就没有官府插手的可能。

　　而益德宫也是隐约知道这点，明白到那种武道巅峰的人物不会掺和宗教事宜，自然也不关自己的事，所以赶紧离开了。

　　风武堂是最后知情的，明白这是武道巅峰的超级强者干的，立刻就知道这样的事距离自己太遥远了，也不是自己能够掺和的，所以根本不敢有任何不爽的马上离开，并且还喝令知情的帮众直接遗忘掉。

　　这是因为李大人这个【碎丹境】距离他们太过遥远，想要抱大腿都没有可能，大家只能当做没有这事发生一样。当然，要是那李大人开口的话，官方、宗教、帮派，都绝对会使出吃奶的劲去帮忙的！

　　而张仲军也算是李大人事件中的参与人，所以他人虽然没有跑去东源县查看，但也被府台特意告知，因此知道，黑衣人就算还有残存着的，好长一段时间都肯定会潜藏起来不敢冒头，说不得还会改头换面，要知道被一个【碎丹境】的超级高手盯上，那真是生不如死，与其维持原来的组织名头，还不如另起炉灶安全。

　　可是就算谁都知道张仲军现在不会有危险了，但如何让赖在客房里不走的益德宫分馆的正副馆主离开呢？

　　张仲军想不出办法来。

　　张仲军不知道，他在苦恼着怎么甩掉益德宫的人时，住在客房的益德宫分馆的正副馆主，正焦虑的来回踱步。

　　欧阳水很是不耐地问道：“哥，怎么张弘毅今天没有练字啊？”

　　欧阳山瞪了他一眼：“叫张大人，都这么大岁数了还如此口无遮拦！”

　　“呃，好吧，为何今天张大人没有练字呢？我昨天可是趁机沾染了一点功德，感觉一整天的修炼都畅快了许多啊！”欧阳水满是憧憬地说。

　　欧阳山沉思一下后摇摇头：“哎，恐怕以后张大人练字的时间会越来越少了。”

　　“啊？为何？张大人不想去考举人考进士了？区区一个秀才再怎么建立功勋，也没法子成为内阁阁老的，只有进士才有资格成为内阁阁老啊！”欧阳水满是震惊的说。

　　“考个屁！”欧阳山也粗鲁起来：“你又不是不知道，没有关系的秀才，举人都别想通过，更不要说成为进士了！”

　　“可是张大人不是有关系吗？凭借那位李大人，成为进士也不难吧？”欧阳水很是不解的问。

　　欧阳山更加粗鲁了：“呸，白痴才会拿这份人情去换一个进士，吃饱撑着闲人情不值钱也不是如此，那位李大人可是武道巅峰的存在，活个一两百年轻轻松松，一直拿捏着这份人情不用，那可是能护着张家一两百年的荣华富贵，那这一两百年的福运去换进士？亏你想得出来呢。”

　　“哥，我不是觉得张大人本身就是福源深厚之人嘛，他凭借着这份人情成了进士，说不得会福运爆发，从而让他张家连绵数百年呢！”欧阳水有些赫然地说。

　　欧阳山又恢复了斯文：“不用想这些吧，之前我们也用天眼看了张大人的功德，人家张大人可是写一遍文章焚烧，身上就会多上数份功德，现在他不写，亏的还是他自己。”

　　“是啊，真真是奇怪张大人书写什么文章呢，每次焚烧都能让上天降下功德，而且这功德让我们这些旁观的人都能沾染一些，完全就是功德制造机啊，怎么他就不写了呢。”

　　“不写就不写了，我们还能逼他？一旦动这念头，说不得还会引来一大串的倒霉事。”欧阳山摇头说道。

　　“谁敢逼他，只是觉得可惜，哎，可惜不能让张大人知道自己的能耐啊，因为一旦有意识的去谋取功德，效率会自然削弱许多许多的。”欧阳水感慨道。

　　就在这时，杨兆飞屁颠颠地捧着两卷经文跑进来：“师叔，这是张弘毅，为感谢两位师叔这些日子的看护，而特意抄写的经文，我看了，真正的功德金书啊！”

　　欧阳两兄弟，同时用手指朝眼睛一抹，然后就见到那两卷经文果然包裹着金光，两人飞速的一人抢过一卷，拉开查看，不由得脸上都露出了满意的神态。

　　但欧阳山突然苦笑道：“弟弟，我们两个也该回分馆了，人家这是让我们离开的礼物呢。”


第556章 行政区（四）

　　“啊？我们待在这客房里没妨碍到他啊，这就赶我们走了？”欧阳水直接就眼珠子瞪了出来，腾的站起，抓着经文就想要摔地下，但又第一时间反应过来的把经文收好直接塞入自己怀里。

　　“好了，我们确实妨碍到他了，任谁每天都跑过去问三问四还持续了这么多天，不烦都得烦，而且人家是官员，家里居然蹲着两个益德宫的长老，怎么说都免不了会给人认为和我们益德宫是一伙的，这是官场的大忌讳，所以他想要我们离去也是正常，不信你问问杨兆飞。”欧阳山一副淡然神色地说道。

　　欧阳水把目光盯向杨兆飞，杨兆飞有些尴尬的笑了笑，确实，他暗地里都不知道多少次转弯抹角的提醒他们好离开了，可他们却给张仲军每天练字勾引下来的功德给吸引了，多少次都当没听见。

　　现在张仲军逼得抄录经文的送过来，明着说是谢礼，但意思就还就是拿了谢礼就好走人了。

　　看到杨兆飞如此模样，欧阳水哪儿不清楚事情还就真是如此，一想到这他就既气又笑，想想那些信徒，能得到自己的一言二语就不知道兴奋成什么模样，要是自己在信徒家居住，恐怕天天跟拜祖宗一样！就是现在为了不打扰到张弘毅，都不知道暗地里拒绝了多少想要上门拜访的信徒！

　　可就是自己这样的人，居然给张弘毅这家伙嫌弃！千方百计想着自己离开！真他喵的！

　　不过定下心来，欧阳水也清楚，人家是官员，而且还不是信徒，如何需要礼遇自己呢？而且人家住进新居几天，自己就跟着住了几天，怎么也说不过去。

　　算了，反正现在那帮黑衣人都给那位李大人的非凡手段弄得不敢露面，恐怕都不知道潜逃到什么地方去了，所以张弘毅现在是安全的。

　　至于功德，哎，这种东西能够沾染一点就已经是超级幸运了，现在又有了一卷功德金书傍身，还奢求什么？所以归去吧。

　　一想到这，欧阳水直接说声：“我回馆里了。”身形一闪直接消失。

　　欧阳山无奈的摇摇头：“这性子急的，还得多加修养才是。”同时也对杨兆飞说道：“我们就不跟张大人告别了，反正都是城里的邻居，让张大人有什么麻烦事尽管开声，咱们益德宫可就是他的朋友！还有，你这小子也被整天跟在人家身边让人厌烦，好朋友不是靠时间处出来的。”

　　说完这欧阳山也瞬间消失了，让杨兆飞不由得吐槽：“您也是那么急躁啊。”不过杨兆飞想起什么的嘀咕道：“看来我确实是跟在贤弟身边太久了，别说贤弟内心可能有些不自在，相信官场和益德宫都有不少人看我不自在，看来我也该离去才是。”

　　张仲军没想到，自己只是没其他想法好想，想要借着送经书这么高深的礼送离开的含义，居然效果如此之好，不但两位欧阳师叔不告而别，连杨兆飞也要离去。

　　张仲军自然假意的挽留了几下，就放行了。妈蛋，虽然他很是感激益德宫对自己的支持，但这种支持也太恐怖了，益德宫的长老都直接住在自己家中，官员们可没少为此嘀咕不已。

　　而且不但官员们对此嘀咕不已，就是风武堂都对自己另眼相看。搞得自己都不知道怎么办才好。

　　现在终于走了，自己也轻松了。

　　张仲军挥手送别杨兆飞，他满心轻松的准备出城去晃悠一下到处挖些天材地宝来用用。以前还想着挖天材地宝换钱，现在钱根本就不需要在意了，因为一次乔迁喜宴，就收到了好几万两的礼金，虽然这钱等对方有事都得回礼回去，但也是有钱了。

　　而且更重要的是，自己还有随时可以卖掉的25枚聚元丹，根本不用在意钱的事。所以自己这些日子特意学习背诵的医书应该就能够发挥作用，给自己炼制药，嗯，是的，炼药，不敢炼丹，因为炼丹这玩意，据说实力得达到【液丹境】也就是府尉那一级别才可以尝试一下，这个实力之下玩炼丹，只能炼出一炉子的灰碳来。

　　所以没有到达【液丹境】根本就不要去想炼丹的事，还是乖乖的炼药，把自己身躯的根基弄完美，然后就可以拼命提升实力了。

　　想着这些的张仲军，兴冲冲的就让张友管家备马，只是才刚下达命令，几个衙役就策马从街那头冲过来，隔着三四米的翻身下马，快行几步，单膝跪下拱手喊道：“张大人，府台大人有请！”

　　从衙门出来的张仲军，还处于懵逼状态，他都没想到，自己莫名其妙的就成了南林镇、中潭镇、敬林镇、水潭镇、洋水镇这五个镇统合起来的一个崭新的，叫做水林区的区长！

　　这五个镇都属于紫金县下面，毗邻边境的镇子，而且还都是山林水道密布，道路崎岖，人口稀少，面积宏大的山林水镇！

　　这么一划拉，等于把紫金县的东边疆域全给割了下来！因为这个区是有府里任命的，担任的正职的自己也是从八品下的官位，都已经属于不归紫金县管辖了。

　　不过想来紫金县是无所谓的，一个是下面的乡镇，管辖权本来就没在手中，二个这个区由府里管辖，紫金县自己都少了一条事，毕竟俸禄以及物资什么的，都会向府里讨要，而不是向县里讨要。

　　这样几乎都和县里没关系的事情，县里会在意才是怪事呢。

　　不过张仲军也对风武堂的人脉感到万分的震惊，之前风武堂的陈毅峰想要让自己成为秀才后担任南林镇的镇长一职是知道的，可在自己成为案首秀才，直接就是从八品下官位后，自己就以为这件事作废了。

　　但没想到，风武堂居然如此牛逼，居然让官府硬生生的搞出一个区的行政单位来，还把紫金县五个边境镇都给划拉了进去，硬是让自己担任了包括南林镇在内的区长职位。


第557章 挖宝与炼药（一）

　　对此张仲军可是万分奇怪，风武堂花费这么多人情，就是要把自己的地盘给划出来让给官府？而且还特意针对自己这个官场新丁？这南林镇里面有什么古怪存在吗？

　　不过张仲军对此不以为意，自己当了五个镇的区长，身上那三个可以在全府各镇晃悠的权力还在，而且自己现在可是背熟了医书，正是要到处挖掘天材地宝的时机啊。

　　所以张仲军这货自然兴冲冲的回家，整理一下包袱行囊，骑着马就出了城门，搞得大批等着一起上任的水林区官员们目瞪口呆不知所措。

　　最后得到张仲军传来的“本官先行一步探探情况，你们自行上路任职。”的话语后，各个心中暗自叫骂，但又不敢表现出来。

　　最后这些同往水林区任职的官员们，各个携家带眷，大车小车的搬家一样的带着各种物资，并且还各走关系的调来一票衙役、巡丁陪同护送前往。

　　至于张仲军这货干嘛敢一人一马就出城了？而他们这些人必须家丁带上、还得找关系请来一票衙役和巡丁陪护？

　　这没得比啊，谁让张弘毅那家伙深受风武堂和益德宫青睐啊！不见之前益德宫的长老都在他家住了好些日子吗？不见风武堂特意给他弄出一个区的行政单位来当一把手吗？

　　有着这两个周边三府最大地头蛇照看着，那货就算是在深山老林中晃悠都不会出现任何问题，谁知道益德宫和风武堂有没有派人暗中保护啊！所以那货有这个显摆潇洒自由的资格！而自己这些人可没有啊！一不小心和大队伍散了，说不得就给什么邪恶的家伙干掉了呢！

　　来到这个世界这么久，终于自己一个人的张仲军，那可是撒开欢的策马奔跑着。

　　其实出了城门没多远，张仲军就已经在道路两旁发现了天材地宝的气云团，可他强忍着不动，一直策马狂奔了好一阵子，城池那高耸的城墙都看不到了，才停歇下来。

　　但这个时候还是没法肆意的挖掘天材地宝，因为官道上人来人往的，热闹非凡，自己要是在路边挖，那真是要引来围观了。

　　不过张仲军也有法子，再次狂奔一段路后，特意找到一个专门让路人歇息的驿站，驿站是官府的，而且因为官府平时都缩在城里，有什么信息都是两城之间的传递，很多时候，快马加鞭的一天内绝对可以赶到下一个城池，所以这原来官府修建的驿站就已经失去了功效。

　　不过信使或许不需要在驿站停留，可官员调任什么的却必须在驿站停歇，只是这官员调任好长时间都没有一次，可以说这驿站耗费多功效少，都有些官员提议裁撤掉驿站。

　　但驿站却又包含着一票驿兵，裁撤后，这些有着编制的驿兵可是会来城内抢吃的，所以只好半死不活的养着。

　　不过驿站也不是这么坐着等死的，凭借他们一个个都占据优良位置的地利，加上他们官府的身份，再加上他们这遍布全国的系统网点，所以他们很是干脆的兼职民间生意，传递邮件、招待过往客人歇息、贩卖各地特产，反正搞得风生水起，比以前当个单纯的驿站舒服了不知道多少。

　　几百年下来，驿站就变得一只脚踩在官场，一只脚踩在民间的奇特组织。到了现在，驿站的官员任命，都必须是驿站系统内调拨任免，外系统的人根本没法掺和。可以说又是一个奇特的半割据势力。

　　张仲军对驿站的这些事情很是清楚，因为平时官员们没少埋怨这驿站居然敢收官员的使用费，不给人家还真敢把你赶出去，而当地官府又偏偏那这种垂直管理的机构没有丝毫办法。毕竟驿站都是在城外的，只要他们和当地帮派打好关系，官府就真没有拿捏他们的办法。

　　张仲军不理会这些乱七八糟的事情，直接丢下坐骑和几两银子让驿站好生侍候，然后又把一个在驿站歇息着的药农的工具买了下来，接着就拎把锄头和一个药篓子，兴冲冲的跑进了驿站背后的深山老林里。

　　整个驿站的上下人等，都给张仲军这货搞懵逼了，因为张仲军这货可是穿着八品官服出来的，驿站的站长也才是从九品下的官，人家还正想前来行礼询问呢，却没料到这个年轻的八品官居然丢下马，买了当地药农的工具，就这么朝后山跑了。

　　看这位八品官的样子，好像是发现了什么好玩的玩意一样兴致勃勃的。更加懵逼的是那个药农，拿着一锭十两的雪花银不知道怎么办才好，因为他的采药工具加起来也不过才几百文的模样啊！现在这十两雪花银可是非常烫手的！

　　冲进了山林中的张仲军，金手指一开，那真是漫山遍野都是一团团的宝物云气，只是可惜的是，入眼所见的都是灰白色的云气，根本就没有灰中带红的，更不要说纯红色的存在了。

　　对这个张仲军倒是能了解，这世界元气充沛，如同雨后春笋一样的养育这些灰中带白的宝物是很方便的，可要养育其他颜色的宝物，那可就不是那么简单，起码得一些险峻地带才有这样的等级的宝物存在吧？

　　张仲军没有立刻挖掘，只是找了一团云气先仔细查看云气的颜色和形状，然后才小心的挖出代表着云气的宝物。最后才仔细对照这个宝物在医书里面有没有记载，又是属于什么类型的药材。

　　就这样，张仲军是一路对照一路记忆的进行挖掘，而且挖出有重复的又给埋了回去，他不是暴殄天物之人，既然已经挖到有，又不知道做啥用，浪费了干嘛？还不如埋回去。

　　张仲军在学习如何能够单单看云气就能分辨出宝物是啥药材的能力，还别说，在他的仔细对比研究下，每一种不同的天材地宝，云气的形状都是不同的，所以只要记住云气的形状，总是能确定这云气代表着什么。

　　当然，也就是张仲军脑子好，能够过目不忘，不然还真没法记住这么多云气的形状代表着什么。


第558章 挖宝与炼药（二）

　　张仲军这么一路挖啊挖，挖到天快黑了，他才意犹未尽的停下动作，直起身来前后左右看看，自己身后的宝物云气已经稀稀疏疏的，不用说，这些宝物云气都是自己挖出来过又埋回去的。

　　而前面和左右，却入眼依旧是一团团的云气，依然还是全都是灰白色的云气。

　　再看看已经把那个背篓装满了的药材，再看看满眼都是的云气，张仲军无奈地摇摇头，或许这个等级的天材地宝太多了，之前自己兴奋的心情早就消失，可没有以前见到路边诸多云气时的那种跃跃欲试了。

　　“算了，不挖了，挖到的这么多药材，应该可以炼制几种我想象中的补充根基的药来，就是不知道哪一种有效，等确定效果了，再来专门挖那特定的几种药材，反正我已经记住了这些药材的云气，到时候挑选着来挖就轻松了。”

　　张仲军摇摇头，拎着东西找了个避风的干燥地，然后从离家时带着的包裹中开始掏东西。

　　肉食干粮淡水都有，同时还有药煲、药碾子、药裁刀等等小型工具，然后胡乱填饱肚子，就兴致勃勃地开始准备炼药。

　　张仲军知道自己炼药的方式很粗俗，而且这样绝对会反浪费很多药力，不过没关系，他现在只是尝试找出能够增加自己筋骨的药材比例罢了，所以粗俗也没关系。反正到时候自己确定比例和药材后，肯定要找炼药专家来提炼的。

　　也不知道张仲军是天命之子还是什么诡异玩意庇护着他，反正他按照自己的理念和想法，结合着药书中对各种药材的解释，自行想当然配置的几种增加根基的药方，在失败两单后，第三单居然有让他有着浑身滚烫，筋骨血脉蠢蠢欲动的感觉。

　　这种感觉很熟悉，就跟在帝国世界，使用红色水蛭修补身体后的感觉差不多。所以张仲军立刻双眼放光，连夜去挖了一批第三单药方所需的药材。

　　嗯，金手指开启的状态下，所谓的夜晚根本不会阻碍他的视线，因为宝物的云气团，就算是再伸手不见五指的夜晚，也是那么的光亮鲜明，反倒是比白天还要显眼。

　　就这么又炼制了一锅，喝下去后，那筋骨血脉像是在成长的感觉更加明显，而且身上的毛孔居然还渗透出一丝淡黄色的液体，一抹嗅一下，腥臭无比。

　　运转一下自己的家传心法，运转速度明显快了一两成，虽然没有修炼功法，没法展示元气招数，但拳打脚踢一番，都能清晰的感觉到自己身体状况比之前好了一两成！

　　说明这药效非常不错，而且自己设想中的药方也是正确无比！

　　一想到自己随意猜测搞出来的药方居然真有成效，张仲军不由得哈哈大笑起来。没法不让他得意，他才接触医书才多久啊！而且这种他自己都认为是胡来的开药方的事情，居然真的成功了，让他不得意都奇怪。

　　而且更重要的是，这个药方他应该能用上好一段时间，因为他又挖药材的炼制一次，喝下去后，筋骨和血脉依旧跟以前一样的成长力度，并没有因为服用了三次后效果就削弱了。

　　这说明到自己筋骨血脉成长到一段时间之前，都可以使用这个药方！而这个药方的药材，虽然不敢说漫山遍野都是，但只看看自己只在这方圆几百米的山林中就找到了三茬，就知道这药材并不缺乏，这对自己可是极为美妙的事情啊！

　　所以没说的，张仲军兴奋难耐的连夜开始收刮自己所需的药材，或许其他药材更珍贵，但被他直接丢弃。再珍贵也没有提升自己根基珍贵啊！

　　如果是给那些药店和医馆的人见到张仲军收集的药材，全都会满脸不敢相信的抓胡子揪头发，因为很多药材都达到珍贵级别的，还都是滋补元气有奇效的药材，一株卖上百两白银都大把人抢着要！

　　不是没有人在山中寻找这些药材，可是这些药材很多是没有叶子的，绝大部分都是整个身躯藏在地下，不是运气好，除非你一块地一块地的仔细挖掘，不然根本就没法找到这些药材！也就是一些经验老到到恐怖的药农，能够通过地面特质来确定某个范围内有这药材存在，可那时也得是费心费力把这一片地给翻一遍才能找到。

　　哪儿像张仲军这样，眼睛一看就知道这药材埋在哪儿，一挖一个准，作弊都不是这么做的！

　　等第二天张仲军从山里出来的时候，遇见他的人全都目瞪口呆，因为张仲军背着一个直径快两米的硕大包裹，看着一个穿着八品官服的官员，居然陪着如此大的包裹吭哧吭哧的从山林中走出来，但凡看见的人都不知道做什么反应为好。

　　“大人，您这是……”驿站的官兵全都目瞪口呆，好一会儿才在那站长的引领下手忙脚乱的赶过来帮着把包裹卸下。

　　“呼，真他喵的重，怀念我那强悍的实力，更加怀念我那储物戒指。”张仲军擦把汗的嘀咕一下，然后冲着站长嚷道：“帮我雇一辆车子，我要回府城，价格从优！”

　　“是是，这就为您办好。”站长忙点头说道。

　　这是驿站，平时就有马车停歇，再加上，谁都愿意卖八品官一个面子，所以没一会儿，一辆马车就空出来，那一大包裹的玩意，也被几个驿丁抬上了马车。

　　张仲军只是歇口气，喝口茶水，随手丢下一个银锭给站长，招呼那赶车的车夫一声，翻身骑上之前喂养在驿站，现在已经被牵出来的坐骑，策马小跑着在前引路了。

　　望着张仲军离去的背影，几个驿丁围拢在站长身边，一个说道：“站长，那就是府城内传得沸沸扬扬，官府、宗教、帮派都非常吃得开的今科案首秀才吧？”

　　“没错，就是他，也就是这位大人才会如此大方，据说单单乔迁之喜，诸人送的礼金就快要超过五万两白银了。”站长抛抛手中那锭银子笑道。


第559章 挖宝与炼药（三）

　　“真奇怪，这么一位前途不可限量的大人，怎么跑到山里去挖药材？而且还一挖就挖了一大袋，我看那些药材的重量都快超过五百斤了。”

　　“是啊，挖这么多垃圾药材干嘛？这么有钱，直接在药店买好了，又或者直接来我们驿站下单，我们驿站可是每天都有不知道多少个药农在这歇息的。”

　　“说不定都是些珍稀药材呢，不然他堂堂一个八品官哪儿需要亲自来挖掘药材的？”

　　“哈哈，别说笑了，珍稀药材能够一个晚上的功夫挖到五百斤？就是我们河源府的药农全体出动，一年挖来的珍稀药材也才这个数量而已！”

　　站长听着手下的闲话，扬扬眉头，因为之前他帮忙卸下包裹的时候，可是嗅到一股与众不同的药味，这种药味很像是自己曾花大价钱买过的一种滋补药材。

　　不过他想了想还是摇摇头把这事丢到一边，毕竟如手下说的，全河源府的药农，一年都不知道能不能挖出500斤的珍稀级药材，那位张大人区区一个下午加一个晚上就能挖来500斤珍稀药材？做梦都没这个可能呢！

　　所以他摆摆手说道：“好了，不要议论大人们的事，免得惹祸上门，都散开干活去。”

　　众驿丁为之一震，然后自然立刻散开不在说张仲军的事了。

　　他们这帮家伙很现实，如果是一般的官员搞出这事来，不说传播到全国，但通过驿站系统传播到全省是轻而易举的事，会让全省的官员都知道有这么一个官员进山挖了500斤的药材。

　　但谁让这位张弘毅，不但深受官场高官青睐，还深受益德宫和风武堂的青睐。益德宫那边还敢跳一下，可风武堂就真的不敢动弹了，只要想想，身为官府的驿站，官府人员都没有打折招待，可风武堂的人却得打折招待，就知道驿站在地头蛇眼中处于什么地位了。

　　所以得罪官府没问题，因为不是一条线的，得罪益德宫也没问题，了不得不去拜神就是了，可得罪风武堂就悲催了，驿站突然走水把所有人烧死的事都有可能发生啊！

　　张仲军兴冲冲的领着一辆载着药材的马车回到府城的事，几乎第一时间就给注意他的人知道了。

　　当初张仲军不管不顾的独自一人出城，大家都有些懵逼，结果过一天，又一个人跑回来，还带着一马车的药材，这张弘毅是搞什么啊？

　　只是不论是之前他兼任三职的时候，还是现在又兼任区长的时候，都只有府台大人才能管他，现在府台不吭声，下面这些人自然不能吭声，就任由张弘毅这货胡闹吧。

　　张仲军之所以不在跟以前那样做什么事都缩手缩脚，反而大咧咧的毫不在意泄露目标的，完全就是他觉得自己现在有靠了，既然有靠山，做事还躲躲闪闪的，不但给人小家子气，反倒更会引人注意窥视。

　　反而像现在拉着一马车的药材招摇过市，都没人来探究一番，这样自己仗着有靠而胡乱行事，说不得以后自己搞出更奇怪的事情来都没人怎么在意呢。

　　就是打着这个主意，所以张仲军才会如此嚣张的，才会把自己身上的四个职务给丢到一边，专心致志忙着自己的事情。

　　张府的人都有些懵逼，搞不懂自家老爷怎么出去一天就跑回来了，不过也没人嘀咕，全都手脚麻利的把药材收下送到张仲军的后院。

　　张仲军让仆人把药材放在他的书房里，又急冲冲的跑了出去。

　　这后宅里要说有哪个地方侍女们不能乱入的，那就是张仲军的书房了。所以那一大袋的药材就这么躺在地上，房门都没有关。

　　院子内的松树很是急切的晃动着树枝，并且还一副不经意模样的，甩了几根松针飞入书房，并且刚好刺在药材上。

　　再然后一只大母鸡带着一票小鸡，蹑手蹑脚，无声无息的溜达了进来。

　　几只小鸡守在门外，大母鸡带着其他小鸡围着药材饶了一圈，有几只小鸡在伙伴们的帮助下，小心的爬进了药材堆里，过阵子溜出来后，从这母鸡唧唧叫唤几下，母鸡摇摇头，然后啄下那几根松针，领着小鸡离开了。

　　庭院又一次的安静了下来。

　　张仲军很是愤愤然的回到家中，接过张友管家奉上的茶水，喝了一口后叫骂道：“妈蛋！这城里的药店医馆真是死脑筋！居然不给我炼药！一个二个说着啥实力不够不敢乱来，又或者说啥不是他们药店开的药单绝对不进行炼药！任我拍胸膛表示不在意这些都没有用！真是气死我了！”

　　张友管家没法吭声，人家药堂拒绝给你炼药，你还有什么办法？其他人都能通过各种手段逼迫，但这药铺药店医馆，却是最难逼迫的一个。一个是人都会生病，谁敢得罪医生？再者，人家医生药店又不是没有组织的，得罪一个可谓是招惹大票医生啊！所以得罪医生和药店是最得不偿失的，连最嚣张的帮派都不敢如此做。

　　可看到自家老爷如此气愤，张友绞尽脑汁后小心的提醒道：“老爷，不如请医官来帮忙？他们也是官，或许能给老爷一些面子。”

　　“嘿，别说了，我不是没找过他们，可他喵的一个个贪婪过度，居然要我答应十份药材只炼成功一份。妈蛋，老子的单方随便煲就可以搞定，根本没有失败的可能！十份才炼制出一份，那岂不是白送他们九份？！幸好老子没带着药材去，不然肯定会被更加狮子大开口的！”张仲军拍着桌子嚷道。

　　他现在才知道，自己这官位和钱财也有办不到的事情，真没想到这些懂得一点炼药能耐的家伙们，不是高傲得直接拒绝用店外的单方炼药，要么就是贪心的要收取两倍的药材！真真是让人无语。

　　“呃，既然随便一个人都能炼制，那老爷干嘛不在咱们府里自己炼制？”张友小心的问道。

　　“管家说的是啊！确实是啊！反正只要不求精炼的话，老子自己炼制又如何！”张仲军一拍手掌嚷道：“管家，立刻给我去采购标准的炼药器械，我也去官府书库找找看有没炼药的书籍，妈蛋，老子就不信我不能自己炼！”张仲军说着就往外跑，一副雷厉风行的模样。


第560章 挖宝与炼药（四）

　　张仲军的一举一动都在有心人的注意下，他们看着张仲军兴冲冲的跑去各药店医馆，然后跳着脚晦气的回到家，最后更是一票家仆跑出去采购炼药的器物，自然知道张仲军想要干什么。

　　对这个，谁都没有深入去探究，不就是跑到野外去挖了一车的药材回来，然后去请药店医馆帮忙，却没有一个制药师愿意帮忙，最后张弘毅只能自己购买器物来炼制了。

　　这就是一个好奇的家伙挖到一批药材，然后知道丹药值钱，就想要学着炼出丹药来，好些人年轻时也曾做过这种痴心妄想的事情呢，所以张弘毅这样的行为没啥值得注意的，特别是这家伙有着二十多颗聚元丹，有这种想要自己炼制丹药的想法就更加正常了。

　　再然后如大家猜想的一样，张弘毅买回炼药器物后，又派人去药店采购了足足一万两白银的珍稀药材，然后张府后院就开始药味冲天的炼药场面了。

　　偶尔路过嗅到药味的人，都不由得摇头，这里面珍稀药味的味道还算满浓的，但可想而知，炼丹哪儿是如此轻易能炼制出来的，完全是浪费啊！

　　不过这位官场新丁有钱有靠，随他折腾吧。不见水林区的官员都陆续上任了，就他这个一把手还待在府城里炼药玩闹，却都根本没有人管吗？既然府台都不发话，自己这些人又何必多嘴呢？

　　张仲军在官府书库中翻找了一番，没找到炼丹的书籍，倒是找到了炼制药丸的书籍，方法很简单，把药材晒干碾成粉末，然后加蜜糖搓成丸。

　　这个让张仲军眨巴下眼睛，好像自己那药方的药材全都是熬成汁水来喝的，这种晒干碾成粉末加蜂蜜变丸的有用不？

　　管他有用没有，回去试试就知道了，炼制出药丸，绝对比药汁好，容易携带，可以随时吃！不用担心过期变质什么的。

　　再把官府书库翻了一遍，还就是只有这样很简单的炼药方法，张仲军只好回家开始尝试了。

　　当然，晒干药材要好几天，他可做不到白白等这么久，所以他自然是继续他煲药熬汁的行为。

　　不过每次熬出的汁水都进了他的肚子，而筋骨和血脉也随着一碗碗的汁水下肚，变得越来越扎实。

　　等到拿出来试验的药材晒干了，开始准备磨成粉做药丸的时候，张仲军都不知道喝了多少碗的药汁，筋骨和血脉都已经不知道提升到什么程度。

　　但他清楚，后面几碗药汁已经彻底失去效果了，喝下去根本就没有以前那种筋骨和血脉提升的感觉，就跟喝苦瓜汁一样，除了苦没有其他效果。

　　这就让张仲军很是疑惑，按理不是应该慢慢的减弱效果的吗？怎么之前一碗药汁还有着跟以往一样的提升效果，下一碗却没有任何效果了？

　　搞不懂啊！只是这样一来，自己搞的药丸还有作用吗？

　　看着这摆满庭院晒干的药材，张仲军只好摇摇头，都已经晒干了，所有的东西又都准备好了，好事搞吧。

　　一声令下，家里的仆人们自然开始把药材碾成粉末，然后又加蜂蜜搅拌，最后团成一个个龙眼大的药丸，最后用油纸加蜡给封装起来。

　　这些活不用张仲军做，他只需要拿出一粒药丸捏碎外壳，丢进嘴里尝试就行了。

　　效果让张仲军欢喜了一阵，因为跟药汁一样有效，但在他吃了十颗后，这效果一样瞬间消失。

　　感觉一下体内那蠢蠢欲动的筋骨和血脉，张仲军无奈的知道，灰白级别的药材，对自己筋骨的提升已经达到极限了，想要再提升，那就得找到灰中带红级别的药材。

　　只是，自己在山里晃了一天多，都还没见过灰中带红的药材，想要像现在这么奢侈，那是没有多大可能的了。

　　所以自己可以暂时放下提升筋骨的事，转而提升实力吧，真是可惜，秘籍这玩意可遇不可求，官府书库里可没有武功秘籍存在，街上更加不可能找到。而秘籍这玩意，想要向人讨要的话，恐怕也不可能，就算能讨来，这个人情都不知道需要什么代价去还。

　　哎，现在苦恼了，居然没有一本秘籍让自己踏入【真元境】啊。算了，还是把【筋骨境】提升到巅峰段吧，相信自己的运气，总会得到一本秘籍的。

　　想着这些的张仲军，终于准备去水林区履任了，嗯，这次他依然没有带什么东西，不过就是把两百多丸的他炼制出来的药丸给带上了，这对他没用的药丸，他想给那些练武有成的家伙试试看有什么效果，效果好的话也能拿来卖钱。当然，聚源丹也带了五颗，剩下的二十颗都藏家里。

　　于是，张仲军再次单骑出城了，而距离他的那些同僚去水林区上任已经足足过了一个月！对此，所有得到张仲军再次离城消息的人，全都无语的摇摇头，也不再搭理这个想一出是一出，做事随心所欲的家伙。

　　张仲军骑着马，一路招摇的前往南林镇，之所以前往那儿，是不知道怎么回事，官府把这个水林区最穷的镇定为区公所所在地。

　　对这张仲军直接无语，因为划分到水林区的五个镇中，最偏僻，和其他镇最难沟通交流的，就唯独这南林镇一个，其他四个镇可都是有乡道链接在一起，甚至还有水道链接在一起。唯独这南林镇的镇场可是在深山老林中。

　　不过想来也因为南林镇的偏僻和面积的辽阔，才把这选为区公所所在地吧，毕竟一个行政部门所在地可是能够带起发展的。

　　虽然上头是这么个决断，但却要让张仲军足足在山路中耗费大半天的时间，都让赶时间的他没法去紫金县城拜访一下父母官和嘉德殿的诸位道人。

　　一路行军打仗一样的张仲军没太过在意这些人情世故，反而兴致勃勃的东张西望，看着路边两侧浮现的宝物气运团。

　　不过可惜的是，他一路看过来，还都是灰白色的宝物气运，连灰中带红的气运都没见到一个，所以他也就没有下马去挖宝。


第561章 拦路小贼

　　不过耳聪目明的张仲军，在经过一道山坳的时候，突然听到山坳下传来窃窃私语：

　　“大哥，干嘛让我们藏得密实？那小子才一个人，还骑着高头骏马，正是肥羊一只！咱们兄弟几个怎么不把他给劫了？”

　　“蠢货，没看到对方穿着八品官服吗？！”

　　“八品官又如何？正好杀官给咱们帮派增长一下威名！”

　　“妈蛋！你要去死可别连累老子和其他兄弟！还正好杀官来增加威名？！亏你想得出来！”

　　“别打，别打，大哥这是怎么回事啊？”

　　“妈的，教精你！【真元境】只要投靠官府就能得到九品官的官身，八品官更是得【洗髓境】！所以但凡有官身的都是不好惹的！”

　　“可是，可是不是说武士就算有了官品都不穿官服的吗？！而且不是说科举官和事务官都是弱鸡吗？他一个小屁孩模样的，能有武士的实力？！”

　　“妈蛋，你看他一个人就敢出门，左顾右盼好不轻松的模样，你以为他会是科举官和事务官吗？！”

　　“呃，是啊，就是一个九品官出门，那身边都会带上几个仆役的，哪儿会有一人到处晃悠的官员啊！哎哎哎，还是大哥厉害，不然招惹到这样的高手，我们就倒霉了。”

　　“嗯，以后给我清醒一点，都给我闭嘴！不要让他发现我们！”

　　“是！”

　　张仲军皱皱眉，抬眼看去，隐约能见到好几个汉子缩头缩脑的藏在草丛中，不过既然他们不招惹自己，自己也懒得招惹他们，自顾自地策马奔驰而过。

　　没错，张仲军才没有那么正义凛然的心，不会一看到坏事情就立刻冲上去解决，他习惯是你不招惹我，杀孽冲天都和咱没关系，你要是招惹我，你是大善人都得弄你一弄。

　　当然，这里面有自小就进行的贵族教育有关，也和他从没见过多少残酷悲惨的事情有关，更多的和他实力不够有关。

　　像上次当闲汉的时候，遇到村落被屠杀的事情，他实力不够，只能帮忙掩埋尸体，没法做到去反杀那些杀人犯，活着在其他闲汉杀人的时候，救下那些村民。

　　像现在，张仲军要是具备府尉的【液丹境】修为，绝对会把这几个盗贼给逮起来，可现在他才是【筋骨境】，这个实力不敢说人人皆有，但起码出来混的就应该达到这个地步。所以去逮人家，说不得暴露实力后就真给人劫了，那时可就悲催了。

　　说到底，张仲军是那种，我有实力，我安全有保障，那我为天下除害是一点问题都没有，想要我舍弃性命去为天下除害？做梦去吧！反正这个世界又没有什么值得他甩出性命去争夺的玩意，还以为是在帝国世界吗？那儿倒是有很多值得他甩出性命去争夺的人和事，可这个世界无牵无挂的，谁值得他用性命去争夺啊？

　　在离开埋伏点后，张仲军扭头张望一下，那几个盗贼刚好起身朝这边看来，双方一对眼，他们吓得再次藏回了草丛里。

　　但就在这一瞬间，已经让张仲军看到他们的衣着打扮了，完全就是当地农夫的样子，连镇上无赖的模样都不是。

　　只是这么几个家伙，说他们无知吧，显然又知道穿官服的不能打劫，说他们知道吧，又居然敢胆大包天的当强盗。

　　不知道本地人当强盗，在有帮派存在的地界里完全就是找死的行为吗？

　　只有那种实力强悍，抢一个地方就立刻转移的汪洋大盗，才能把强盗这个职业做下去，那些想要占据一个地方当山大王水大王的，全他喵的会给当地帮派剿灭掉！

　　不过张仲军又是奇怪了，按理说，在风武堂的严厉监控下，乡下根本不可能出现强盗的！

　　没错，在各个帮派统治的乡村中，想要出现强盗非常困难，一旦那个地方有人敢如此行事，第一时间就会给当地帮派剿灭。

　　反倒是藏在巨大城池里的蒙面强盗，只要不留下证据，不给衙役、巡丁、城卫逮到，还能潇洒存在好些年。

　　就是说，真要比较治安的话，乡下比城内安稳许多。但绝大部分人不会看到这点，一个二个有点钱的就想往城里迁移定居。

　　至于为何会如此，想想也简单，乡下都是以村镇为集结地，除了村镇，荒山野地里藏有一个团伙，那是很容易被发现的，当地帮派只要下令，就可以随时把这些团伙找出来灭掉。至于村镇里，外人根本就非常引人瞩目，外来人可藏不了。

　　而城里呢？因为这个世界的城池非常巨大，县城就有数十万常住人口，府城更是几百万的常住人口，如此巨大的城市，潜藏一大票盗贼强盗，那是轻而易举的事情，只要能把行踪掩盖，只要销赃的时候不出什么大事情，再找几个有力的靠山护着，当个存在几十年不被剿灭的非法组织，还真是轻而易举的事情。

　　所以说，现在城外居然会有盗贼出现，那是否说风武堂的统治力下降了？

　　正想着这个问题，张仲军突然停下了马，从怀里掏出一卷地图，查看一番后，不由得叫骂道：“妈蛋！我这是已经进入了水林区的辖区范围了，难道风武堂直接就把这水林区的辖区给丢掉不管，所以才他喵的出现盗贼？！”

　　张仲军有些无语地把地图收了起来，自己这个想法很有可能出现，风武堂莫名其妙的划出了五个镇做一个区，然后交给官府，他们把这五个镇的力量抽走，这五个镇发生什么事都和风武堂无关，反倒是和自己这个区长有关了啊！

　　妈蛋，风武堂发生了什么事？需要如此迫切的收缩力量？连自己地盘都给割出五个镇给官府，想来会让他们如此做的，一定是很重要的大事，大到他们都愿意把地盘交回给官府了！

　　“妈蛋，看来老子这个区长不是来悠闲的，反倒是来受罪的了！”张仲军无奈的叫骂一声，快马加鞭地赶往南林镇。


第562章 南林镇

　　得益于以前大陈朝的制度，只要顺着四米宽的乡道前行，不好奇的冲进两米宽的村道，那是绝对不会迷路的。

　　凭借着胯下这匹骏马，张仲军在下午时分，就赶到了南林镇。

　　直到看到这个镇，张仲军才明白为何南林镇被称为紫金县最穷逼的一个镇，因为这与其说是镇子，还不如说是寨子好了。

　　一圈的木栅栏包着一个山包，辐射到一条小河的形成一个聚集地。

　　镇子四周都是农田，但东一块西一块，入眼就没见到过一整块的田地，河边两岸都是沙地，沙地上一点又是乱石滩，根本没法当做水田。

　　但入眼所看，除了镇子和河流那一段地，算是宽敞的空地外，其他地方全是密集得吓人的山林，在农田中忙活的身影没有几个，更多的是喊着号子从密林中拖着大树出来的伐木工。

　　抬眼看去，镇子二层楼的建筑只有山坡中央的一栋，看那款式，不用说正是镇公所了。其他的全都是泥砖加木板的简陋平房。

　　镇内的商铺看不到几家，反倒是依着镇子栅栏的边上有好几座木材厂，甚至都能看到好多木材被捆绑起来，当做木筏的拖到小河中，准备累积一定程度后，顺河运走。

　　张仲军看过地图，这条河延伸百里才能抵达汕州府的黄吴镇，至于为毛要抵达黄吴镇？因为那儿有一个黄吴林场，方圆数百里内的木材都在那边销售。

　　而且不走这水路抵达外府地界，南林镇的木材根本就出不去。而南林镇靠土里刨食都养不活自己，必须靠木材为生，除了木材也就是一些药材还能换点钱，可找药材却不是谁都能找的。

　　所以，别看南林镇属于紫金县，属于风武堂的势力范围，但因为经济问题，南林镇是偏向于汕州府的，特别是偏向于掌控着黄吴林场的三运帮的！

　　不偏向不行啊，人家三运帮一声令下不收南林镇的木材，南林镇这边的人得饿死大半！关于生存的问题，就不怪他们会偏向于外府的三运帮。

　　只是因为道路难行，而且距离太过遥远，加上经济贫乏得让人摇头，三运帮根本不在意一个镇子的归属，这样的情况下风武堂才能把南林镇纳入自己的势力范围的。

　　甚至可以说，许多这样偏僻的镇子，很多都是迫于无奈的服从某给势力的管辖，就算心中有着想要效忠投靠的目标，可人家不接纳，只能无奈的被没给自己带来什么好处，却要自己供奉的势力管辖了。人生有时候就是这么无奈。

　　估计也是因为这缘故，所以张仲军已经大咧咧的停在这路口处好一会儿了，遇到路过的伐木工都有上百人了，却没有一个人招呼他，更加没有一个镇公所的人跑前来拜见。

　　张仲军不由得皱眉，妈蛋，不是一票官员带着一票随从已经来了一个月了吗？怎么这南林镇一点水林区公所的感觉都有没？

　　想着这些，张仲军策马直接朝镇公所小跑而去。

　　他的官服不是没用，起码守卫镇门的两个镇丁，看到他只是把脑袋撇开，当没看见的任由他策马而入。

　　张仲军也懒得和小兵兵计较，直接来到镇场中央的镇公所，上头挂着“南林镇公所”的牌匾，反倒是“水林区公所”的牌匾看都看不到。

　　张仲军有些疑惑，按理府里的命令早早就下达了，怎么南林镇这边一点都看不到成立区府的意思？

　　张仲军先是在马背上左右张望一下，店铺和行人都用有些木然的神情看着他，像是他这个八品官和普通的路人没啥区别的样子。

　　张仲军皱皱眉，翻身下马，拎着自家的包裹大步踏了进去。

　　镇公所内，几个文书正在噼里啪啦的打着算盘，拼命的书写着什么，一个地主老财模样的中年人，一脸惬意模样的坐在边上吸着水烟壶。

　　见到张仲军进来，大家的动作停下，文书们下意识的站起来，可他们的目光却齐刷刷的看向那个土豪。

　　而这土豪，先是瞟了张仲军一眼，然后慢条斯理的拿竹签捅了一下烟嘴，再然后吸了一口，缓缓的吐出，并且还翘起了二郎腿，一副完全没看到张仲军的样子。

　　那几个文书一见这模样，坐又不敢坐，走又不敢走，只能把头埋在怀里。

　　张仲军一见这样子，哪儿还不明白，这南林镇的上下人等都不欢迎自己呢。只是那一票打前站的官员，单单官员就十数个，带着随从加起来五六十，还有同样五六十的衙役和巡丁，有这上百人，怎么都能在这南林镇扎根的，可他喵的，却没有一个在这儿，这是怎么回事呢？

　　张仲军懒得细究这些，直接掉头就走，背后传来的嗤笑声，根本就不会让他停步。

　　离开镇公所的张仲军，左右张望一下，牵着马直接走到不远处的一家金银铺，这金银铺除了买卖金银首饰外，也肩负着钱铺的职能。

　　张仲军大咧咧的走了进去，原本下意识想来迎接的伙计，一见张仲军的官服，都忍不住迟疑一下，最后还是低着头缩在角落不动。

　　张仲军没理会这些，直接把十张十两的银票拍在柜台上：“给我全部兑换成铜钱！”

　　柜台的掌管本来再见到张仲军后，故意低头忙乎着账本的模样，可等张仲军拍出银票后，他迟疑了。

　　最后满是无奈的拿起银票查看，看到这一幕，张仲军笑了，身为钱铺，或许敢因为立场问题而无视或者敌视某个人，但绝对不敢无视或敌视银票的存在！

　　要知道发行银票的可是十八行省内的大银号联合发行的，随便一个都是一省最大的地头蛇，下面的钱铺不管这银票是谁拿银票来兑换，只要银票不是假的就必须兑换，如果不兑换，那和找死没啥区别的。

　　掌柜的仔细的反复的检查一番票单，自然不可能假，也不敢昧着良心说假，他只能高呼道：“雪花银100两银票，收兑换费10两，兑换铜钱90贯！”


第563章 招揽人手（一）

　　张仲军扬扬眉，他都没想到兑换手续费居然会收到一成的价格，难怪大部分人都习惯直接使用银票呢。

　　有了掌柜的高呼，柜台后自然有人大声重复，不一会儿，五个伙计吭哧吭哧的挑着十个大箩筐过来，里面是沉甸甸的，被红绳串着的一串串橙黄色的铜钱。

　　张仲军再次扬扬眉，一贯铜钱官价一千枚，市面价在八九百枚上下跳动，区别在于铜钱的成色如何而已。

　　一般来说，官方规定一枚铜钱6到6.5克，不算一千枚一贯，算他800枚一贯，那一贯也有重5000克左右，也就是一贯铜钱重10斤左右，90贯就是900斤左右，十个大箩筐倒是差不多这个重量。

　　只是让张仲军挑眉的是，他直接拿100两银票换铜钱，是想逼着这钱铺没钱兑换而向自己服软的禀告一些南林镇的情况，却没想到这个看起来非常贫穷的南林镇，一家看起来没啥经济实力的钱铺，居然能够一下子拿出90贯铜钱来。

　　这样看来，南林镇绝对是比自己想象中的还要不简单啊。

　　张仲军只是瞄了一下十箩筐的铜钱，把头一摆：“给我抬到镇上的庙台上。”说着抬脚走了出去。

　　那五个挑夫伙计，都不需要看掌柜脸色，就乖乖的跟了出去。因为钱铺有规矩的，客人取钱，钱铺免费送一公里的路程，而那庙台还在镇子中央，就在镇公所隔壁，根本不会超过一公里，所以都不需要询问，懂规矩的就得乖乖送去。

　　看掌柜的郁闷坐下喝了杯茶就知道怎么回事了。

　　张仲军的一举一动自然都吸引了镇内人的目光，他进入钱铺，可没少人聚在一起嘀嘀咕咕，那匹没被拴住的骏马，可是让不少痞子样的家伙心动不已，但又因为谁都知道那是官马，没人敢动弹。

　　等到张仲军出来骑上马，领着五个挑夫往庙台走去时，围观的人忍不住惊呼出声，一个个猛吞口水的声音响起，所有人的目光都死死的盯着那十箩筐，在下午阳光中闪烁着黄色光芒的铜钱。

　　看到这些围观众的神色，张仲军满意一笑，不错不错，看来南林镇的人确实生活困顿，铜钱的光芒就能晃花他们的眼。

　　而且最重要的是，他们明明眼中都流露出恨不得直接抢走的光芒，却还能死死压着不动，不管是顾虑到哪一个势力的存在，起码说明他们还懂得敬畏，这就好办了。

　　来到神庙前一个专门节日中用来演戏的高台，张仲军让挑夫把箩筐摆好，就让他们离去了。而那些跟着过来的围观众也把庙台给围拢起来，甚至还有一票得到消息的人赶来看热闹，不但如此，就是神庙里的庙祝也在庙门前探头探脑的张望着。

　　张仲军扫视了一下众人，朗声说道：“诸位，本官是今科河源府的案首秀才，紫金县龙窝镇的张弘毅，所以一任官就是从八品下的官位！”

　　下面一片吵杂，所有人的目光都流露出敬畏感叹的复杂神色，当然，还有一丝隐约的亲近。

　　张仲军心头很满意，自己之所以爆出身份，一个是读书人受到百姓的敬畏，更不要说自己这个河源府的案首秀才，第二个说自己的籍贯，那就是告知这些南林镇的人，自己也是紫金县的人，还和他们是邻居！有着拉关系的味道。

　　嗯，只要看张仲军一压手，现场就静下来了，就知道这显摆和拉关系的效果很有效。

　　“不知道你们知不知道，府里面和风武堂洽谈后，把南林镇、中潭镇、敬林镇、水潭镇、洋水镇这五个镇统合起来的一个崭新的，叫做水林区的区！而南林镇就是这水林区的区公所所在地。而本官，就是这个区的一把手！”张仲军叉腰挺胸傲然地说道。

　　下面的民众明显愣了一下，然后轰的一下子哗然起来，一个个交头接耳叽叽喳喳的。

　　看众人一脸震惊不可思议的神态，张仲军恍然，看来这条政令居然真他喵的没有传达到南林镇，也不知道那十数个自己的下属官员是干什么吃的！不说他们提前走了一个月，都还没搞定区公所的建设，现在连南林镇这个区公所所在地的人都不知道水林区的存在，难道这帮狗屁官员全都缩在紫金县城内享福去了？

　　妈蛋，以那帮官员的性子，在知道南林镇这么偏远贫穷后，特别是知道自己这个一把手根本就没来后，绝对可能是赖在紫金县城不走了！

　　因为上头要怪罪也只能怪到自己这个一把手头上来，他们算是头上有人好乘凉了！

　　感悟到这点，张仲军只能说自己被手下坑了，亏自己以为在府城拖延了一个月，来到南林镇后会什么都准备妥当呢，谁曾想那帮手下把所有事情都拖着等自己来干！真他喵的炒蛋！

　　张仲军手压了好一阵，这些叽叽喳喳的围观众才终于安静下来。

　　“你们也知道，一个区级的官府，需要好些人手，那些有官位要求的职位你们当然是不用想了。不过衙役和巡丁这些，却是你们可以争取的。而现在本官，以水林区区长、河源府巡乡、河源府巡检、河源府推官的身份，招聘30名衙役30名巡丁！”

　　“诸位，不需要本官废话，衙役和巡丁代表着什么，你们一清二楚，而且本官现在招聘的是官府编制内的人员，而不是白役，名册会上交到府衙里存档的。”

　　张仲军说完这话就静静看着众人，看着这些人的眼神从呆滞到狂喜的转变。

　　就算没有张弘毅的记忆，张仲军也知道，别看衙役巡丁这些人连吏都不算，在官老爷眼中属于低贱的存在。可他们在平民百姓眼中，那可是牛逼哄哄的大老爷呢！

　　而且这种让人羡慕妒忌恨的衙役职位，一般都是祖传父父传子子传孙，祖祖辈辈子子孙孙的继承下去，比世袭还要世袭的。

　　除非惹了天大麻烦事，被人一族祸了，不然就算这一辈被赶出衙门，下一辈还是能进衙门的，甚至换过主官就能重新进衙门了。


第564章 招揽人手（二）

　　平时大家虽然极为想要获得这种既可以耍威风又能捞钱，还能免役的职位，却挤破脑袋都得不到，而现在这样一个可以获得这种职位的曙光居然就这样突然出现在他们眼前？

　　瞬时间，在场的围观众全都高举着双手大喊：“大人选我，大人选我！”

　　原本再一旁叼着旱烟冷眼旁观的那位镇公所的土豪，此刻也呆滞了，早在张仲军宣布招聘30名衙役和巡丁的时候，他就呆滞了。

　　镇丁这些根本不算编制内的，甚至连白役这样可以跟着衙役耀武扬威的人都不算，只能算是领着一份工钱，维护镇内治安的活计。

　　只要看看原本守在镇门口的镇丁，这个时候居然跑到人群中仗着自己力气大，奋力挤在前方高举双手的呼喊，再看看原本在外面拖着木材行走的伐木工，全都兴奋难耐的涌进镇子，就知道这个因为这个缘故而压抑着的镇子，彻底的震动起来，也恢复了活力。

　　而只要镇子里的开始支持那个张弘毅，占据大义名份，受到官府、宗教、帮派青睐的家伙，绝对能把南林镇，甚至整个水林区五镇都给掌握在手中的！

　　这对后面的大计可非常不妙啊！看来得把这家伙给处理掉才行啊！

　　这位土豪，咬着烟杆，狠狠的吸口烟，冷冷的看了张仲军一眼，转身就准备离去，但却给几个文书唤住：“镇长，现在怎么办？”

　　“还能怎么办？你们要投靠的就去投靠吧，说不得能混成编制内的吏员呢！”这位土豪镇长，冷哼一下，直接就走了，因为他已经清楚看到那几个文员眼中闪动的光芒。

　　同时也清楚，有这几个熟悉镇子内幕的文员投靠，那个张弘毅绝对会很快就掌握镇子的详情。

　　不过，哼哼，那只是表明上的详情而已。镇长土豪狞笑一下，转身消失在街道角落。

　　张仲军一开始丢出30个衙役和30个巡丁的名额，却没料到衙役的名额特受欢迎，全部人都想要当衙役。

　　张仲军也没有搞什么体内测试之类的挑选规则，直接动用金手指，查看这些家伙身上有没黑气，看看他们的本命线是他颜色的。

　　因为是挑选衙役，张仲军很自然就先辨别是否有黑气后，又看对方的地位线来确定，只要有三个手下以上的汉子，都给他收为衙役，而手下最多的，更是任命为捕头。

　　张仲军倒是不在意这些衙役尾大不掉，衙役造反的罪过可比帮派造反的罪过还要大，凌迟处死都有可能。而且享受过官府荣耀的他们，也会万分珍惜这份职位的，因为这衙役身份可是能够传至后代的！

　　最后是一个体制的恐怖，进入体制内，完全会被体制的怪力给融合起来，再也没法脱离体制。

　　招够了这30名衙役，张仲军很自然的把他们叫上庙台，一人丢一串铜钱过去：“拿去零花，以后你们衙役的月俸统一5两白银，捕头10两，等建立功勋后，再来提高职位和加俸禄！”

　　“谢大人赏赐！”30个捕快自然立刻跪下高呼！一贯钱对他们这些地头蛇来说根本不算啥，但这是自己的直属上司赏赐，而且还是十斤的铜钱，沉甸甸的黄橙橙的倒是让人欢喜。

　　这些衙役每一个都有几个手下，沉重的铜钱自然有人帮忙收起，他们也开始自觉的维持起秩序来，有着30个衙役以及他们三倍以上的手下在人群中帮忙，秩序一下子好了起来。

　　把这南林镇的大小地头蛇给收为衙役后，张仲军就想着收一票巡丁，但大部分人都把手给放了下来。只有那些眼红一贯钱赏赐的伐木工们一个个垫着脚的高举着手，不过在衙役们的威逼下，也不敢像之前那样乱喊乱叫了。

　　对伐木工们的举手，张仲军可谓是正中下怀，因为巡丁他是准备拿来当军队用的，自然喜欢这种比较淳朴又有把力气的伐木工。

　　同样是打开金手指，仔细的挑选了一番，收拢下30个伐木工。这次的挑选除了看黑气有无之外，更重要的是看地位线，有手下的一概不要，只要孤零零一条线竖着的伐木工。

　　张仲军这30个巡丁的名额也很快招聘完毕，一个个都是胳膊粗壮得跟人大腿似的，虽然一个个木讷憨厚模样，但各个都有【筋骨境】的实力。

　　嗯，没这实力的人也别想当伐木工，真以为拖着大树从山林里出来不用力气的？

　　看到这30个伐木工在被众人围观后，有些尴尬畏缩的样子，张仲军直接给他们打气：“你们听好，你们都是只属于本官掌控的巡丁，知道什么是巡丁吗？！巡逻的兵丁！是具备军事资格，属于半军人类别的兵丁！你们是可以合法装备盔甲、弓弩、长枪、砍刀、坐骑的巡丁！是在上官命令下可以杀人而不犯法还会有功勋的巡丁！”

　　“所以都给我抬头挺胸！给老子摆出威武的姿态来！不用在意外人的目光，因为只要老子一声令下，你们就是把一个镇子给屠杀了，那也只有功劳而没有罪责！除了本官，你们不需要畏惧任何人！”张仲军大声吼着让听者胆寒的话语。

　　可这话让外人胆寒，却让这30个原来的伐木工烧热起来。

　　妈蛋！自己这个巡丁居然如此牛逼？只要听大人的话，杀人不犯法不说，居然还有功劳？！

　　杀人偿命在这些朴实的百姓心中是理所当然天理一样的存在，所以对于能光明正大杀人不用偿命的存在，都有着非常强烈的敬畏与羡慕。

　　因此，随着张仲军的话语落下，原本还是看稀奇看古怪的围观众们，齐刷刷的露出敬畏惊恐的神色，就这么一瞬间，绝大部分人都不敢和这30名之前的伐木工，现在巡丁对视了。

　　察觉到这一点，就算是非常淳朴木讷的伐木工，也忍不住下意识的抬头挺胸的用下巴看人，鼻孔的出气都变得粗壮了许多。


第565章 招揽人手（三）

　　衙役们倒是没有多少羡慕他们的，这些被张仲军选中的大都算是小地头蛇，见识肯定是有的。他们很是清楚，这种等同军队的巡丁，在长官命令下屠杀村镇也一点都不犯法，看起来好威风的样子。

　　但实权和捞钱上面却完全不如自己这些衙役的啊！

　　不说别的，单单是购买农田，相同的价钱下，自己衙役的身份肯定比巡丁的身份更能买到。

　　张仲军依旧拿出一串串的铜钱递给这些巡丁当零花钱，并且也规定了他们的俸禄一概是五两白银，但却包吃包住包衣服包装备。

　　待遇比单单只有月俸的衙役好好多，可衙役们一点都不妒忌，真是的，人家巡丁其实就是军兵，包吃包住包衣服包装备不是很基本的待遇吗？这有什么好妒忌的？自己这些衙役能够在未来的区城里到处晃悠，巡丁却只能待在军营里苦练呢。这个时候又是谁来妒忌谁啊？

　　看到张仲军把30个衙役和30个巡丁的名额都招满了，有些围观众就很是失落的离去，但也有围观众依然围拢着，这些围拢的人当中，有的看着那还剩下30串的铜钱，有的则眼巴巴的看着张仲军，希望他能够破例招揽自己。

　　张仲军扫视了一眼，没有什么特别突出的人才，就是说没啥本命线颜色能让张仲军怦然心动的人出现，所以他自然就决定就招募这么多了。

　　毕竟这30衙役和30巡丁只是南林镇的人，自己这个区长辖区下还有其他四个镇，自然得雨露均沾的分润给那四个镇的人，同时也只有五个镇的人同时组成的衙役和巡丁，才真正能掌控这五个镇子啊！

　　就在张仲军准备带着这六十个手下去做准备的时候，突然发现三个有些面熟的中年人眼巴巴的看着自己，那眼神流露出炙热的野心和惶恐的哀求。

　　定睛一看，哟呵，不是之前镇公所里面书写文书的文员吗？

　　张仲军眼珠子一转，自然地指着这三个明显是读书人装扮的文员问道：“你们要不要投效与本官，成为水林区的六房文员？从九品下的书办身份，要是你们殷勤懂事，也不是不能给你们的。”

　　“愿为大人效力！”三个文书根本看都没看别人，直接就面红耳赤的跪下拱手高呼道。嗯，他们的礼节已经有些违反规定了，毕竟平民是要在见到七品官的时候才需要双膝跪下行礼的。不过谁让他们心情激动呢，没法成为秀才，又没法修炼到【真元境】的他们，想要拥有最低级的从九品下的官位，还真就得张仲军这样的一把手进行提拔才有可能了。

　　别看张仲军只是从八品下，但他只要是水林区的一把手，提拔六房的书办，当然是一封请封的书信递到府衙就能解决。

　　别小瞧这以前不入流的书办，在这大陈朝，这可是从九品下才能担任的。而且名额非常稀少，因为一般县级的六房，也就六个典吏正九品上下的官位，每房2个书办从九品上下的官位，这可是官府认可的编制，也就是有职有权的。其实就是一把手和二三把手的区别，下面肯定还有一票跟白役一样的文书在听令做事。

　　所以对于几乎一辈子没有前途的文书来说，能够成为书办就是他们一生的追求。

　　所以张仲军给出这个诱饵，这三个之前还敢无视张仲军的文书，直接就一个额头磕在地上了。

　　张仲军没说啥，让他们起身，丢给他们一人一串铜钱，许下月俸五两白银的待遇，然后直接指着剩下的27串铜钱，对一个随侍在身边，刚刚被封为捕头身份的衙役说道：“老萧，这剩下的铜钱，你带着几个手下去镇上采购酒食，让他们送到镇公所这边来，我要和兄弟们庆贺一下。”

　　“遵命大人！”这位可以说是南林镇最大的地头蛇头目，萧生捕头，立刻领命，带了几个亲近的捕快，抬着箩筐就朝镇上唯一的酒楼走去，当然，待在人群中属于他们几个衙役的手下马上殷勤跑过来接过箩筐。

　　至于27贯钱能不能置办满足这63个衙役巡丁文书的吃食？之前说过这个大陈朝的世界因为元气充沛，所以食物非常丰富，既然物资丰富，物价自然是很低的，所以27贯钱，别说满足这63人，把30个衙役那三倍多的手下算进去都还有多，而且菜色还是很丰盛的那种。

　　张仲军不理会那些地头蛇会不会借机敲诈勒索，带着众人就回了镇公所，衙役们以一种主人心态，很是兴奋的在镇公所内忙碌打扫以及巡视，三个文书就忙着端茶倒水，反倒是那30个巡丁，张仲军命令他们列队在镇公所的院子里站好。

　　三个文书忙完端茶倒水的活后，很是乖巧的站在张仲军跟前，他们可是很清楚张仲军必定是有话询问他们的了。

　　“之前那个地主老财模样的中年人，是这个镇的镇长吧？怎么除了你们几个，镇公所就没有其他人了？”张仲军喝着茶问道。

　　“大人，南林镇的镇公所在建立之初到现在，最多时也不过十个人左右，现在风武堂和三运帮都不知道怎么回事的开始收缩力量，南林镇赖以生存的黄吴林场又开始减少木材收够，整个镇子的经济下滑，镇公所根本没有什么利益可得，到现在就剩下镇长一人还有我们三个撑着。”一个叫做刘建忠的文书忙说道。

　　“镇长应该没有秀才身份吧？做什么行当的？如何当上镇长的？”张仲军再次问道。

　　“镇长不是秀才，他拥有南林镇私人最大的林场和伐木场，很多伐木工靠他吃饭，所以他才成为镇长的，不过也是因为镇里其他几个大爷没兴趣争夺这个镇长职位，他才能当上镇长的。”一个叫陈永生的文员抢着说道。

　　“镇上其他几个大爷？这几个大爷是谁，都是什么行当的？”张仲军再次问道。


第566章 南林镇内幕（一）

　　这下轮到那个叫彭全武的文书抢着回答道：“一个是掌管着木材放排到黄吴林场的排商邱文平老大，据说他和风武堂和三运帮的诸多大佬都有些交情，所以才能够掌控外面那条南林河的主流纹龙江的航运，他的生意不单单我们南林镇，还包括从这到汕州府黄吴林场这一段的纹龙江左右两岸镇子的航运生意，而且他的实力达到【真元境】领了个从九品下的巡检闲职，可以说是个真正的大佬，根本看不上南林镇长这个职位的。”

　　只是他还没介绍下去，刘建忠就把他扯下去，换上他说道：“第二个是我们南林镇的大地主刘朝阳大老爷，南林镇明暗账面上记录的田亩总共是9345亩，而刘朝阳大老爷拥有了5123亩的田亩，其中全镇最好的一千亩水田也在刘朝阳大老爷名下。”

　　张仲军有些目瞪口呆，占据5000来亩农田就被称为大老爷？而且看这三个文书的模样，这位刘朝阳大老爷深得他们的羡慕妒忌啊。

　　而这时张仲军也突然醒悟，自己好像把农田和大地主的存在给忘了，只以为这个大陈朝就是官府和帮派称霸，但想想，官田不去说，那些官员们，绝对不会放弃买田占田的，帮派占据了乡村，可谓是近水楼台先得月，同样不会放弃侵占农田的。

　　以这种农耕文明来说，田地是所有人的根基，任何一个人都会天然的想要拥有越来越多的田地！

　　而一旦争夺田亩，自然就是一场没法解开的死仇，可为毛官府和帮派都非常安静呢？好像这对于乡村的田亩争夺不存在一样。

　　而且看看，那位刘朝阳大老爷，都占了南林镇六成的田亩，属于一种绝对会招人注意的地主老财了，可为毛官府不找他麻烦，风武堂也不找他麻烦？

　　这里面又有什么是自己没有发现的内情呢？

　　“南林镇林田农牧渔这些属于官府的有多少？”张仲军问道。

　　“南林镇辖区四百多平方公里，扣除属于私人的大概二十平方公里的土地，其他的都是属于风武堂……呃，都是属于官府的。”陈永生抢着答，但最后显然意识到自己说错话了，脸色都变得发白起来。

　　一听到这个文书的失言，张仲军才醒悟起来，官府的田地，在乡村自然就是等于是帮派的，可私人的田地，帮派就跟官府一样顾虑重重，所以其实该怎么样还是得怎么样。官府会保证帮派在城内的店铺利益，而帮派也会保证官员在乡村的林田利益。

　　也难怪官府待在城中，帮派割据乡村，这种很明显的针对格局下，官府和帮派好像没有利益冲突似的，敢情是他们互相保证了对方的利益。

　　这样一来，其实不用去管什么官府什么帮派了，乡村中的大地主依旧还是大地主，没地的佃农依旧还是佃农，和其他朝代相比，也就是因为物资丰富的状态下的，无地农民不会饿死罢了。

　　想明白这点，张仲军就把这个丢到一边，然后开始询问南林镇的情况。

　　在这三个文书争先恐后的回答下，张仲军明白到，别看南林镇的辖区四百多平方公里，可能够产粮的农田却可怜巴巴的只有623公顷，也就是9345亩的田地，可以说农田贫乏得吓人！

　　不过南林镇中的四百多平方公里的土地上，却有着四百平方公里的树林，各色树种都很齐全，但坏就坏在这个齐全上面。

　　足足6000公倾的树林，只有500公倾的树木值得砍伐，其他的都只能用来当柴火。

　　至于山林中的水果，也是河源地区很常见的几种果类，个头小、味道又不怎么样，小孩子嘴馋了才会弄来吃吃，想要卖根本就卖不出去。

　　至于药材，稀少，6000公顷的山林中没有发现多少药材，而且一旦发现就被采走，常年累月之下，山林中根本就没有了值钱的药材。

　　可以说南林镇除了拥有大量只能当柴火的山林外，没有药材、没有山果、没有渔业，农田贫乏，再加上没有矿产，可想而知这是一个多么贫穷的镇子。

　　因此整个如此庞大的镇子，也才五千户，男女青壮才两万人左右，而且这些人七八成都分散到南林镇下辖的数十个村子里。

　　南林镇公所因为占了镇这个名头和地理位置，所以有一千户左右的人口，但务农的却只有两百户，其他的不是当伐木工就是当店铺伙计，又或者跟着排商混饭吃。

　　可以说，以前南林镇的人，都是跟着那几个大老爷吃饭的，所以就难怪对官府和帮派都不怎么搭理。

　　但这也是自己的突破点，看看自己现在招聘了63人，就有63户跟着自己吃饭，而这里面30名衙役身后还有三倍以上的白役，那就有一两百户人靠自己吃饭，自己也算是能够在这南林镇站稳脚跟了！

　　张仲军想得很透彻，什么官威权威之类的，在吃饭这个问题上屁用都没有，想想之前，全镇人漠视自己这个穿着八品官服的人，再看看这三个文书乖巧的侍候再旁，外面30个巡丁乖巧的列队站立，30名衙役带着白役殷勤忙碌着，就可以知道怎么回事。

　　所以自己也不用特意讲究什么官位不官位，也不需要用多少强权，只需要自己能把跟着自己吃饭的人数增加得越来越多，自己自然会达到一言九鼎的地步！而且还是比用官威强权压迫下更加受人崇敬的状态。

　　张仲军心头有些想法，不过这得自己把水林区的事情搞定才行。真他喵的，自己这个区长麾下一票八九品的官员，结果那帮家伙全都缩在县城潇洒，组建区衙的事居然还得老子这个区长亲自干！

　　不过这样也好，老子先把区衙需要的衙役捕快这些不需要官位，不需要他人同意，自己一把手就能解决位置的杂役全部招满，到时候看你们这些家伙还能如何！

　　妈蛋，到时整个区衙的杂役都是老子招来的，而且老子还是名正言顺的一把手，你们这帮家伙就算把全部需要官位的职位都占了，那又如何呢？没自己的同意，你们的政令传不出区衙！

　　所以你们还是在县城待着享福吧，现在是你们这些做手下的享福老子这个当老大的吃苦，以后就轮到老子享福你们吃苦了！


第567章 南林镇内幕（二）

　　想到这，张仲军可谓是精神振发，要是其他没靠的官员，肯定不敢这样乱来，所有做事的人手都一个人招揽了，绝对会引起官衙动荡的，毕竟其他官员也需要听从自己吩咐的人手啊。

　　但张仲军是谁啊，他才不在意这些呢，而且他有钱，根本就不需要动用区衙的衙金，用自己私房钱就可以招满所需的人手，而且他喵的一直负担下去也不是多大的问题，了不得就是把白捡的聚元丹给卖掉好了。

　　定下心来的张仲军自然就开始闲聊起来，不但和三个文书拉扯起家常，还跟几个故意停留在这大厅内的衙役闲谈起来。

　　张仲军根本就没问那个镇长干嘛要不给脸自己，想想也知道怎么回事，对方以前只需要给面子风武堂就行，在风武堂把这个镇子交出来后，他却得跟一串的官员面子才行，已经潇洒惯的镇长当然不乐意了。

　　而且最重要的是官府这边的不作为，妈蛋，都定下南林镇当水林区的区衙所在地，居然毛线都没有一根的准备，特别是官员都没有涌过来，你想人家镇长会怎么想？不怪得无视了官府的存在呢。

　　一阵哈拉后，那位捕头萧生，就带着酒店的伙计，担着食物酒水的回来了，衙役和巡丁自然兴奋起来，手忙脚乱的帮忙摆设座椅拜访酒菜。

　　张仲军也没训斥巡丁这帮没得到命令就自动解散的行为，这还是第一天嘛，等五个镇都招来一批巡丁，并且把大营给建设好后，有得他们苦头吃的，现在就让他们潇洒一下好了。

　　一番吃喝，大家都觉得感情深厚了一些，然后大家就都挤在镇公所内歇息。

　　第二天，张仲军早早写好任命文书和一些信件，让昨天表现最踊跃的刘建忠带着10名衙役赶往府城给几位掌权的官员送信讨要区衙的建设金还有区衙运转所需的费用，当然，更重要的是讨要编制。

　　没错，张仲军准备从府衙那边下手，直接把区衙除去需要官品的职位全部拿到手中。而且他相信，凭借府台大人对自己的青睐，以及那个隐隐约约的靠山李大人的威慑，诸位府衙的大人肯定会给自己这个面子的。

　　虽然不涉及官位，自己又是一把手，区衙的职位自然是想给谁就给谁，但在府衙的大人们那里备案一下，那就更加的名正言顺，而且这样一来，那帮在县城享福的下属官员，想要向上投诉都没法子了。

　　接着张仲军是丢下五百两银票，让陈永生带着十个衙役，招募人手在这南林镇找地方清理场地，准备修建区衙事宜，当然，修建营地的事宜也交于给他。

　　最后，张仲军就把镇公所的库房给翻了一遍，不知道是当地帮派不允许呢，还是天下乱事蔓延不到南林镇来，反正镇上的库房就只有一堆生锈的枪头，几把破烂的砍刀，还有一些长毛腐烂的衣物。

　　可以说镇公所配备的武器装备，还不如镇上混混自己装备的武器好。只要看看以前镇公所招募的镇丁居然是拿着木棍执勤的就可以知道。

　　张仲军只好把那些枪头拿出来磨光，然后找来木杆装上，手下30个巡丁一人装配一把长枪，10个衙役的装备就不做理会了。

　　然后让10个衙役采购一批干粮，准备装水竹筒，人人分上一份，张仲军就带着30名巡丁和10名衙役前往其他四个镇子了。

　　这一次的张仲军可不比来南林镇，去到其他四个镇，那可是众人瞩目，镇公所的上下人等，全都乖巧而恭敬的跑出镇门迎接。

　　受到欢迎的张仲军也就此嚣张跋扈起来，依旧还是去钱铺换了近百贯的铜钱，依旧是在庙台宣布开始招人，同样也是招募30个衙役和30个巡丁。

　　还是那句话，越是乡下的就越是明白衙役的牛逼，所以那30个衙役的名额可是争夺得快要打出脑汁来了。

　　不过张仲军这货根本不听人介绍，也不看这些家伙诋毁他人炫耀自己，完全是开着金手指来挑人。

　　衙役嘛，首先是没有黑气，然后是本命线不错，再然后是地位线显示有手下的，手下越多越好，就这么一个挑选规则。

　　而巡丁呢，同样得没有黑气，也一样是本命线越好越好，在然后是实力线的表现，但到了地位线这儿却需要没有一个手下的，然后才是来看对方性格和体格。

　　别说张仲军挑剔，30个衙役的名额，足以全镇没有官位没有地位的人争抢不休，所以张仲军还是很轻易的就把30个名额挑选完毕。

　　看到这30个耀武扬威并且引起围观众欢呼喝彩不已的人员，懂行人全都心头咯噔一下，因为张仲军可是把镇上最强的30个混混头目给选走了！这代表着什么？代表着这位张大人对镇子的情况是了如指掌，以后有了这30名地头蛇的支持，对镇子的掌控恐怕也会达到极致！

　　懂行人都惊心张仲军的手段，但这只是对招募衙役的行为而惊心罢了，对于张仲军招了30个憨厚壮实的贫民当巡丁，却是一点都不在意。

　　而张仲军除了招募30个衙役和30个巡丁外，还会在各镇招募不等额的文书，有的镇子招募2个，有的镇子招募4个，其实这人数是和镇子文风多寡有关，一些镇子想招募文员都招募不到，没几个人读书的！

　　就这么样，张仲军在其他四个镇子转了一圈，每个镇子都留下10个当地人衙役待命，其他20个衙役和30个巡丁都带走，文书一样，当地留一个，其他带走。

　　这么一圈下来，终于回到南林镇的张仲军，加上从南林镇跟着去的衙役，麾下共有着90个衙役，150个巡丁，15个文书，以及十五辆装满物资的牛车。

　　没错，张仲军这货凭借着兜里有钱，到了其他镇子都是大肆采购一番，看看150个巡丁全都换上标准的巡丁衣服，人人一杆精良长枪，衙役也都换上了标准衙役服，更是装备了标准的佩刀就可以知道。

　　所以领着这支官味十足的队伍回到南林镇，那掀起的反响是可想而知的。


第568章 变数

　　府城那边确实给张仲军面子，一要看着大车大车的物资被运送过来就知道。

　　钱粮不用说，府城直接送来了十万两的白银和10万石的稻谷，至于衣物刀枪盔甲马匹这些官府标配也是一大票的运送过来。

　　经过那十数个文书一番艰苦的清点后，文书们都咂舌不已，虽然他们不知道建立一个区衙上头会拨给多少，毕竟大陈朝的最低级的县衙都是建立几百年的存在。

　　但看看这么多钱粮和物资，却绝对是大手笔了，因为大家都有脑子，稍微估算一下，三分之一的钱粮物资就可以把这个区衙建设得非常好！

　　而更重要的是，除了那些钱粮外，居然还送来了一整套包括战袍内衣裤被褥鞋袜帽子在内的1000套，战马50匹、盔甲100套、皮甲500套、金属盾牌500面、战刀一千把、长枪五千把、1石弓200张，2石弓50张，强弩20张、破甲箭矢5000支，普通的铁头箭矢10万支。

　　其他东西都好说，但战马和盔甲还有强弩这三件套却是非官军不得装备的存在。别看风武堂的陈毅峰曾领着一队的骑兵耀武扬威的到处跑，但其实他们的坐骑都是退役的战马，或者自己培养出来的马匹，或许当中有几匹精壮的战马，但想要全员精锐的战马却是不可能的。

　　而且他们也不可能装备盔甲和强弩的，他们最多就是皮甲藤甲和强弓的装备一下。因为会打造盔甲和强弩的工匠，可全都被官府收拢在城池里面。

　　而且这些东西都只会装备城卫队的，而巡检营能够有身皮甲就算不错了，现在居然如此多的装备送到挂着巡检职权的张弘毅大人手中？

　　这张弘毅大人在府城的关系又是多么的广和深厚啊，要知道拨付装备这事情，可不是府台一人说了就可以的。

　　这些事只要明眼人就能看清楚，所以大家对张仲军这个才十六岁的八品官，敬畏又深了一重。

　　张仲军没有怎么处理具体的事情，库房有文书和巡丁衙役三方管着，建筑也同样有文书衙役以及建筑队弄着，所以他就待在刚围上栅栏的营地中训练着那150名巡丁。

　　训练兵丁这些事，张仲军可谓是熟门熟路，而且手段高超，才一个月时间，在区衙才建立了一半的时候，张仲军已经把这些巡丁训练得七七八八，只要见血打上一仗，这些巡丁就可以成军了。

　　只是这见血打仗的事却是个麻烦事，张仲军可是没少带着这些巡丁，在整个水林区里乱转。特别是之前他来南林镇路上曾有人伏击的山坳，他可是特意带人扑过去。

　　可他喵的却连根毛都看不到，更不要说找到盗贼开战了。

　　至于为何会如此，张仲军猜测有可能是他招揽的150个衙役立功心切，早在他缩在兵营练兵的时候，这些衙役就在五镇乱晃悠，一副要把任何罪恶事情都清扫一空的模样。

　　但张仲军本身就是把五镇最大的地头蛇痞子混混头目都给招揽到衙役里面了，他们当了衙役，对镇子的掌控更加的光明正大，以前还能跳一下的痞子混混们，早就缩着头不敢吭声了。

　　所以在这帮立功心切的衙役晃悠了好几圈，连打架斗殴盗窃的现行案都没有发现，至于打家劫舍的大案要案就更加没有发现了。

　　同样张仲军招揽150个巡丁，在营地中训练得杀声震天，这样的消息早就人人皆知，稍微有点脑子的就知道，这巡丁成军后肯定会找目标开刃的。

　　所以在有150个衙役以及三倍人数的白役巡视的地方，并且还有150名武装到牙齿的巡丁虎视眈眈的等着开刃，真不知道脑子迷糊到什么程度的盗贼才会依旧留在水林区的地域上讨生活呢。

　　所以张仲军领着150个巡丁漫山遍野地晃悠了一遍，整个水林区那些阴暗偏僻的地方全踏了一遍，杀了不少蛇虫，却连一个毛贼都没见到的缘故。

　　让自己这150个练得嗷嗷叫的巡丁没法见血开刃，实在是不爽，张仲军都想着是不是要带着他们在整个河源府晃悠一下，反正自己可是有着带着巡丁在整个河源府晃悠的权力。

　　而他正在想着要不要开始行动的时候，因为去府城送信而暂时负责对外对内情报的刘建忠，拿着一叠的册子找上来小心地说道：“大人，黄吴林场彻底拒绝采购木材，不但我们镇，就是整个水林区的木材都卖不出去，现在水林区五镇的伐木场和林场都有些动荡，好些伐木工被开除，待在乡里厮混，各镇的捕头都发来信息表示治安有点压力了。”

　　“为什么不采购？这个时候不是木材最好销售的时候吗？”张仲军也是看过资料的，所以很是好奇的问道。

　　“没有原因，反正黄吴林场的采购商铺直接关闭，据说黄吴林场也开始解聘伐木工，估计现在汕州的官府那边比我们这边还要头疼。”刘建忠也是满脸不解地说道。

　　“关官府什么事？我记得黄吴林场是三运帮的产业吧？他们开除伐木工，伐木工应该找三运帮的麻烦才对。”张仲军问道。

　　“也不知道怎么回事，早在数月前，三运帮就把黄吴林场卖给汕州的官府了，所以黄吴林场是官府产业。”刘建忠说道。

　　“咦？数月前？难道是风武堂把水林区让出来的时间？不会是这么巧吧？”张仲军摸着下巴说道。

　　“呃……”刘建忠慌忙翻一下册子，满脸惊讶地说道：“还真是这么巧！三运帮收缩力量的时间居然和风武堂收缩力量的时间是一样的！”

　　“妈蛋！风武堂和三运帮居然同时收缩力量？而我们水林区居然就是被遗弃的地方？你去找关系查探一下，看看风武堂和三运帮都把力量收缩到什么地方去了！”张仲军挥手命令道。

　　“是！”刘建忠自然立刻领命退下。

　　“妈蛋，难怪那帮分到水林区的官员，到现在区衙都建设到一半了，居然还用各种理由死赖在县城不出来，他们肯定是知道什么事情的。妈蛋，土著就是土著，消息绝对不是自己这个新丁能够相比的。不过府台他们这些官员又怎么没有提醒我呢？”张仲军摸着下巴思索着。


第569章 经济危机

　　只是这些情报，人家愿意告知你是人情，不愿意说是道理，也没法如何的，所以张仲军只好无奈地摇摇头。

　　从怀里掏出那块滴血会露出地图的玉牌把玩着叹口气：“唉，现在我已经是【筋骨境】巅峰了，只要找到功法秘籍就可以踏上【真元境】，但可惜的是，一本秘籍都找不到啊！老子都不需要多牛逼的秘籍，随便来一本能够修炼到【真元境】的秘籍就好，我可以凭借脑子里留存着的经验和帝国世界的秘籍功法，进行对照和修改，只要确定转换成功了，我就再也不用纠结于秘籍的事情了！”

　　“虽然拿人家秘籍来参看是最方便的办法！但不能乱接人家的人情啊！因为都不知道需要什么代价来偿还啊！真要用这样的人情，我还不如用李大人的名贴讨要一份秘籍功法还更好呢！哎，最好是能找到这块玉牌上面描绘着的藏宝地，然后里面幸运的找到功法秘籍吧，不然真到无可奈何的时候，只能倾向于向益德宫讨要秘籍功法了。”

　　不过对张仲军来说，当前比较重要的是，让水林区的经济重新恢复，其他四个镇可不是南林镇这么少人的，整个水林区加起来可是足有十万户，而依靠木材生活的，在水林区中足足有两万户！近乎五六万人！

　　虽然从人口上来说，对整个紫金县的百万户来说，根本不算什么。可这五六万人却占了水林区总人口的五分之一，还他喵的都是青壮！

　　不把他们的工作问题解决，暴动不敢说有，但打架斗殴，甚至抢劫偷盗这些事情肯定是层出不穷的。

　　张仲军带着巡丁把五镇巡视了一番，有着这整齐划一盔甲弓弩刀枪齐备的巡丁巡视，原本因为闲汉增加而有些骚动的五镇自然被压了下去。

　　但张仲军清楚，不把这些伐木工搞定，高压下的火山肯定还是会爆炸的。

　　虽然有非常好解决的办法，就是把这些伐木工招入巡丁队伍，而且也不需要全部招募，只需要一户招一个就可以让这暴躁的气氛平息下来。

　　只是张仲军只能把这个当做最后的手段，因为虽然官府没有给名额，也没有给经费，只是给个名义，按理说，只要张仲军能养得起，招募多少人都是张仲军说了算的。

　　但做人可不能这么嚣张的，张仲军真的把这些伐木工招揽进巡丁，就是那种一户招一人的规矩，那也会招揽到2万名精壮！

　　官府那边可能只是嘀咕张弘毅大人真有钱这样的话语，不会有其他反应，毕竟官府的实力如何，官员们是很清楚的，别说2万精壮，就算是20万精壮又如何？单单府尉率领城卫军就可以摧枯拉朽的把这些精壮轰散。

　　官府不会怎么样，可风武堂恐怕会疯掉，别看他们一下子可以召集数万的闲汉丢到帮战上面去，但整个风武堂的正式成员都没有两万人，现在张仲军要是搞出两万精壮还都是成军的那种巡丁，风武堂都不用睡觉了！绝对会整天给自己找事的！

　　所以，如非必要，真的不适合招募如此多的巡丁，而且一个行业的青壮全都去当兵去了，那对地方的经济可是非常大的打击。

　　因此解决这件事的最好办法，就是黄吴林场重新接收自己这个区的木材，就算他们不重新收购，自己只要找到愿意收购木材的商人，可以把自己这个区生产的木材收购一空，那也是能够挽回安定和经济的。

　　只是这商人没可能往东西北这三个方向找，因为这三个方向都是崎岖山路，别说输送木材了，输送山药山果都非常困难，只能按照古老的习惯，沿着纹龙江直下的这条河运去寻找商人才是正理。

　　而且风武堂和三运帮都那么诡异的突然收缩这片地区的实力，让人觉得有些怪异，可市面上又风平浪静，除了那票官员不愿意离开县城外，又没有什么奇特的地方。

　　与其等待消息，还不如自己亲自出马去汕州晃悠一下吧，反正自己是八品官，安全上是有保障的。因为九品官被干掉的传闻听过，被干掉的八品官传闻就从没听过了。

　　张仲军召集人手表达自己的意思，大家都认为妥当，对于张仲军这个水林区的一把手居然擅离岗位跑到汕州府去，一点惊慌的感觉都没有。

　　大家之所以会如此，那是因为大陈朝的官员还真没有几个整天待在岗位上的。甚至大陈朝官律中擅离职守的罪名几乎跟没有一样。

　　只要想想，在这种时代，对于地方主官来说，只要城内没有人造反，只要城池不丢失，那就几乎没有任何罪责，至于所谓的经济繁荣治安稳定的什么，却是和一城的主官没有多大关系的。

　　这样的状况下，主官哪儿耐得整天待在城里风花雪月，当然是时不时就溜出去拜访一下上官和同僚，因为打好关系了，说不定某个特殊情况下，一句好话就能让自己升官了！

　　几乎天下的官员都是如此的，没有上官下达任务的时候，很多时候都会丢掉本职工作跑出去溜达的，反正事情有大把的吏员在干，自己这个主官在不在都无所谓，干嘛不去跑门路找升官捷径呢？

　　所以，张仲军说要到汕州府查探一番，还有着为解决伐木工工作的光明理由，他的手下们才一副理所当然的模样。

　　知道张仲军要去汕州府搞清楚木材销售的事情，南林镇的各个大佬纷纷前来拜见，给人脉的给人脉，给资金的给资金，给人手的给人手。

　　那个负责放木排的排商邱文平并不在南林镇，但他在南林镇负责的手下，直接是连夜驱动人手的给张仲军扎了一条木排。又长又厚实的木排上，居然给搞出个好几小木屋来，上面床铺、炉灶、食物什么的全都配齐，而且还有个马厩可以带上几匹马，据说是邱文平这个大佬才有的待遇。


第570章 沿河而下

　　除了这个，其他几个和木材生意有关的老板，纷纷借了一名对下游熟门熟路的亲信给张仲军来带路，至于送来的钱粮就不多了，木材卖不出去大家都苦逼得很呢。

　　张仲军自己自然也带了几个手下前往，两个脑子最活的捕头，两个巡丁中实力最强的，还有一个是彭全武这个文书。

　　加上赶排的人手和引路的人手，张仲军这一行共有三十来人，在大家的欢送下，坐着木排，顺着水势，沿河而下。

　　一开始张仲军还兴致勃勃的左顾右看，因为这坐木排和坐船完全是两种感觉，木排可是时不时会被水浸泡，没有干燥的地方，木屋里面各色物品可都是垫得高高的。

　　感觉自己是站在水面上前行，比起坐船又有着一种与众不同的感觉。

　　只是在一段时间过后，张仲军马上无聊了，因为河岸两边的景色是千篇一律的。所以他只好开始死命的锻炼自己的肉体，想要在找到功法密集之前，尽可能的把肉体锻炼到极致。

　　只是可惜的是，因为吃了太多的筑基药，身体早就已经达到当前的顶峰了，怎么锻炼都没法增加，只是让张仲军的肉体增加一些熟练度罢了。

　　这种没有前途的修炼，让张仲军很是无聊。

　　整个木排三十多人，有的注意木排在水中航行的情况，有的时刻注意着那些怕水泡了的物资，也有的左顾右看注意着四周情况，当然也有的在侍候着那几匹待在木排上的马匹。

　　不要说这些人，就是张仲军亲自挑选的五人，也只是环绕在张仲军四周，不敢打扰。看看大家畏缩躲避的眼神，张仲军很是无奈，看来自己这个八品官，威望是有了，但不怎么受手下爱戴呢。

　　不过也正常，这才多长时间啊，自己只是给他们比普通衙门人员比较高一些的待遇而已，只是让他们敬畏自己的权威，还没法让他们爱戴自己这个人呢。

　　不过张仲军也是懂行人，可不能让这种有些隔膜的敬畏持续下去，所以他干脆不修炼了，反正这修炼也没啥效果，很是直接的找人闲谈起来，问问对方家里的情况啊，问问乡村中的奇人妙事啊，反正就是勾引对方的谈性。

　　还别说，只要勾引起众人的谈性，很自然的就会放弃拘束，噼里啪啦地吹牛打屁起来。

　　等到张仲军下令弄点酒水和零食来吃喝起来，几杯酒下肚，众人更是放开了心怀，真是什么话都噼里啪啦的往外冒。

　　这个时候张仲军就不怎么吭声了，只是专心聆听他们的话语。

　　还别说，就这么闲聊，不但让大家关系近了许多，张仲军也更加了解了这些乡村中的情况。

　　首先，他知道了，别看乡村中物资很丰厚，但这些东西，绝大部分是普通民众享受不了的，因为生产物资绝大部分都掌握在大地主、大商人手中。

　　别说那些贫民百姓了，就是风武堂这样的帮派，都无法直接抢夺这些物资，还必须用经济手段才能把这些物资拿到手。

　　所以，一亩田的粮食能养活五个壮汉，但这能养活五个壮汉的粮食不会留在田地中，甚至都不会留在当地，几乎七成的粮食以及各种产物，都会被运走。

　　贫民百姓只能啃自己在边边角角种的土豆、番薯，想要大米吃个饱，那是没可能的，至于吃肉就更加稀少了。

　　等听到这些后，张仲军可是很是愕然，因为他一直以为这个世界元气充沛，作物生产非常茂盛，以为老百姓能吃肉吃大米的吃个饱。却没想到，这些生产物资都是掌握在少数人手中的，物资的主人是得拿去换钱的，哪儿容许耕种劳作的人享受这些物资啊！

　　就是说，自己想象中大陈朝老百姓能够吃好喝好穿好住好，根本就不存在的。扣除大陈朝元气充沛这个条件外，其实大陈朝的社会景象和印象中的历朝历代没有什么区别。了不得就是老百姓不会饿死而已。

　　但现在看来，老百姓因为有产量超级恐怖的土豆和番薯存在，吃饱是一点问题都没有，可要吃好就绝对没有可能了。

　　而且经过和这些底层人员的聊天，张仲军才清楚，不吃大米不吃肉，甚至不喝酒，对人的身体修为会有很大的负面影响。

　　比如说，南林镇中，伐木工的身体是最好的，随便找一个都是【筋骨境】的实力。因为他们伐木需要力气，伐木场的老板愿意供给一餐白米的午饭，而且伐木赚的钱也比其他行业赚的钱多，他们可以时不时吃上一点肉，喝上一点酒。

　　而务农的农夫，不论是佃农还是自耕农，他们种的粮食要不上缴要不拿去换钱，自己吃着土豆、番薯过日，肉和酒水都少喝，所以他们当中绝大部分都是【武基境】的样子，只有年轻力壮的能够达到【筋骨境】。

　　张仲军更是能够听到那些其他老板派来的人手万分羡慕的说着：“张大人的巡丁全都是餐餐白米饭、餐餐有肉，节假日还有酒，相信持续下去，那帮巡丁恐怕全都会抵达【筋骨境】巅峰，只要有一本秘籍功法就能踏上【真元境】了！”

　　而跟着张仲军来的两个捕头，显然也放开了，直接就大言不惭地说道：“不是我们吹的，我们这些被张大人任命为捕头的人，一个二个都是【筋骨境】巅峰，就是可惜没有武功秘籍，不然一个个都是【真元境】的存在！”

　　“哎，武功秘籍太珍贵了，根本不是我们这些人能够得到的，想要踏入【真元境】恐怕要不知道走了什么狗屎运才行啊！”众人都纷纷感慨不已。

　　张仲军知道他们说这话啥意思，不见一个二个都时不时用眼角瞟自己吗？还不就是以为自己能够弄一本秘籍，然后传授给他们？

　　妈蛋，老子都没有秘籍呢！还传个屁啊！

　　不过真要弄到一本秘籍，凭借自己脑子里掌握的全套功法，改换一下后，变得适合这个世界修炼的话，那还真能够随随便便就给出一大票的秘籍出来的。


第571章 紫色宝气云

　　不说其他的，单单之前全套功法中的拳法，就可以分裂出近三十套拳法来，每一套拳法都能修炼一段时间的。

　　这样自己就可以靠着这三十套拳法来制定一个阶层了！

　　只是妈蛋，这得是老子拥有秘籍后才能搞的，没有秘籍搞个屁，老子都不知道怎么把脑子里的功法转换过来呢！

　　张仲军不经意的转移其他话题，其他人虽然失望，但也没敢说啥，也跟着哈拉起来。毕竟谁都知道，秘籍功法这玩意可是非常珍贵的，绝对不可能轻易获得，自己这些人只是张大人的手下，甚至一些手下都不是，哪儿能够得到秘籍赐予？做梦都没那么简单。

　　享受一番夜幕下、脚被水泡着的晚餐后，哈拉一阵就各自歇息去了，守夜的工作根本不需要张仲军他们去注意。

　　第二天起来的时候，张仲军又是眼前一亮，再一次兴致勃勃地左顾右看，因为现在河道已经变得宽敞了三倍，河岸两边的景色也从千篇一律的树林换成了峭壁。

　　“我们这是到哪儿了？进入汕州府地界了吗？”张仲军好奇的问道。

　　赶排的头子马上回答道：“张大人，还没有进入汕州府地界，我们还在南林镇的地界内，不过也快了，还有10里的水路就会进入汕州府地界的。”

　　“哇，我们南林镇的地界还真够漫长的啊，过了一个下午加一个晚上都还没漂出去。”张仲军感慨道。

　　“没法，南林河前段水流速度过慢，所以耗费了一些时间。”赶排头子小心地说道。

　　张仲军没说啥，继续左顾右盼着，这河道两岸的峭壁可比之前全是树林的风光好多了。不过相比起之前两岸都是树林，时不时还能见到有渔船冒出来打渔外，到了这两边都是峭壁的地方，那就一个人影都看不见了，显得一片寂静，要不是时不时有飞鸟的叫声传来，还真是让人死寂一片呢。

　　张仲军正想说什么的时候，突然心头噗通噗通猛烈跳动起来，因为他看到前方不远的峭壁上居然张着一颗歪脖子的松树。

　　这本来不算什么，但谁让那棵松树以及四周的环境和张仲军那块白玉牌上面描绘的山水画一模一样呢？！

　　白玉牌上的山水画早就被张仲军记得牢牢的，所以他绝对不会认为自己看错了，他神色不变，直接启动金手指，朝着那松树的根部看去，这一看，张仲军神色都忍不住呆滞起来。

　　他看到了什么？看到了一团深紫色，而且中间还一闪一闪发着紫色光芒的宝物气云在松树根展露着！

　　张仲军直接斯巴达了！

　　他现在可是已经知道，紫色宝气云，代表着【碎丹境】的这个世界的巅峰实力！

　　为毛敢如此确定？很简单的，看看他之前窥视到的颜色就可以判断了。白色【武基境】、灰色【筋骨境】、红色【真元境】、橙色【洗髓境】、黄色【聚魂境】、绿色【液丹境】、蓝色【不知道啥境界】、靛色【不知道啥境界】、紫色【碎丹境】。

　　从这就可以看出，所谓的颜色排列完全是按照彩虹的颜色顺序来划分的，白色最低，紫色最高。

　　所以现在那颗松树下的紫色云气，代表着那里藏着一个代表着【碎丹境】级别的宝物！

　　妈蛋，这次可真是发了！

　　那位李大人居然说这是垃圾货？搞得那些参与的大人，甚至被打压的黑衣人都跟着以为是垃圾货！所以搞得老子安全无比，匕首和那玉牌都根本没有人在意！

　　可他喵的，这可是紫色云气啊！这个天下最顶级的宝物啊！怎么可能是垃圾货啊？！

　　肯定是那位李大人想当然的以为河源府这样的穷乡僻野根本不可能有什么高级宝藏存在，而且又自傲于他自己的身份，悲愤于他亲眷为这样的小东西而死亡，所以直接就贬低为垃圾货。

　　那些官老爷和黑衣人，显然也踏入了这个错误认知的圈子，那就是河源府不可能藏有什么珍贵的宝物，也因此，官老爷们对脏物不以为意，黑衣人给李大人打压后也直接潜藏起来不再露面。

　　明知道关于宝藏的信物就在自己这个小瘪三手中，但就是没有人再来袭击自己，恐怕也和黑衣人认为为了这么个藏在河源府的宝藏而牺牲整个组织是亏大了的，所以直接就默认宝藏留给自己了。

　　当然，自己搞出个不错的宝藏，恐怕不会有什么问题，这是大家心知肚明的。比如那些官员，府台他们，会没有注意那把匕首和白玉牌吗？不可能没注意，只是李大人丢下的，还说了垃圾货这样的评语，官员们在自以为是的情况下，默认这宝藏是张仲军的了。相信那些黑衣人也是如此。

　　可自己要是把这个宝藏居然是紫色级别的宝藏泄露出去，不要说黑衣人和官府人员，也不要说其他势力了，恐怕那位李大人都会杀过来把这份紫色云气的宝藏给抢走！

　　所以不能冲动不能冲动啊！

　　张仲军故作平淡的收回目光，故意左顾右看地说道：“这地方风景真是不错，从陆路怎么来？”

　　“这儿是马槽山，因为从上面往下看，整个河道加山呈现一个马槽的形状，属于打仗平村，是南林镇最南的一个村子，穿过打仗平村朝南攀爬一阵，就能看到这条江了。”赶排头目很是熟练的回答道。

　　张仲军把这话牢牢记住，他有些庆幸，幸好那个藏宝地是南林镇地界，自己这个水林区一把手做事可方便了许多，要是藏宝地在汕州府，那可就麻烦了。

　　虽然自己非常想现在就让木排停下，然后爬上去挖宝，但先不说木排没法停下，单单让这些人知道了，就是一个超级麻烦事。

　　所以得有计划才行，自己得先让打仗平村的人知道自己的身份，然后再去几次，再偷偷把宝藏挖出来。对了，这事肯定藏不住，还得想办法弄个一般价值的玩意来替代这个紫色云气的宝物。这样无论是李大人还是河源府的官员又或者那票还不知道残存多少人的黑衣人组织，才会一副理所当然的模样，才会放弃关注自己。


第572章 收排码头

　　思索着这些的张仲军注意力都不在去汕州府搞木材生意的事情上了，全都集中在这紫色云气的宝藏上。

　　而且这里面有个麻烦事，那就是找什么样的宝物来替代，这样的宝物必须是绿色这一等级的，不然级别太低了，几乎是人人都会怀疑，而级别高了，又人人都会心动。

　　可麻烦的是，自己去哪儿找一个具备绿色云气的宝物啊！真是苦恼！看来在没找到这样的宝物做替代之前，根本不能动这个紫色云气的宝物啊！

　　怀着这样杂乱的心情，木排一路通畅，顺着这条纹龙江，漂流上百公里，费了数天时间，终于抵达了放排的终点站，黄吴林场的收排码头。

　　张仲军看了一下这个环境，有些好奇地问道：“这就是放排终点了？”

　　放排头目说道：“大人，这儿是我们水林区以上地区那一带的放排终点，其实真要说起来，这儿根本不是终点，终点是沿江而下，一直到汕州府的马宫镇这个出海口，那才是这一条纹龙江最终的放排终点，那些木材可都是通过那儿贩卖到真正需要的商户手中的。”

　　“明白了，黄吴林场这个收排码头其实就跟二贩子差不多，把上游的木材全都收到手里，然后再运到马宫镇转手卖给真正的商户。”张仲军点点头。

　　双方都没说直接放排到马宫镇的事，先不说你能不能通过这个拦截了江面的黄吴林场收排码头，就是通过了，到了马宫镇又怎么卖给商户。这年头做生意都是讲人脉的，人家和你不熟悉，你货物根本卖不出去，甚至还会被拒收，然后搞得你血本无归。

　　还有，这么远的距离，你来的时候可以顺着江河轻松抵达，可你回的时候怎么回？自己撑船逆行而上？或者走陆路？

　　身上带着卖木排的钱，敢这么转村过镇几百公里的往回赶？半路给劫了还是好事，要是被人灭口了，那就悲催了。

　　其实就算想要不停在这个码头都不行，因为这儿水流变得平缓起来，木排被水流的带动下，自动朝着码头那边靠过去，想要离开，那得数十人一起撑杆离开这片平缓水流才有可能。但码头那边已经有人撑着小船飞速的迎过来。

　　“他喵的！你们是哪个地方的？！不是说了不收木材了吗？怎么还有放排下来的？！这是想让我们累死啊！”一个袒胸露肚的壮汉站在小船头，叉腰怒吼道。

　　“是码头收排的钟文峰老大。”放排头目先低声跟张仲军说了一句，然后立刻大声挥手喊道：“钟老大，是我啦，南林镇的小李啦。”

　　“扑你妈的！不是告诉过你不收排了吗？你他妈的居然又放了排下来？！你这排没人收的！你赶紧给老子弄走！”那钟老大直接就爆了。

　　没法不爆，单单是拒绝收排就搞得他头昏脑涨的，现在这他喵的都已经通知过一次，知道不收排的家伙居然还敢放排下来，这是把老子的话当耳边风啊！

　　“不是啊钟老大，我们这是……”叫小李的头目马上辩解道。

　　“他妈的，老子不听你废话，老子这不收排，你给老子直接下到出海口去吧！”那钟老大显然是真的怒了，直接一挥手，数十艘小船就快速扑了过来，然后一船一根杆子直接顶在木排上，齐心协力的把木排顶除了缓水区。

　　木排体积庞大，一旦离开缓水区，马上就顺着水流往下漂，想要挣扎都挣扎不了，那个小李头目跳脚的吼叫着：“你干什么？你干什么？！快让我们上岸！我家大人可是亲自来了！”

　　“呸，大人，老子也是大人！什么狗屁大人坐木排啊！”那钟老大理都不理会，看到木排进入水道了，直接就领着其他船只回码头了。

　　张仲军一票人气愤难耐，但没法，别说没人达到【真元境】，就算有人达到了【真元境】也没法控制木排前行，真要几个人游上岸，被地头蛇黄吴林场虐一顿算是好的，倒霉的甚至可能被杀掉丢江里！

　　“看来黄吴林场确实不接纳木材了，而且还如此决绝。”张仲军神色淡然地说道，他心神都放在那个紫色云气宝藏上面，哪儿还会在意这木材的事情，现在他都恨不得立刻回去呢。

　　“大人，那怎么办？”众人都看着张仲军。

　　看着他们忐忑不安，而又眼巴巴的眼神，张仲军不知道怎么的，心头叹口气，水林区五六万伐木工没活干呢，少了这五六万人的消费，整个水林区的经济都会大幅度下滑，动荡是可想而知的。

　　而一旦动荡起来，自己绝对没啥时间去找宝藏，说不得还会因为动荡而给人杀掉，啥宝藏都没用！

　　想着这，张仲军只能无奈的决定，还是先把这会引起辖区骚动的事情解决掉再说吧，所以他问道：“现在我们被黄吴林场推出来，直接放排到马宫镇应该不会有什么问题吧？”

　　那个之前还一脸愤恨的放排头目，此刻却兴奋的嚷道：“大人，这是他们不收我们木排，我们放到马宫镇绝对没有任何问题的，而且这次我们发了，这次的木材，在黄吴林场交易的话，一根十米长半米直径的木材也才一两银子，可到了马宫镇，却能卖出10两银子，我们这里可是足足有1000根十米长半米直径的木材啊！”

　　张仲军愕然：“呃，就是说在黄吴林场这边，我们这些木材只能卖1000两银子，但放排到马宫镇却可以卖1万两银子？这么大的利润就没有人想要抗争一下？比如邱文平这样掌握大段水路放排的大佬就不会试着直接放排到马宫镇？”

　　放排头目无奈地说道：“邱老大怎么没有尝试呢，足足十倍的利润差距啊，但没法，官面上抗不过，手头上同样抗不过，尝试几次都是灰头灰脸的，只能乖乖的听从黄吴林场的命令，乖乖的放排到那个码头了。”


第573章 前往马宫镇

　　边上一直没怎么吭声的彭全武突然出声建议道：“大人，现在黄吴林场不知道因为什么缘故不收排了，那么我们放排到马宫镇没人能说啥，而且您是水林区的一把手，不如您把我们区的木排都给收拢到手，然后我们直接一排放到马宫镇去。您无论是官面上，还是帮派中，面子肯定大过其他人的，这钱您赚了，好过给其他人赚吧？”

　　彭全武这话一出，别人还没啥反应，那放排头目就已经兴奋地蹦跳起来：“大人！大人！这可是超级赚钱的好生意啊！您都不需要干嘛，只需要把咱们区的木材收拢起来，然后一口气放排出去，一直到马宫镇，那可就赚发了！”

　　“要知道单单咱们南林镇在现在这个涨水季节就会放掉10万根木材，现在黄吴林场不收排，起码囤积着七八万根木材没放，在加上咱们区其他几个镇，这数字还能翻个几倍，达到三十万根木材绝对是轻而易举的事！”

　　“就算这三十万根木材在马宫镇卖不出一根10两白银的价，那平均也得是五六两白银，那可就一百五十多万两白银啊！”

　　一百五十万两白银这个数字一出来，所有聆听的人全都面红耳赤，鼻息都浓郁了起来。

　　彭全武左右一扫，看到大家神色都闪烁不已，不由得一笑地说道：“大人，也就是您的官身以及您在官府和帮派的人脉能保证您挣到这钱，其他人是不用想的。”

　　这话一出，众人醒悟过来，全都用炙热的目光盯着张仲军。特别是那两个捕快和放排头目三人更是如此。

　　他们很清楚，自己或许有些门路和人手，但人离乡贱，自己也就是在南林镇或者水林区里嚣张一下，一离开自家老家，连紫金县都没法嚣张，更不要说跑到汕州府去嚣张了。

　　也别说自己能不能组织到那么多的货源，恐怕这么多的木材，才到黄吴林场就会给拦截了。他们虽然不收货，但也绝对不会眼睁睁看着这么多木材直接涌入马宫镇的。

　　而且就算好运过了黄吴林场，这么多的木材顺流而下，不给人洗劫了才是怪事。就算一路顺畅的抵达马宫镇，说不定人家地头蛇压人，直接给你几个铜板一根木材的价格，你是卖还是不卖？

　　所以那位彭文书说得对，这钱还是得张大人这样有官位有门路有人手的人才能赚，自己这些人了不得就是跟着喝口汤。

　　不过一百五十万两白银的生意，自己这一口汤应该也是非常肥油的吧？

　　张仲军也心动不已，不是说一百五十万两白银让他心动，而是这几乎等于垄断了水林区的伐木行业让他心动不已。要知道这山区中，伐木是主要的经济来源，精壮人手也大多集中在伐木行业。

　　自己只要能掌握住伐木行业的经济来源，那才真叫在水林区说了算呢！

　　而且马宫镇既然是出海口，并且还能花十倍的价钱来收够木材，那肯定是一个大港口的存在，自己在那边绝对比在其他地方更容易找到秘籍和替代紫色气运宝物的宝物！

　　所以，张仲军直接点头说道：“好，现在我们先放排到马宫镇，查探一下行情再说，要是行情好，咱们赶回来就把水林区的木材给包了，既能解决水林区伐木工没有工作可做的事情，又能大赚一笔！放心，本官不会亏待大家的！”

　　“是！谢谢大人！”在场的人全都兴奋起来，没错，他们就算脑子木，也知道未来可以喝一口非常肥油的汤水了！至于吃肉？脑子有问题都不敢想，这年头底层人员是非常有自知之明的。

　　木排继续前行，沿着纹龙江缓缓向出海口漂去。

　　张仲军曾问过这儿抵达马宫镇需要多长时间，那位小李放排头目很是轻松地说道：“大人，这放排越是崎岖越是水量的小的河道就越慢，可水流越大江面越是宽广，这速度就越快。在离开黄吴林场后，这纹龙江就变阔了，水流也变快，从这儿到马宫镇虽有千里的水路，但顺风顺水却只需要五天，跟南林镇到黄吴林场的百里水路耗费的时间差不多。”

　　张仲军满意地点头，五天时间并不长，不过还是有些担忧，回程会耗掉很多时间。不过现在不是考虑这么多的时候，计划怎么进行就怎么进行吧。

　　“你熟悉马宫镇的情况吗？”张仲军问道。

　　小李头目笑道：“还算熟悉，当初邱老大试着放排到马宫镇，可是小的当先锋的。”

　　对此张仲军点点头就没有在说话了。

　　木排顺着纹龙江越来越宽阔和急促的水流前行，期间偶尔遇到缓流之处，熟悉水性的几个赶排之人，立刻游到岸边，采购一匹食物油盐柴火，雇了小船运回来。物资充足的木排自此就刻意寻找急流，一路顺畅的直冲马宫镇。

　　这千里之路，速度非常快，张仲军可是享受了一番水面疾行的感觉。好几次都是有惊无险的冲过几道急弯，当然，这也多得赶排之人的经验和木排上众人联合行动，不然撞到礁石上，木排绝对会散掉。

　　千里水途，风景各异，期间一些两岸好些人在窥视着，甚至还有些人赶着小舟过来，但因为木排速度快，又或者木排给人的感觉不值几个钱，所以那些心思各异之人在尝试一番后，都放弃了。

　　就这么，张仲军一行非常神奇的一路顺风顺水的来到了出海口，马宫镇地界。

　　小李头目已经兴奋的又蹦又跳：“大人，快看，那儿就是马宫镇特意接收木排的地方，哈哈，他们已经发现我们了，正和我们招手呢！”

　　张仲军点点头：“迎上去。”

　　“是！”小李头目立刻带着手下开始撑杆驱使木排减速和调转方向。

　　而张仲军则有心情的眺望着远处的景色，那是一个弯滩，江河水冲入那个弯口再转出去，是个非常适合停泊的地方。

　　让张仲军有些疑惑的是，这个据说是接收上游所有木材的地方，此刻却是空荡荡的，只有几道用木排铺在江面上的形成的简陋码头，还有一些小船，在有数十个人影晃动外，根本就没有接纳数千里水运木排终点站的气概。


第574章 马宫镇

　　彭全武此刻靠前来说道：“大人，还请更换官服，以便震慑。”

　　张仲军扭头一看，自己两个捕头已经换上捕快服饰，两个巡丁也换上了巡丁服饰，彭全武同样也换上了崭新的黑色文书服。

　　他自然点点头，在这人生地不熟的地方，还是官服比较有震慑力，起码他们不敢随便谋害一个官员。

　　等张仲军换了官服出来，木排已经在码头人员的帮助下，停在港湾深处，并且已经有数十人在来来回回的检查木排的木材质量，而那个小李头目更是和一个中年人在谈话，看到张仲军出来了，还连忙迎了过来。

　　隔着好几米，那个一身土豪装扮的中年人就满脸笑容地拱手作揖说道：“下官罗正荣拜见张大人，张大人真真是年轻有为啊！下官是此地掌事，不知道张大人这一批木材卖不卖呢？”

　　一听对方说下官，张仲军立刻启动金手指，自然清晰见到对方的实力是灰中带红，属于【真元境】高段的实力，起码上正九品上下的官位。

　　同样，张仲军也喜欢对方这样不怎么客套直入话题的表现，立刻跟着拱手回礼地笑道：“当然是卖，就是不知道你们这儿的价位如何？”

　　“好说好说，我们这儿童叟无欺，半米直径的木头，一丈1两白银，2丈5两，3丈10两，超过3丈的，每多一尺多一两！而直径每增加一寸价格就翻一倍！”这个罗正荣立刻一副商贩模样精明地说道。

　　张仲军笑着朝彭全武看去，这个文书立刻掏出一张纸张，看了一下后，递了过去。早在张仲军准备放排的时候，这些木材的规格种类就已经计算好了，而且因为这次放排的量小，一路顺风顺水的，根本就没有损失，就是说带多少木材出来，现在就有多少木材。

　　那罗正荣结果纸张看了一下，也随手递给他身后的手下，自然就有手下会去清点算账。或许说清点工作早就开始了，不见十数人在木排上来回窜动吗？

　　这时候，张仲军被罗正荣请到岸上，椅子桌子茶水点心都有人送上来，张仲军的手下也自有人去安排，两人就这么露天坐着的一边喝茶一边闲聊起来。

　　张仲军也在这时知道，马宫镇这边收木材的居然不是三运帮，更加不是汕州府，而是直属于南都工部管辖。

　　这些收到的木材，绝大部分会运往南都的造船厂，一些能够当大梁的木材，又会被送到营造司，或用来当库存，或用来修建各种官方建筑。当然，少不了会卖给一些需要修建房子宅院的土豪们。

　　可以说，垄断这条纹龙江木材行业的，居然是官府人员。但让张仲军有些诡异的是，对方并没有凭借官府身份压价，反而跟个商人似的讨价还价着。

　　到最后，张仲军带来的这一千根木材，居然卖了一万三仟多两的白银，嗯，当然，人家交付的是银票。

　　张仲军这边的人全都眼热地看着银票，口水猛吞，谁都想不到，也就是十天的功夫，那1000根的木材居然就换来一万三千多两的白银！

　　想一下以前在黄吴林场那边只能换来一千多两白银，就不由得一个个暗自咬牙，以前南林镇亏了多少啊！黄吴林场赚了多少啊！

　　张仲军倒是不在意这一万三千两的银票，他在意的是后续的木材贩卖，所以他只是随手把银票交给彭全武，没在意彭全武的呆滞，很是直接的向罗正荣问道：“不知道罗大人这儿对木材接收的数量有没有限制？”

　　罗正荣直接就双眼冒光：“张大人还有木材？我们这儿可是敞开了无限量的接收木材啊！”

　　说到这，见到张仲军目露疑惑神态，罗正荣不由得拍着胸口说道：“张大人请放心！不说别的，单单咱们南方的那些造船厂，一年就能够吞掉三四百万根如您之前带来的木材，而现在不知道怎么回事，以前出产木材最多的黄吴林场突然闭场了，搞得木材都供不应求，如果张大人手头木材都是这种质量，并且数量够多的话，下官可以帮您提高一成的收购价！”

　　在场的张仲军的手下，一个二个猛吞口水，就是在点着银票数量的彭全武也都跟着吞口水，因为他们这伙人，之前可是知道张仲军要把水林区的木材都给收拢起来，直接放排马宫镇的。

　　并且他们也大致知道水林区可是囤积了30万根这样的大木材，之前还以为木材数量多了价钱会下降到五六两白银一根，现在听这位管着收购事宜的罗大人说不但不降价反而会提升一成？就是11两白银一根？！

　　30万根木材就是330万两白银？！

　　几乎知道这个数字的人，眼珠子都变成金钱的模样了。

　　张仲军眼珠子一转，不由得笑道：“罗大人，不如我们合伙如何？我是水林区的区长，辖区内的五个镇子，都是林业镇，伐木工占了总人口的五分之一，只要解决了木材销售的途径，我这个区长就很好当了。”

　　罗正荣目光闪烁不定，说实话，他可没想从张仲军这边捞好处，一个人家贩卖木头的都是大势力，不好捞好处，二个他的好处在那些购买木材的造船厂以及那些私人买木材修建房子的土豪身上。

　　但是张仲军一句我们合伙的话，可就让他心头大动。

　　他是掌管收购木材的官员，上头对他的要求是又多又好的木材，至于花钱，只要不超过市价，那上头就不会管。

　　按理上头如此要求，他这个收购官随随便便压一下买入的价格，提高一下卖出的价格，就能捞得盆满钵满。

　　但可惜，这不是官权独大的世界，卖木材的绝大部分都是大势力，你敢压价，人家就敢一根木材都不卖给你！而买木材的又是半官半商的造船厂，你卖贵了，人家敢弹劾你，还不买你一根木头。

　　所以罗正荣担任这个收购官这么多年来，也就是把好木头自己用成本价买下来，然后再用市价卖给私人，从这赚取差价。虽然看起来很苦逼，但他也过得很肥油的。


第575章 长期合作

　　很简单，一根好栋梁，只要不是珍稀木料，木排这边是把它当普通木头卖的，比如10两白银一根。但这样的栋梁，人家土豪家上梁的话起码是100两一根。要是适合做龙骨的话，私人船厂更是会出到200两一根！

　　而罗正荣只需要在账册上标注这根栋梁早就卖出了，自己本钱都不用掏，就能平白赚个90两或190两。就算还要上下分润一下，可这日子也一样肥油。

　　可这种肥油只能是细水长流，没法子一下子暴富。

　　如果是以前，张仲军这个合伙的提议，罗正荣虽然心动，但却没法帮忙增加多少利益。但现在这条纹龙江最大的木材厂——黄吴林场居然关闭了，搞得自己这段时间都没收到多少木材，从自己这儿拿惯了木材的造船厂想要从其他地方调货源物，却不是那么简单的事。

　　因为大家都有货源供给地，一家对一个地方，都固定了的。现在突然有一家没有货供给了，你想从其他家调货，可不是这么轻易的事情，价格自然就会往上跳。

　　所以罗正荣眼珠子一转，很是直白地说道：“我最高能让收购价提高三成！”

　　张仲军伸出一根手指：“给你成交价的一成。”

　　罗正荣皱眉了，显然是嫌给少了。但张仲军却笑道：“像我带来的木材，我最少能够提供30万根以上，只要给点时间，甚至会更多。”

　　罗正荣眨巴下眼睛，立刻就计算出来，他以13两的价格收购，30万根是390万两白银，一成就是39万两！

　　罗正荣脸色变了变，一咬牙说道：“只要你保证送来的木材跟你这一批一样，我敢用15两一根收购！”

　　“成交！”张仲军伸出手掌，罗正荣自然是对了一下掌。这种瓜分官府利益的事情，都不需要签约，只需要就这么击掌就算搞定了。

　　直到两位大人击掌了，之前随着两位大人话语，而一直在边上屏息以待的双方人员，终于猛地吐口气，然后齐声欢笑起来。

　　没有人是笨蛋，两位大人既然当着他们的面说着这种内外勾结发财的事，他们肯定是有油水可以沾的。

　　罗正荣这边的手下是想着自家老大捞取的45万两中，自己能够分到多少。

　　张仲军这边的人却已经是差点压抑不住自己狂喜的心情了，他们都是水林区的本地人，哪儿不知道一根木材卖一两都已经有赚了，现在一根木材卖15两，那可是大赚特赚！

　　30万根木材的成本恐怕连5万两白银都不需要，却可以卖出450万两白银！扣掉成本和给罗大人的45万，那岂不是说足足可以赚到400万两白银？！

　　天哪！400万两啊！这是多么巨大的一座银山啊！以张大人大方的样子，自己这些人喝一口汤又是多少钱啊？！几百两？几千两？甚至一万两？！

　　大家有了利益关系，那关系立刻亲近到跟亲兄弟一样，罗正荣那帮人直接就拉着张仲军这帮人赶到马宫镇去吃喝玩乐一条龙。

　　到了马宫镇，张仲军才发现，这个镇名义上是镇，但无论防护还是官府，其实都是县城级别的。

　　马宫镇所谓的镇墙，和镇的面积，不比紫金县城小，而且里面的镇长直接就是正七品的官员担任，同样也有正八品的镇尉存在，更有不比河源府城卫队弱的城卫队存在着。

　　而之所以一个镇有着县的制度，那是因为占据出海口这个有利位置的马宫镇，真他喵的繁华啊！

　　城内密密麻麻的店铺和工坊都不需要去说了，只说建在出海口，属于城墙护卫范围的码头吧，那边拥挤着的海船大的几乎跟城墙平齐了，小的也得让人仰望，除了数百艘的海船外，还有数千艘近海和内河船只，以及更多的转载用的小舟！

　　那数量，密密麻麻的几乎把那一面的海面都给盖住了。

　　张仲军这些人几乎是一见就倒吸口冷气，从来就没有见过这么多船，从来就没有见过如此繁华的景象。河源府身为一个府都没法和这个马宫镇相比啊！

　　一想到这，张仲军就不由得感慨，汕州府的实力显然比河源府强悍很多倍了。而三运帮这个掌控者汕州府乡村的帮派，实力也肯定比风武堂强悍数倍啊！

　　至于马宫镇为何不在三运帮的掌控中？反而在官府的掌控中？开玩笑，看到眼前这繁华景象，官府白痴了才会把这个镇让给三运帮呢！而只要官府有意向，帮派自然只能退让，因为官府的实力比帮派强悍了无数倍啊！

　　同样，张仲军也有些醒悟，为何只是缩在城里的官府还能够如此逍遥，看看官府对马宫镇的掌控，想来全国各地的经济重镇都掌握在官府手中。

　　再加上天下的土地依旧掌握在官绅地主手中，真说起来，官府也就是把无关紧要的一些镇子村落丢给帮派管理，其他重要地带都牢牢掌握在官府手中。

　　所谓的官府和帮派平分天下，其实就是一个天大的谎言，一个帮派自欺欺人，却意外的连老百姓也欺骗了的谎言罢了。

　　明白到这点，张仲军真是再一次庆幸自己选择了官府这一条路，真要选帮派，恐怕怎么死都不知道呢。

　　特意带张仲军他们上城楼观景，为的就是这个震撼，所以得意不已的罗正荣，正想招呼张仲军他们去玩乐，张仲军却突然发现什么的指着远处问道：“罗大人，那是什么船？怎么两侧有轮子的？”

　　罗正荣定睛一看，笑道：“那是明轮船，是人力和风帆两用动力的船只，非常适合在深水区逆流而上。”说到这，罗正荣突然拍掌说道：“啊！是了！张大人你还不如买一艘这样的船，沿着纹龙江逆流而上顺流而下，我们两边的交流就方便多了。要知道从陆路回河源府，一路骑马都得三四十天！道路太过崎岖了。”

　　“吃水深度多少？”张仲军两眼发亮的问道。

　　“那明轮船有大有小的，但最小的吃水深度都有3米深。”罗正荣说道。


第576章 买船

　　张仲军把目光转向小李头目，那小李头目强压着兴奋的猛点头说道：“大人，南林河最深处超过8米！我们放排的地方深处达5米！”张仲军这边的人全都兴奋难耐，因为有这一艘明轮船，可以直接回到南林镇，而且时间会比走陆路削减数倍！这可是超级便利的交通工具啊！

　　张仲军立刻用炙热的眼神盯着罗正荣：“罗大人，请介绍我购买一艘吃水深度3米的明轮船！”

　　“哈哈，没问题，虽然那明轮船最便宜的都要五千多两白银，但大人你绝对买得起的，我老罗绝对给大人介绍一家最好的船厂，这都是小事，现在咱们好好去喝上几杯才是大事啊！”罗正荣哈哈笑道。

　　罗正荣这句话，让张仲军明白，为何南林镇的人没有人买一艘这样的明轮船，对于那些商人来说，花个五千多两白银，就是让放排的人提前十来二十天赶回来，除此之外没多大用处，能到南林镇的船肯定大不了多少，没法装多少货物，所以浪费这钱干嘛？直接招募一批人继续放排不是省钱吗？

　　张仲军可没有商人心态，他是认为时间的重要性超过金钱许多，只要那明轮船需要的人手不多，他都准备买下几艘带回去。

　　再加上，看这马宫镇繁荣的情景，获得宝物的几率可比在河源府大多了，而在这马宫镇厮混，肯定少不了得靠罗正荣这个地头蛇帮忙，所以张仲军也准备放开来好好喝倒罗正荣了！

　　一晚狂欢后，第二天早早起来，在罗正荣的引领下，一行人兴奋难耐的前往马宫镇海边的一家船厂。

　　和这家名为马宫船厂，也就是官府船厂的管事一番客套后，就被引领到船坞去挑选船只。

　　面对着密密麻麻的船只，张仲军眼睛直接就亮了，一脸惊喜的指着其中一艘船问道：“卞管事，那艘是车船吧？什么价格？！”

　　众人闻声跟着把目光盯过去，果然看到一艘形状有些怪异的大船。因为不在水中，而是摆在木架上，可以清晰见到船身一侧多出四个被船身遮掩了大半的划轮。

　　“张大人果然懂船，那确实是车船，两侧分别有四个水轮，其实就是把明轮船的那两个大水轮换成八个小水轮而已。相比起明轮船，车船速度可是快了许多。但这车船属于战船，没有水军开出的许可，是不能贩卖的。”卞管事笑眯眯的说着，根本就没说价钱。

　　张仲军立刻垂头丧气，如果是其他的要求，张仲军还能借着自己巡检的身份，以巡视江河盗匪的理由弄一艘车船来。可这必须有水军开出的许可，那就没戏了。

　　因为水军系统有别于各府各县都有的城卫队这个陆军系统，只有沿海城市才有水军官员存在，而河源府在广南省中，可是标准的陆地城市，和水军一点勾搭都没有。自己想要弄一艘车船，都不知道得什么时候才有机会呢。

　　当然，也是因为这船太大了，没法在内河小河上行驶，所以张仲军才会轻松放弃。

　　兴趣有些低落的张仲军被卞管事领到一处船坞，之前在码头上看到的明轮船就这么分成大中小三款的呈现在众人眼前。

　　“这是我们船厂建造的明轮船，最大的这艘长20丈、宽3丈，三杆九帆，可装六千石，因为那两个明轮比较大，所以只能在水深5米处运行。踩轮的人最少10个，最多50个，理想状态下，逆风的最快速度可达每个时辰20里。而顺风顺水的理想状态下，启用风帆和踩轮，每个时辰最高可达60里！”

　　边上的彭全武立刻惊讶万分地喊道：“这岂不是说，我们回去只需要五天时间？！”

　　“理想状态下！一个班次的人能够全力的踩轮一个时辰就很了不得了！”张仲军没好气的说。

　　“只要是50个【真元境】的踩轮员，逆风逆水时可达到一个时辰200里。我们曾做过实验的。”卞管事笑道。

　　这话听得众人眼角抖个不停，妈蛋，50个【真元境】？也就是让五十个九品官去当踩轮员？！皇帝出巡都没这待遇吧？！

　　大家当这话是打屁，没谁在意，而那卞管事也继续介绍：“中等明轮船是15丈长、2丈宽，二杆六帆，可装三千石，需水深3米，踩轮人最少10人，最多30人。”

　　“小型明轮船9丈长、一丈宽，一杆三帆，可装1000石，需水深3米，踩轮最少10人，最多20人。”

　　张仲军这边的人都清楚，自家大人买船是为了直接通过水路回到南林镇，所以都围着最小的明轮船查看。

　　看了一下，张仲军和几个捕头、巡丁、彭全武都是一脸满意模样，反倒是小李头目几个放排的人员皱起了眉头。

　　张仲军自然注意到这点，不由得问道：“李头目，怎么了？有问题吗？”

　　小李头目立刻拱手说道：“大人，这船长了点，一些弯道没法通过九丈长的船只。”

　　张仲军才说了句：“可是木排却……”就醒悟过来，木排的总体长度绝对超过九丈，甚至会达到百丈的地步。

　　但木排都是一根木材的长度为一节，数十根连城一排，然后就这么一排排一节节链接起来的。

　　所以一些急流河弯只需要能通过一排一节的木材，就能通过百丈的木排，但一艘九丈长，也就是27米长度的船只，根本不可能绕过这样河弯的。

　　卞管事一听就知道怎么回事，这是内陆小河附近的买卖呢，心中嘲笑他们不懂行居然想买只能在大江大河上行走的明轮船，但脸上却满是为对方着想的神情地说道：“原来是河道不够大啊，没关系，我们这儿有专门适用于各个小河小道的沙船，吃水深度浅到不需要一米水深，而且因为是平底船所以根本不怕搁浅，运载量也很不错的，只要有操帆好手，逆水而行速度也是很快的！而且无风的时候还能用排浆呢！”

　　沙船众人当然见过，但一想到那细小的船身和大片大片的船帆，众人就不怎么喜欢，因为沙船走南林河，绝对会被两侧探向河道的树枝给扯住船帆的。而这也是为毛南林河只有小渔船存在的缘故。


第577章 就买它

　　真要说起来，这个明轮船的长度缩小一些，还真是适合在南林河运行了。

　　正苦恼的张仲军突然发现罗正荣在给自己使眼色，瞄向卞管事，见到他保持着一个有着很深含义的笑容。

　　张仲军灵光一闪，一把扯过卞管事离开人群，不经意间一张百两银票就塞了过去：“卞管事，我们虽然第一次见面，但却一见如故的像是多年好友一样啊，所以还请卞管事帮忙介绍一艘合适的好船啊！我主要在小河小道中厮混，需要的船只小巧灵活，操作人手少点，逆风而行的速度能够快点，最好还能有些战斗力。”

　　卞管事一瞟银票的数额，很是惊喜的一笑，飞快收入衣袖中，然后故作低声地说道：“张大人，咱们都是官场上的同僚，自然得互相帮助，我知道张大人的要求，而我这边也确实有适合张大人的船只。”

　　说到这，他停顿了一下，声音放得更低了：“这么说吧，我们船厂的大师傅私底下发明了一种战船，极为适合内河作战的战船，外表看着去和缩水版的车船没啥区别，只有10米长3米宽，吃水深度只需要一米！三杆三帆，左右各两个踩轮，只需要四个踩轮人就能驱动。而且踩轮底部还高于船底，可以直接冲滩登陆！船只能运载300石的物资，可以装载50人。逆风逆水而行，使用【真元境】实力当踩轮人，一个时辰可走60里！绝对是超级灵活，操控得当，十五米宽的河道都能掉头！”

　　张仲军听得双眼发亮，口水都要忍不住流出来了，妈蛋，这样一艘船绝对符合自己的要求啊！

　　张仲军立刻一副财大气粗模样地说道：“卞管事，这船实在是太合我心意了，多少钱？！”

　　看到张仲军意动万分的模样，卞管事伸出一根手指说道：“一万两白银一艘，不二价！”然后不等张仲军反应过来，就继续压低声音说道：“张大人，这种船当初是当做战舰来建造的，所以木材什么都是战船的料子，比起其他民船可是结实许多，因此这船的价格可是战船的价格！”

　　张仲军目光闪烁了一下，以他上辈子的出身资历和以后的见识，当然清楚军用舰和民用舰之间巨大的区别。不说一些造船技术上，军用舰就比民用舰高级许多许多。单单材料问题上，军用舰绝对是碾压民用舰的！

　　其中还有一个重要原因，那就是军舰普通人买不了，甚至普通官员都买不了的。所以一万两买这么一艘小巧琳珑的内河战舰，还真不算是多贵。

　　所以张仲军毫不迟疑地说道：“这船想来不是卞管事看在咱们情谊上也不会拿出来，所以没说的，我买了，这就把钱给你吗？”说着就准备向彭全武招手准备让他立刻把银票拿出来。

　　“现在不用，等晚上，船只会送到罗大人那边的码头上，到时张大人再一手交钱一手收船。”说到这，卞管事向张仲军眨眨眼低声说道：“张大人，等你接手那艘船后，你就会明白物有所值的意思，也会明白，战舰就是战舰，我开价一万两真是不贵。”

　　张仲军再次递过一张百两银票，笑眯眯地低声说道：“卞管事，我在我那地方可是兼着全府巡检的职位，船只要是好用，绝对还会再来和你交易的，咱们关系可是长远着呢。”

　　见到又是一百两银票，卞管事脸都笑出花来了，他拍拍张仲军的手背，一副若有所指神色地说道：“没错，咱们关系长远着呢。”

　　然后两人恢复正常音调的哈哈大笑，卞管事更是大笑着说道：“贤弟，走，哥哥领你去看看军舰是怎么样建造的！”

　　“哈哈，那就多谢卞哥啦，罗大哥，兄弟们，走，长见识去！”张仲军笑着向众人招手。

　　张仲军的手下目瞪口呆，之前见到他们走到一边去窃窃私语，还以为在讨价还价，没想到现在直接就去观赏军舰制造？不过这也不错，看大人和那位卞管事已经称兄道弟了，这买船的事肯定没问题了，所以也就放下心情，跟过去增长见识了。

　　只有罗正荣一脸淡然的笑容的点点头表示回应，手下好奇的靠前来低声问道：“大人，他们这是……”

　　“呵呵，生意谈妥了呗，不用多事，咱们赚我们那一份就好了，其他的不用管。”罗正荣一笑，也带人跟了上去。

　　众人走马观花的在船坞内厮混了一天，晚上又是三方人员聚会的大吃大喝玩闹了一阵，不过三方首脑都不约而同的限制了酒水的数量，他们的手下也是明眼人，各个都只是咪了几口过过干瘾，谁都没有喝多。

　　散席后，卞管事那边一抱拳走了，张仲军领着人跟着罗正荣回到了城外那个木排码头。

　　两人手下各自散到一边，只留下两位首脑坐在屋内喝茶闲聊。

　　两人哈拉一阵后，罗正荣忍不住的提醒道：“贤弟，卞管事那边虽然门路非常广，但他们那一派为了赚钱有些不择手段，所以你和他的距离得自己看着定。”

　　张仲军非常清楚，如果不是因为罗正荣在自己这边占了十分之一的分成，这话肯定不会说的，因为卞管事可是他介绍的，那边赚的钱肯定有他一份！

　　明白这点的张仲军也不需要保证什么，很是直接地问道：“罗哥，小弟人生地不熟，还请罗哥仔细介绍一番。”

　　罗正荣想了想，还是觉得张仲军这边的钱赚得安稳，虽然那笔钱毛都还没看到一根，但想来不会有差，所以也很直白地说道：“卞管事他们的船厂，因为手艺和成本的问题，根本比不上南边那几个大船厂，水军船只的采购单，他们可是连汤都喝不到，更不要说吃肉了。反倒是民船这边，因为挂着官方的名头，所以还能捞到几口汤喝。”

　　张仲军眨巴下眼睛，有些恍然的问：“他们私下把战舰卖给私人？”


第578章 小型车船

　　“他们私下把战舰卖给私人？”张仲军恍然问道。

　　“他们也不敢做得太过分，官府定制的战舰是不能外卖的，但他们却能修改一下外形，和官府定制的战舰在外表上有上几成的差别，就敢那么到处贩卖了！这也是之前你询问车船的时候，他直接拒绝你的缘故。”

　　“而且他们把这种改变外形的军舰卖给私人还是小事，他们为了赚钱，可谓是不论来路，只要有钱就卖！据闻他们曾经卖过一艘百丈长的改版五牙大舰给海贼！至于卖其他改版的战舰给海贼水贼就更是常有的事！”罗正荣压低声音说道。

　　张仲军满脸震惊：“百丈长的五牙大舰？！这都敢卖？！就没人抓？！”至于改变一下外形的事，简直就是掩耳盗铃，有眼睛的人一眼就能分辨出军舰和民船的区别。

　　“抓什么啊抓，因为每年上供的银钱够充足，他们还受到工部嘉奖呢。”罗正荣不屑地说道。

　　“怎么这样？！”张仲军满脸震惊，不是震惊官方船厂敢把军中重舰卖给贼人，而是震惊官府对这事不作为，反而因为卖船的钱能够分一笔而嘉奖？

　　“很简单，受到贼人军舰危害的不是管着工部的大佬，而且那钱也不是入国库的，所以干嘛不嘉奖？！”罗正荣继续不屑的说。

　　张仲军满脸震惊的继续追问，但罗正荣也不再细说，只说等你在官场上待久了自然清楚的话语。

　　这里可就让张仲军明白到，大家的关系就只能说这些话，所以也不再追问了。

　　只是张仲军心头却震撼不已，以前还是个白身的时候，以为官府和帮派平分天下，入了官场才知道，帮派在官府眼中就是个屁！

　　等以为官府凭借实力保证基本盘坐看天下风云的时候，却惊愕的发现，官府内部其实已经腐败不堪。

　　都不说采购部门和贩卖人员勾结起来挖国家财富的事，单单把军国重器卖给贼人不但不会受到惩罚还能得到嘉奖，原因居然是拥有重器的贼人不会损害管着工部大佬的利益，而且这位大佬还能从中获得利益，就知道其实这个大陈朝早就不知道乱成什么样！

　　只是因为自己位卑职小，还接触不到这些，所以才以为天下风平浪静呢！

　　一想到这，张仲军有些急切，自己什么时候才能去把那个悬崖峭壁松树下的紫色宝物给挖出来提升自己实力啊！

　　不过想到自己并不需要紫色级别的宝物，只需要随便一本秘籍就可以让自己突破到【真元境】倒也定下心来。

　　现在自己势力弱，钱少，想要找秘籍还得卖人情，但等自己把这木材生意做起来了，一年几百万白银的收入，再用利益拉拢一帮人，势力壮大起来后，再去找秘籍相信是轻而易举的事情，说不得下面的机灵人就会投机的送上一本秘籍呢！

　　想着这些的张仲军时间自然过得飞快，很快被人通报卞管事来了，自然和罗正荣出去迎接。

　　来到码头，一个小黑影已经停泊在码头上，因为是晚上，没法看清这黑影的仔细模样，但还是隐约能看到就是之前参观船厂时，那种车船的缩小版而已。

　　只是张仲军登上船后，还没来得及感受一下，就着火把的光亮看到船头和船尾摆放着的两个玩意后，直接就斯巴达了。而且不但他如此，属于张仲军这边的人全都是目瞪口呆，张嘴说不出话来。

　　张仲军麻利的检查一下这两个玩意，然后一脸满足的拉着边上一脸自得模样的卞管事的手晃动着说道：“卞哥，兄弟没啥好说的，下次一定好好喝上一顿，不醉无归！”

　　“哈哈，贤弟不用感激，这是标配而已，不然怎么称得上军舰呢？怎么敢要这么大的价钱呢？哥哥我另外送给贤弟的礼物还在船舱内，你进去看看，都是好东西呢。”卞管事一脸得意的摆着手。

　　都不需要张仲军使眼色，彭全武、两个捕头、两个巡丁，立刻屁颠颠的涌入船舱，然后就隐约听到一阵惊呼声，再接着就是彭全武颤颤抖抖的跑出来。

　　左右张望一下，彭全武吞吞口水，靠前来小声的嘀咕道：“大人，里面有雷火床弩箭100支，强弩50张，雷火弩箭500支！属下让他们四个守着不让人靠近！”

　　见到张仲军有些迷糊的样子，彭全武忙加一句：“都是有钱买不到，不可能配给城卫队之外使用的重器箭矢！”

　　一开始张仲军那激动的模样还真是做样子的，那船头船尾装置着的床弩，好是好，但张仲军又不是搞不到，了不得跑府城去讨要，总能讨到几具的。

　　等后面听到船舱内是啥100根雷火床弩箭和50张强弩和500根雷火弩箭，那心头更是撇嘴，自己巡丁都有20张强弩和几千根的破甲箭，有啥了不得的。

　　但等听到彭全武说有钱买不了，不可能配备给城卫队之外使用的重器箭矢，立刻明白这啥雷火床弩箭和雷火弩箭应该是军事管制物资了。

　　这样的礼物送过来，张仲军哪儿还不明白人家卞管事对自己这个新客户可是非常看好啊，所以自然是不要钱的好话噼里啪啦的扔了过去。

　　自己那四个嫡系手下把舱门守住，小李头目和他放排的手下才开始熟悉这艘超小型战舰来。

　　战舰的操控很简单，会控帆会控舵，再加上有四人踩轮就可以轻松驾驭，舵的位置还有金属管通到踩轮舱，舵手可以喊话让他们加速还是减速甚至是倒着来踩。

　　不过也幸好小李头目以及他几个手下懂得控帆和控舵，不然还真没法操控这条战舰了。

　　在这个水面平静的码头，摸黑溜达了几圈，张仲军对这艘船其他能力如何还不清楚，但对这艘战舰的速度却是非常满意的。

　　所以一番检查没有问题后，直接就把一万两的银票交给了卞管事，然后哈拉一阵后就送走了卞管事一行。


第579章 回程

　　兴奋了一晚，第二天才清晰的见到这艘战舰的模样。

　　果然有着车船的外形，但又不是车船的那种，而且比车船那种一看就知道是军舰的，这艘只有10米长3米宽的微型战舰却没有军舰的那种狰狞。

　　特别是船头一杆一帆，船中一杆一帆、船尾一杆一帆的布局，让它有些呆萌的模样。

　　当然，这是别把被防水油毡盖住的前后两具床弩显露出来的感觉。那两具床弩一展现，那绝对就是杀气腾腾的。

　　张仲军赶忙派人采购一批物资，把船舱装满，然后就跟罗正荣告别，乘坐着这艘速度飞快，刚刚被张仲军让人在船头两侧漆上【南林号】字样的微型车船，开始逆流而上的归乡了！

　　途中，张仲军可是认真的学习了如何操帆、如何掌舵，如何辨别风速水速等等这些水上航行所需要的知识。

　　唯一可惜的就是小李头目他们这一伙也就是略微懂行而已，想要称大拿根本就没可能，甚至连积年老手都说不上，所以他们掌握的知识一下子就被张仲军学光了，并且张仲军还凭借自己的理解与操练，短短几天功夫就超过了小李头目他们。

　　对这，船上的所有人都是一脸的敬佩，因为一个八品官向一个贱民讨教求问的过程就发生在他们眼前，而且张仲军掌握知识后认真操练的过程也全都落在众人眼中。对这，大家只能感慨张大人不愧是案首秀才，实在是我等仰望的目标。

　　张仲军学完如何控帆控舵后，就开始满船晃悠的感受和检查着这艘战船的状况，他还在踩轮舱待了一阵，特意尝试着踩轮了一个时辰。

　　这种机械装置也不知道怎么设计的，反正包括张仲军在内的所有踩轮人，嗯，小李头目的手下轮班包了踩轮工作。

　　都不觉这踩轮有多么费劲，当然也谈不上轻松就是。但他们这些踩过轮的人都拍胸口保证，就这平常速度踩着轮，遇到突发状况，绝对能够爆发一下速度，但这时间不持久，起码猛踩一刻钟就得换人。

　　为了彻底掌握这艘战舰的性能，张仲军霸占了控舵手位置，开始指挥起来，让战舰急速前进、直接后退、急速掉头，原地掉头什么的姿态都给玩了几遍。

　　这期间两个捕头和两个巡丁都跑到踩轮舱去当动力，一连串的训练下来，大家都累得跟狗一样，但却各个兴奋难耐，因为这艘战舰的性能实在是太好了，也实在是太适合内河上行驶。

　　至于船只头尾安置的，可以三百六十度旋转的床弩，却没有试验，因为那雷火床弩箭，一支就得数十两银子，张仲军舍得，他们可舍不得。所以只好决定回去弄一些普通床弩箭来练习。

　　就这样，【南林号】停停走走，时不时还来个原地掉头顺流顺风而下，然后又一个急转弯逆风逆水直上，可谓是一路操练着回去。

　　这天，小李头目忙跑到把持着方向舵不放的张仲军跟前提醒道：“大人，还有10里水路就倒黄吴林场了，您说黄吴林场那边会不会拦截我们？”

　　张仲军那几个没事干，跟在控舵台看风景的手下，一个二个眼睛冒光，全都摩拳擦掌起来，来的时候被黄吴林场毫不客气的赶走，虽然让自家这边因此大赚一笔，但绝对不会因此而感谢他们。

　　现在自家拥有这么一条战舰，绝对可以虐死黄吴林场那些小舟的！现在就看大人要不要报复了！

　　张仲军想了一下后，摇摇头：“我们暂且停歇，等晚上的时候，偷偷溜过去，不给黄吴林场发现我们。”

　　“啊？”所有人都愣住了，凭借这艘战舰，不虐死黄吴林场的小舟就算好了，现在却得等到晚上偷偷摸摸的溜过去？用不用这么小心翼翼啊？！

　　“笨蛋！我们回去后还得准备30万根木材放排到马宫镇，现在打草惊蛇了，要是到时等我们放排的时候，黄吴林场直接推出木排把这江面给拦了怎么办？所以咱们毫无声息的过去，等到时候放排的时候一涌而来，直接把黄吴林场给打懵了，这样不比现在我们去挑衅省事多了？！”张仲军没好气地骂道。

　　众人一愣，接着不好意思的低下头，确实，现在光明正大的从黄吴林场过，他们肯定会来查看拦截，自己这边肯定会反抗，然后就结仇。到时他们肯定会盯着南林镇的，毕竟这艘战舰上可是漆上名字了。

　　而他们一旦知道自己这边准备放排大量木材到马宫镇，结仇的黄吴林场，绝对会跳出来搞破坏的。

　　与其搞出这么多破事，还不如现在偷偷的溜回去，到时候数十万根木材顺流而下，黄吴林场肯定反应不过来。就算到时候黄吴林场出来拦截，也拦截不了多少，等木材在马宫镇卖出去，有了钱，再买上几艘这样的战舰，那时候还怕个屁的黄吴林场啊！说不得到时直接把这黄吴林场给占了！那样可就大发啊！

　　明白怎么做才更加有利，众人自然压下因为这艘战舰而产生的狂妄，乖乖的找个静水处停泊下来，静静等待夜幕的降临。

　　别瞧这船小，但却五脏俱全，一般小船没有的厨房，这艘战舰上都有。

　　不过是放在甲板顶层，地板、前方、左、右墙壁都是木板上铺了一层薄薄铁皮而围成的。对这个大家很是赞叹，因为有这一层铁皮，那就不怕做饭的时候失火焚烧船身了。

　　这次吃饭，见到厨房的薄铁皮，张仲军突然灵光一闪，很是奇思妙想地说道：“要是整个船身铺上这样的薄铁皮，那岂不是整艘船都可以不怕火？”

　　“这样不会沉了吗？”彭全武眨巴着眼睛迟疑的问道。

　　“应该不会吧？这铁皮这么薄。”张仲军也有些迟疑。

　　“大人，整艘船铺上铁皮不合适，大家习惯了木质的甲板，换成铁板的话非常不方便的。不说其他，拉帆的人跳下来，以前木板有弹性肯定没事，可换成铁板肯定有事。”小李头目也插话说道。


第580章 铁皮船

　　张仲军也知道自己想当然了，但还不死心：“那只铺设外面船身呢？镶上一层铁皮，就跟人穿了盔甲一样，不论是防撞还是防火，安全性都会大幅度提高呢。如果不是肯定会沉，我都恨不得弄一艘全铁的战舰来！”

　　“应该可行吧，不过给整艘船铺上一层铁皮外壳，小的以为还不如船的肋骨换成铁肋加上木板，这样肯定比纯木头的船坚硬许多。但有个问题，那就是铁会生锈，纯木头的船，保养得好能用几十上百年，加了铁的，恐怕几年就没用了。还有，加铁的话，那价钱可比现在的船价贵上好几倍！”小李头目迟疑着说，不怪他如此确定，因为铁比木头昂贵。

　　张仲军双眼放光：“你这个提议非常不错，铁肋木壳船，又或者铁壳木肋船，哈哈，得试试，不管可行不可行，到时都得试试，价钱翻倍都得试试！用几年就坏掉虽然很浪费，但只要几年内战斗力防御力强悍就行！”

　　至于全铁的战舰，包括张仲军在内的所有人，都没有去考虑，因为都认为会沉的。现在没考虑会沉的问题，只是因为不论是披上铁皮还是换成铁肋，都是木头比铁多，不沉很正常。

　　“大人，披上铁皮或装上铁肋，战舰的防御力确实强悍许多，但速度会减慢的，因为重了嘛！再加上几年就坏的话，可谓是超级浪费，我们需要浪费这笔钱吗？就是我们这艘战舰的战斗力都很强悍了。”彭全武小心的问道。

　　见到众人的目光都看向自己，眼中都流露出不以为然的神色，显然他们觉得给战舰铺上一层铁皮或是装上铁肋，都是属于浪费钱的行为。

　　“你们啊！目光放长远一点！”张仲军无奈的叹口气说教道：“你们也不想想，一旦我们把30万根木材运到马宫镇，一次就可以赚到400万两白银，400万两白银啊！这是一个多么庞大的利益线！”

　　“面对如此庞大的利益线，官府和帮派，凭借我的身份和面子，给个分子钱应该能解决问题，但奈何不住一些私人势力蠢蠢欲动啊！”

　　“到时候纹龙江就成了我们的生命线金钱线，没有水上的实力来护卫这条线，我们如何能够捞钱？是不是谁在江上一栏，咱们就得出一笔钱呢？！”

　　“所以要想不让人把我们赚的钱平白捞走一笔，咱们就得有护住这笔钱的实力，而像这种灵活、战斗力强的战舰就是维护这条纹龙江航线安全的重要利器。”

　　“那些窥视我们的敌人，自然想要千方百计把我们的战舰给弄没了，而弄没一艘战舰最好的办法就是撞击、火攻、船底掏洞这些手段，所以我才说给战舰披上一层铁皮，这样以上三个伤害最大的手段就不是这么容易实行了。”

　　“不用在意这点钱，只要想想，我们只要守住这条水道，那钱可是几乎年年数百万的啊！相比起来，买战舰，给战舰披甲的钱又算得了什么？！几年坏掉就坏掉，我们隔上几年换一批战舰，更加能够保证战力的强悍！”

　　听到张仲军的话，众人这才醒悟过来，没错，这条水路的安全可是关乎着数百万两银子的生意，如此大的生意如何没有人窥视？而有人窥视，就必须保护这条水路的安全，而要保护水路安全，自然就得自家的战舰攻击力防御力都是越强悍越好。

　　和整条水路安全，生意顺畅比起来，给战舰披甲根本就不算什么钱，甚至隔上几年换一批战舰，只要保证了水路顺畅和安全，那也不算什么大事！

　　明白这点后，大家一阵佩服，不过大家更多的是崇敬，因为这种事，大人发句话就可以了，根本不需要理会自己这些人的意见。但大人却是明明白白的给自己这些人一一分析，这件事为什么要这么做，这么做会带来什么样的结果。

　　除了张仲军外，在场的任何一人，谁都跟过老大，谁的老大会这样仔细和手下解释？哪个老大会让手下明白自己为何要做这事，做了这事后会有什么成果的？都是老大让干嘛就干嘛，还不能有丝毫的质疑！

　　谁都不是白痴，他们当然清楚，张仲军如此详细解释后，自己对前程就看得更加清楚，而且自己在这里面更加奋力做事的话，肯定会比那些懵懂的其他人更容易出彩，也更容易得到提拔。

　　彭全武、两个捕头、两个巡丁，心头暗喜，看来自己跟了个好老大呢。而小李头目那边则心神各异了。

　　看到小李头目满脸纠结神态，张仲军脑子一转就想到了什么，招招手把他叫到一边低声说道：“你是在担忧邱文平的事吗？”

　　小李头目脸色变了变，最后一咬牙点头说道：“是的大人，邱老大掌控着南林河到黄吴林场这一段水路的航运，小的怕邱老大知道这里面的利益后，会闹事。”

　　张仲军不屑的一笑：“他敢闹事？呲呲，他收南林镇的木材运到黄吴林场，一根木材卖一两白银，本官运到马宫镇却可以卖15两白银，他有何资格闹事？”

　　“可是大人，邱老大掌握着我们南林镇，嗯，应该是掌握着我们水林区，靠着纹龙江分流河道吃饭的排帮人手，我们要放排可是少不了他的！而凭借邱老大的贪婪，他绝对要在这次的利益中占很大一部分的！”

　　小李头目急切的说：“大人，不是小的说自家老大的坏话，小的也是为邱老大效力了好几年的老人了，哪儿还不知道他的性子，他收购木材，会把价钱压低到100文一根的价格，而在黄吴林场贩卖，却任由黄吴林场的人开价，不敢丝毫还价，完全就是窝里横外面怂的货色！”

　　“更过分的是，我们这些手下人，平时不管，任由我们自己讨吃的，放排的时候还不允许我们自己夹带私货，给的钱也是放排一次才一两银子，看起来很多，但回程却我们自己花钱，一路辛苦，到手的也不过几百文罢了。”小李头目说到这，有着很深的怨念。


第581章 收买人心（一）

　　张仲军眨巴下眼睛，他还真没想到所谓的邱老大居然如此吝啬、贪婪和苛刻。

　　一根可以卖15两白银的木材居然100文收？手下平时不理会而且没有例钱？只能自己讨生活？然后放排一次才1两白银？还得自己付钱往回赶？还不允许手下夹带私货赚点钱？

　　“我靠，这么垃圾的老大，你们居然也忍着他？还让他称霸南林河这么多年？还让他当了排帮的老大？！”张仲军满脸不敢相信的嚷道。

　　真真是开玩笑了，就这次放排，张仲军给每人都赏赐了10两白银的辛苦费，木排卖掉了，更是每人奖赏了20两白银。自己还带着他们吃吃喝喝一条龙了两三次，就这样自己都觉得亏待他们了。那个邱老大是怎么当老大的？不怕下面的人造反吗？

　　“邱老大是【真元境】中段，除了帮派和官府中人外，南林河上下两岸谁能奈何了他？而且他还有三个兄弟，都是【真元境】初段的实力。也因为如此，风武堂和三运帮才会给面子他，让他在南林河上下畅通无阻。如果不是这次黄吴林场不知道因为什么缘故坚决拒收木材，恐怕大人根本就弄不到这次放排的木材，没邱老大默许，那些木材厂可不会卖木材给大人的。”小李头目无奈地说道。

　　“原来靠着实力横行无忌啊。”张仲军也无奈的感叹，妈蛋，这是个无解的玩意，在这世界，只要实力强悍，只要没有更强者针对，你再怎么胡作非为都没人敢叽歪啥的。

　　而现在张仲军虽然有着八品官位，还是水林区的一把手，但人家邱文平也是有着官位的，而且他的三个兄弟也是有着官位的，虽然是九品官，但也是官位。

　　这样自己就没法用官府权势来压迫，毕竟内斗的名声不好听。自己一旦做了，那就表示只要官大就能压官小的，绝对会得罪官场所有官员的，到时府台都不会为自己出面啊！

　　自己能做的，要么是用生意手段压迫对方，要么就实力上压迫对方。生意上压迫没有丝毫问题，但实力上压迫不了，因为人家实力强，他明面上不和你如何，暗地里搞破坏就足以坏事。

　　把他拉扯进利益圈子？如果邱老大是伐木工老大，是木材商人，是林场主人，张仲军都会乐意拉他进未来的利益圈子。

　　但邱老大是放排老大，是南林河运的掌控者，而这两样东西，都是张仲军为了保证自己在利益圈子的一把手位置而不能放给其他人的。

　　可以说，只要张仲军想要在这个即将形成的利益圈子里当个名正言顺，大权在握的一把手，他和邱文平就是敌人，必须有一个败落才能了事的敌人。

　　其他手段，张仲军自认为可以轻松碾压邱老大，三两招就会让他成为孤家寡人。但人家实力是【真元境】中段，只要有这个实力在，张仲军就没法彻底击败他。除非张仲军自身的实力也达到【真元境】。

　　对自己成为【真元境】，张仲军可是很有信心的，只要给自己一本秘籍就行！但，他喵的，就是自己现在没有一本秘籍啊！

　　难道为了解决邱文平这个家伙，自己就得跟益德宫讨要一本秘籍来？就得接受益德宫的这份大人情？

　　不过张仲军突然恍然一笑，妈蛋，自己迷障了。

　　一年几百万两白银收益的圈子可不是那么好进的，想要进圈子的人，不得给自己好处吗？只要自己隐约的提一下，肯定有人会送上秘籍的，反正自己要求的又不是什么高级秘籍，最低级的秘籍就可以了！

　　而只要有了秘籍，让自己进入【真元境】，那他喵的，那邱老大又算个屁啊！别忘了自己可是还有25颗聚元丹，吃一颗就能升级啊！

　　想通了这里面的关系，张仲军神清气爽地说道：“李头目，这次本官回去后会组建一个水上商会，这个商会不单单负责放排卖木头，还负责把我们山里的其他土特产贩卖到外面去，这里面对水上人手需求可是非常多的。”

　　“至于待遇嘛，别的不说，月俸一两白银是最基本的，这基本月俸还会随着效力的年头和地位增加而增加，上不封顶。而且每次出航还有补贴，同时建立功勋就可得到提拔，等地位达到一定程度后，还能从每次护送的货物利润中分润一二。”

　　小李头目听到这已经是双眼放光了，等到张仲军说完，他毫不迟疑的直接双膝跪地磕头喊道：“小的李风，誓死效忠大人！”

　　张仲军拉着李风在边角落说话，可是引得大家时不时窥视的，等看到李风突然跪下高声宣誓效忠，彭全武、两个捕快、两个巡丁都满意的一笑，目光都转向其他放排的汉子。

　　两伙人在一起待了都快十几天了，期间没少喝酒打屁，在加上张仲军之前招揽衙役和巡丁可是大张旗鼓的，人人都清楚衙役和巡丁起步就是五两白银的月俸。

　　所以大家吹水的时候，排帮的人可没少羡慕妒忌恨，并且都没少懊恼当初自己怎么就不去投奔张大人。

　　同样，也因为两伙人虽然一起行事，但怎么都是分属两个阵营的。虽然排帮的人听令张仲军这位大人，也见识到这位张大人的大方和非凡，但双方之间却始终还有一层隔膜在。

　　而现在李风这个他们的头目，大庭广众之下宣布效忠张仲军，让排帮的十数个汉子都有些懵。

　　李风的亲信死忠，自然是想都不想，直接来到李风身后跟着跪下去喊道：“誓死效忠大人！”

　　但这十几人当中显然也有想得多的家伙，于是一个中年汉子，神色迟疑的对李风喊道：“李头，你这可是叛帮啊！”

　　这话一出，立刻让其他几个蠢蠢欲动的人停下脚步。

　　两个捕头和两个巡丁，二话不说直接抽出兵刃，凶神恶煞的逼了上来，吓得那个说话的人慌忙摇手：“等等等等！我只是随口一说的！”


第582章 收买人心（二）

　　李风站起来，瞪着那个说话的家伙喊道：“老韩！邱文平一个月给你多少银钱，让你如此为他说话？排帮为你排了多少忧，解了多少难？让你如此惦记着排帮？”

　　李风现在可是牙齿咬得格格作响，他恨不得直接就把这个老韩给杀掉了！

　　妈蛋，老子故意不说叛帮就是不想要这个坏名声，要是刚才大家跟着跪下宣布效忠，这叛帮一事肯定会大家都当做不存在。

　　可他喵的，这老韩这嚷一嗓子，直接就把窗户纸捅破了，让剩下那几个原本心头意动之人都迟疑起来，真真是让人火大啊！

　　彭全武瞟了张仲军一眼，见他背着手带着笑容不吭声，眼珠子一转，立刻一脸正气模样的站出来喊道：“那个老韩，排帮一月给你多少俸禄？跟着我家大人出来一趟，你现在手里起码有30两白银了吧？还跟着我家大人吃喝玩乐一条龙好几次，怎么现在跳出来乱讲话啊？”

　　然后彭全武又把目光转向众人：“诸位兄弟，我老彭也是南林镇的本地人，邱文平那家伙是啥底细是啥性子，不要说我，就是你们想来也是一清二楚的，你们谁不用养家糊口的？这次跟着我家大人行事，轻轻松松就30两白银到手，你们跟着邱文平得多久才赚到这30两白银？！”

　　等看到众人意动不已后，彭全武再加了把火：“别忘了，我家大人可是八品官，是水林区的区长堂官！投效我家大人就是投效官府！这可和叛帮不叛帮扯不上关系！要知道就算是风武堂的堂主，如此天大的人物了，他也是有着官身的啊！”

　　排帮的人浑身一震，原本有些迟疑的眼神立刻清明起来。

　　没错啊，张大人可是水林区的一把手，是自己这些人的父母官！

　　投效父母官，为父母官效力，可是天经地义，甚至是光宗耀祖的事情啊！自己居然在为此而迟疑？真他喵的脑子糊涂迷障了！

　　更重要的，投效官府根本和背叛扯不上关系！

　　就跟彭文书说的，风武堂堂主，如此一个天大的人物，不也是有着官身的吗？

　　甚至那些武士，只要实力踏入【真元境】，那就都抢着去官府认证弄个从九品下的官身来，这说明官身才是正道！官府才是权威！

　　于是，明白过来的，之前没有跪下的排帮众人，齐刷刷的向张仲军跪下，高呼：“小的誓死效忠大人！”

　　那个之前跳出来乱说话的老韩，也想跟着跪下，但李风不给他这个机会，直接从怀里抽出匕首，迎上去直接刺了一刀。

　　老韩捂着肚子吃惊的指着李风，他想不明白，只是随口说了一句实话而已，居然为这个就要杀了自己？

　　李风不吭声，他几个亲信也不吭声，直接跟上来掏出匕首给老韩一下，而那几个后面跪下宣誓效忠的排帮汉子，互相对视着的迟疑了一阵，也一个个咬牙上来给了老韩一刀。

　　最后李风带着人把死透了的老韩捆上石头丢到江中心去了。

　　再丢下去之前，李风把老韩死不瞑目的双眼给盖上，叹口气低声自语道：“抱歉了老韩，在那个时刻，你说了那句话，就必须给我们当投名状了。放心，你的家人就是我的家人，我会照顾好的，一路走好。”

　　张仲军一直没有吭声，就这么背着手看着，等大家处理完毕，重新回来排排站在张仲军跟前，张仲军才掏出一张银票递给李风：“李风，老韩放排的时候意外落水，尸体都找不回来，我这个这次放排的领头人实在是过意不去，补偿一百两白银给他家中，等商会成立了，他家中有合适的人将会优先招聘。”

　　“属下代老韩家人谢谢大人！”李风感激涕零的接过银票，根本就没推卸一下。

　　“哈哈，现在大家都是自己人，为了庆祝这次发现一条好商路，本官自己掏钱，人人奖励50两白银！彭文书，等下就来我这领钱给大家发下去。”张仲军这话一出，众人立刻欢呼连连。

　　谁都知道这是收买和封口的费用，但有老韩这个榜样在前，又有谁会多话？自然一个个都喊着感谢大人赏赐的话语了。

　　压手让众人安静后，张仲军气势豪迈地吼道：“本官告诉诸位，这次回去本官可是要成立商会的！而这个商会赚不赚钱你们很清楚，所以都给本官努力奋发！只要你们有功劳，本官不吝优先提拔！地位到了，分润的利益就多！到时候家财千贯算什么？甚至让你们拥有一个官身也不是难事！而这一切就都掌握在你们手中，所以诸君努力吧！”

　　“是！属下遵命！”众人也一样气势豪迈的回应。

　　大家都不是笨蛋，哪儿不知道自己已经是这位张大人的亲信，以后有什么好处，自己肯定是有一份，有提拔自己也肯定是优先的！

　　当然，这也得自己奋发才行，不然烂泥涂不上墙，那可就不要怪别人一个个风光无限，自己却瘪三一样了。

　　现在整条船上的人终于全都是自己人了，精神方面自然不同，所以一等夜幕降临，大家很是齐心协力，非常轻松的偷溜越过了黄吴林场的码头，全力施展的朝着南林镇驶去。

　　南林镇码头边上空荡荡的没有什么人，倒是有渔夫在那边网着鱼。

　　只是这些渔夫一见到一艘怪模怪样的船只飞速过来，吓得一个二个跑回码头，然后没一会儿，一票衙役和巡丁，就拎着弓弩弓箭长枪盾牌的涌了上来，更远的地方还有一票无聊的镇民在张望着，甚至都有人爬到屋顶上张望。

　　站在甲板上的张仲军看到这一幕，不由得满意的点点头，看来自家手下的警惕心是很强的嘛，看到有陌生船只出现就做出戒备状态来。

　　不过张仲军也有些疑惑，难道自己不在的这几天，水林区有些不安稳了？所以衙役和巡丁才会如此警惕？

　　毕竟这和平年代，一艘陌生船只来到码头，也不用如此如敌临阵一样吧？


第583章 官场突变（一）

　　同样，张仲军扭头看看自家这艘战舰，对侍立一旁的彭全武说道：“回去让人弄一副旗帜来，不然没法展现咱们的身份，同样去找找水军使用的旗语，以后我们战舰多了，靠声喊可是没法指挥的。”

　　“是，等下上岸，属下就去办，不过大人，这旗帜该用什么图案？”彭全武问道。

　　“咱们是水林区的，当然这旗帜就得有水有树，具体如何你找人设计一下。”张仲军随口说道。

　　“是！”彭全武领命了。

　　战舰缓慢的靠近码头，这个时候，码头上的人已经见到站在甲板上的众人了，一看熟悉的面容，自然一阵欢呼响起，挥手招呼的挥手招呼，跳到水里帮忙拉绳子的拉绳子，反正整个码头一下子就热闹了起来。

　　“张大人回来啦！”一连串的呼喊声从那些闲汉中传了出去，没一会儿码头上就被围了个水泄不通。

　　看着这一个个眼巴巴看着自己的眼神，张仲军自然知道他们渴望着什么，不由得从怀里掏出一叠自己的私产银票，一边晃动一边喊道：“诸位，本官把木材给卖出去啦！所以你们不需要担心，伐木场会重新开张的！”

　　“哇！太好了！张大人真是厉害啊！居然真的卖出去了！”

　　“哎呀，不知道卖了多少钱呢？看那银票好厚哦！”

　　“管他卖了多少，反正这木材不用囤积着卖不出去了，我们能有活干就是好！”

　　“对对，有活干就好，管他卖多少钱呢！”那些围观的人一个二个兴高采烈起来，不怪他们如此，他们不是已经失去工作的伐木工就是伐木工的家属。

　　也因为他们全都知道张仲军这个区长弄了一批木材去贩卖，所以一听张仲军回来了，就各个涌到码头来迎接。

　　现在一听张仲军已经把木头卖出去了，不但这些和伐木工有关系的人兴高采烈，其他民众也是兴奋难耐。

　　很简单，伐木工是水林区的主力工人，一个个领着薪俸都是要花费了。他们一个个没工作，整个水林区的经济都会下滑一大半，而且撩事斗非的事也层出不穷，现在区长大人又重新打通了交易通道，这些伐木工会安定下来，也重新有钱，整个水林区又会重新恢复平静，经济也会好转，可谓是人人都能得到好处。所以大家不高兴才是怪事呢。

　　“快让开！别死围着！大人要通过！”衙役和巡丁大声呵斥着的护着张仲军朝外走去，有了衙役和巡丁的威慑，围拢的众人终于让开一条路，让张仲军一行终于能够离开码头。

　　留守的刘建忠、陈永生等几个文书，领着几个捕头还有剩下的巡丁，屁颠颠的跑过来拜见张仲军。

　　看着他们一个二个激动万分的模样，张仲军不由得有些怪异，自己不就是离开十来天的样子嘛，怎么一个二个好像大半年没见过的样子呢？

　　“大人，您终于回来啦。”刘建忠很是激动地说道。

　　“怎么回事？给人欺负了？”张仲军皱眉说道，因为刘建忠现在的样子实在是太像被人欺负找家长的孩子了。

　　“大人，您不在的这些日子，那些官老爷全都来了，然后把钱粮给瓜分一空后又直接回府城去了，现在区衙的建设也停了下来，下个月要发的钱粮都没有了。”刘建忠哭丧着脸的说。

　　张仲军目瞪口呆，自己一走，那些躲在县城的区衙官员全都跑过来直接把钱粮给瓜分，然后又跑回府城去了？

　　这是恶心老子啊！这是把老子更往死里得罪啊！妈蛋，老子关系网怎么不起作用了？是因为什么缘故让他们如此肆无忌惮？！

　　不过张仲军立刻醒悟过来：“你说他们不是回到县里，而是直接回府城去了？”

　　“是的，他们直接回府城去了。”刘建忠点头说道。

　　“府台大人是不是离任了？”张仲军突然想起什么的皱眉说道。

　　“是的大人，府台大人已经被调到省城的冷衙门养老，新来的府台大人据说和风武堂很不对付，正在给风武堂找刺，并且，并且说水林区不该存在的样子。”刘建忠小心翼翼的悄声说道。

　　“本官的职位被免了吗？”张仲军淡然的问道。

　　“没有，新的府台大人只是如此表示，大人的所有职位都没有被免。”刘建忠也忍不住有些奇怪的说。

　　“哼，老子的官职是如此容易免除的吗？他一个府台可做不到一手遮天，老子的那几个官职可是分属不同的衙门！而且老子的区长职位，可是上报省府认可的！”张仲军冷笑道。

　　“所以，你赶紧让人通知那些下派到区衙的官员，让他们立刻前来区衙报到，不然别怪本官弹劾他们！”张仲军很是大气的挥手说道。

　　他还真没把一个新府台放在眼里，首先，他的官职不是一个府台就能够免除的，如果他之前是在府衙里面任职的话，那还真会因为府台换人而被直接免除掉。

　　可这个区长的职位，一个崭新划出来的行政单位，不单单是府里面各个主官认可就行的，还得上报省城认可，最后还得上报到中央朝堂认可。

　　之前因为李大人关系的缘故，这个水林区的存在，已经是飞速的通过省府的认可，并且已经在中央户部衙门存档了。

　　在官场上，组建一个新部门很麻烦，但取消一个部门却更加麻烦。

　　所以别看新府台叫嚷着水林区不适合存在，可既然已经确定了这个行政区的存在，不适合也变得适合了。除非新府台向省府、向中央户部要求取消这个区的行政单位。

　　但只要脑子不是烧坏的，没有哪所以，那个新府台只是叫嚣一下，根本不可能，也没可能把水林区给取消掉的。

　　不说自己这个区长，下面还一票的官员呢，一个萝卜一个坑，哪儿会允许上头取消掉啊！

　　张仲军还在自得，可刘建忠却迟疑了一下后，小心地说道：“大人，那些原来分到水林区的官员，在把钱粮瓜分一空后，全都调走了，他们的调令都在属下这儿。”说着掏出一叠的纸张递了过来。


第584章 官场突变（二）

　　张仲军有些呆滞地翻阅一下，瞪大眼睛震惊这个新上任的官员会如此做的。

　　哦，这上任搞的政绩，你一上台就否决啊？那要是让你继任老子的位置，老子搞的政绩不得都给你否决掉？！没有这样当官的！

　　愕然地说道：“妈蛋！居然全部调离？就是说水林区的官就剩下老子一人？！”

　　“是的，现在水林区具备官身的就只有大人您一人。”刘建忠满是苦涩的说。

　　“哈哈，这正好，刘建忠，你直接接管文案和吏房，以后区里的所有文案和吏房都由你负责，你可以从文书当中挑选几个去当副手！还有彭全武，你负责户房，陈永生你负责礼房、罗中军负责兵房、杨文飞负责工房、左斌负责刑房，副手你们自己从文书中挑选，事后名单上报给我确认！总之你们从现在起就给我负责起水林区六房的责任来！”

　　“吴文辉，你为快班班头，钟善斌，你为壮班班头，陈耀阳你为皂班班头，通知各镇捕头捕快，让他们好好表现，我水林区还需要全区的巡捕总捕头一名、副总捕头两名，各镇捕头一名、副捕头两名，人人都有机会！让他们给我努力！”

　　“刘建忠，把本官的话修饰一下，把之前本官的任命全都张贴到各镇镇公所去！妈蛋！真以为没了那帮狗屁官员，老子就没法运转水林区了吗？！”张仲军愤愤然地吼道。

　　那一票之前还惶恐不安围拢在张仲军跟前的人员，此刻一个二个面红耳赤，全身颤抖不已。他们激动啊，以前他们也就是各个部门下面干事的吏员罢了，虽然算是官府中人，权力也有一些，但绝对牛逼不到什么地方去。

　　之前张仲军去卖木头走了十数天，世界变了，原来支持自家大人的府台突然调职走了，新上任的府台因为和风武堂不妥的缘故看水林区不顺眼，因为水林区是风武堂出头搞出来的，所以那些原来任职水林区的官员，一发现状况不对，立刻一个个把水林区的钱粮瓜分一空直接调走。

　　那时候可是人心惶惶啊，但谁都没有办法，因为他们都是张仲军这个一把手招募的，属于是张仲军的人。

　　想要投靠他人都不行，因为这样的叛徒，特别是地位如此低贱的叛徒，在官场中根本就不会有任何官员接纳的。所以他们只能一条路走到死的跟着张仲军。

　　不过也好在他们只能死跟着张仲军，倒也保持着水林区的稳定，毕竟掌控一个地方，靠的就是这些下面不起眼的人物，官员走光了都不会妨碍到水林区的运转。

　　等到张仲军回来，他们自然是一个个上前哭诉，看看自家老大有没有可能改变现在这不利的状况。

　　却没想到，自家大人一点都不惧府台的打压，更加不在意官员们的调离，直接就任命自己这些人掌管六房和三班！

　　妈蛋！六房和三班的主事可都是有着官位的！而且权力可谓是数一数二的！自己这算不算是因祸得福了？！

　　不怪众人心头火热起来，大家都是明白人，水林区既然成立了，那么就根本不可能被取消掉，而只要水林区的一把手，自家大人胆气足，不搭理上头的话，上头除非把他调离，不然根本就没有什么办法。

　　可以说，在没有其他官员的存在下，还真是堂官说任命谁就任命谁，没人能反驳的！就是说，自己这些人只要吏房做档案报上去，不管上头同意不同意，自己就真就坐稳这些职位了！

　　而只要在这位置上坐久一点，甚至搞些功劳，那么就真得能够得到符合这个位置的官位！到时自己这些人就是实权在握的官员了！

　　想着这些的众人，没法表现自己的感激，最后齐刷刷的单膝跪地拱手地吼道：“属下遵命！属下誓死效忠大人！”

　　“都起来，给老子好好干事！等你们功劳达到了，老子给你们一个个跑官提拔！羡慕死那帮混蛋！”张仲军绷脸挥手喝道。

　　“遵命！”众人立刻起身，一个个满面红光的拥簇着张仲军前往建了一半停工的区衙里。

　　普通民众不知道怎么回事，只是见到一票大爷突然向张大人效忠，对这他们只是看个热闹罢了。

　　而在外围围观的一些富贾装扮的人，却齐刷刷的脸色一变。

　　一个地主老财模样的中年人，感慨的叹口气：“还以为张大人得到消息后会惊慌失措呢，没想到张大人直接任命手下任职，这下子不但收拢了人心，还彻底把水林区变成他一人的水林区了。”

　　“有一手啊，不过据闻张大人是上任府台撑着的，现在上任府台调离了，新府台很是看不惯水林区的存在，为何张大人一点都没有底气不足的样子？反倒是更加的肆意妄为？一副完全不把新府台看在眼中的模样？”边上一个同样装扮的中年人好奇问道。

　　“呵呵，你真以为张大人的靠山是原来的府台大人吗？不知道张大人除了区长一职外，还有河源府巡乡、河源府巡检、河源府推官的三重职位吗？这可都是遍及全府范围的官职啊！而且要知道这四个职位，就没有一个是府台一人就能任命的，而且现在那位新来的府台大人，再怎么看水林区不顺眼，却始终都没剥夺掉张大人的任一职位啊！”原来的地主老财摸着下巴的胡子笑道。

　　“原来如此，新任府台大人因为风武堂的关系看这水林区不顺眼，但却又奈何不得张大人这一把手，所以水林区的其他官员跑光了，不但无法给张大人带来困难，反倒是让张大人彻底掌控水林区了。”听到这话，边上几个富贵人都若有所思的点头不已。

　　“再加上，现在张大人明显找到了可以把木材贩卖出去的门路，一举解决了咱们水林区伐木工没有工作的最大难题，可以想象，水林区是闹不出什么问题来的了。”土财主摸着胡子说道：“所以，咱们得好好拜会一下张大人才是。”


第585章 两位土豪（一）

　　“这个自然，张大人可是咱们的父母官，身为水林区的乡绅，如何能够不拜会一下？我这就让家人准备礼物！”几个老财立刻会意地说道。

　　“哈哈，约定时间，同去同去。”众人哈哈笑了起来。

　　张仲军在这建了一个壳的区衙里，接见了一票地主沈富贵和大商人，让投靠张仲军的那些文书有些疑惑，不是说张大人被府台大人冷落的消息早就传遍河源府了吗？怎么这些地头蛇们反倒是更加热情的涌上来？

　　要知道上次张大人一人开始组建区衙的时候，可是受到上任府台大人青睐呢，那个时候这些地主沈富贵都还没有这么热情啊。

　　和他们同样想法的自然也有跟着凑热闹的地主土豪，拜访结束出了区衙的人群中，一个看起来四十多岁的地主土豪，偷偷拉住一个有五十多的地主土豪问道：“沈富贵老哥，咱有些不明白，之前青睐张大人的上任府台在的时候，咱想来拜见，老哥还拦住不让呢，怎么现在那位张大人被新上任的府台大人针对了，咱们却屁颠颠的跑来巴结他？”

　　“呵呵，陈三万老弟，上次张大人来履任的时候，水林区的官员可是众多，而咱们大陈朝的规矩，堂官可是没法做到一言堂的，所以既然这样，咱们何必巴结他？反倒是他得巴结我们，不然他这水林区的政务别想履行。”沈富贵笑道。

　　陈三万疑惑：“呃，这老哥上次就说了，那么咱们现在来拜见送礼又因为什么？不会是因为水林区的官员全都调走了，只有他这个堂官一个官员存在，所以水林区成了他的一言堂的缘故吧？”

　　“有一丝这样的理由在，但更重要的是，新上任的府台大人，确实很明确的对外发声说水林区的存在不适合，也确实把水林区的官员都给调走了，但只要看张大人的四个职位没有一个被免除，就知道府台大人奈何不了他。”沈富贵摸起来胡子。

　　“呃，是奈何不了，只是这样我们就需要给面子他了吗？我们可是扎根多年的地头蛇啊，就是帮派都得给面子我们，我们在官场上又不是没依没靠的人啊！”陈三万满是不解。

　　“哎，老弟，你脑子可得转多几个弯啊，现在是府台大人看水林区不顺眼，却又奈何不了张大人，可想而知，以后这水林区将会等同被遗弃的区域一样。”沈富贵指点道。

　　“被遗弃的区域？那不是更不需要巴结张大人吗？”陈三万张大嘴巴。

　　“嘿，谁说不需要巴结张大人，不需要巴结的话，咱们这些地头蛇干嘛蜂拥而来啊？告诉你老弟，水林区虽然被官方无视，但怎么都是官府来的，张大人怎么都具备官府的权威，特别是没有上官监督着，张大人只要不是竖旗造反，就算把这水林区搞得天怨人怒也没事啊！所以这样的情况下，咱们这些地头蛇不赶紧过来拜会送礼，难道还等着以后被张大人当猴子杀掉啊！”沈富贵冷笑道。

　　“呃，有没有你说的那么恐怖啊？张大人只要不竖旗，就是把水林区弄得天怨人怒都没事？”陈三万有些惊慌。

　　沈富贵叹气：“哎，没法啊，谁让我们水林区的五个镇都是紫金县最穷的镇，而紫金县又是河源府最穷的县，就是说我们这水林区是河源府最穷的区。按照我们这些土鳖都不放在官府眼中的习惯，张大人只要不造反，真是可以随心所欲的乱来啊！以前还有帮派制衡，现在风武堂收缩了力量，这水林区还不就是张大人一人说了算啊！”

　　“不可能吧！张大人手下才150个衙役和150个巡丁，再加上那数十个文书，这点力量有资格在水林区乱来吗？咱们这些地头蛇谁家的家丁不超过这个数字？”陈三万有些不服气的说。

　　“哎，衙役这边倒不需要在意，怎么都得给一些面子我们，可是那巡丁是我们能招惹的吗？张大人的巡丁可没有名额限制的，只要他乐意，又有钱，把现在闲着没事干的伐木工全部招揽来当巡丁都没有丝毫问题，数万的巡丁，而且还是能合法装备盔甲弩弓的巡丁，就算我们五镇所有地主土豪的家丁合起来也是废材啊！更重要的是，只要有人敢跟张大人硬着来张大人就敢直接出兵灭了！别忘了现在我们上头不是帮派说了算，而是张大人这位官员说了算啊！”沈富贵感慨道。

　　“呃，小弟明白了，小弟之前送的礼物实在是轻薄了一点，我这就让人回家准备一份重礼送回来。”陈三万一副恍然模样。

　　“呵呵，老哥我也是这样想的，所以早早派人去准备了。对了，不知道你刚才听到没有，老哥可是听见张大人吩咐吏房刘典吏去通知五镇的所有伐木场主和林场主来明天赶来开会，你以为这里面有什么事吗？”沈富贵一副疑惑语气的问。

　　“老哥，这还不简单，张大人十数日前压着一千多根木头去贩卖，现在回来就召集林场主和伐木场主，肯定是重新打通了贩卖渠道吧？”陈三万肯定的说。

　　“哦？那你说张大人是打通了哪儿的渠道？黄吴林场的渠道还是……”沈富贵有些疑惑。

　　“老哥，你没看到码头上张大人拿出来的那一叠银票，还有一艘崭新的明显是微型战舰的船只嘛，张大人肯定是打通马宫镇的门路了。不然就黄吴林场那边的吝啬收购价，几张银票就解决了，更加买不了那艘缩小版的战舰。”陈三万卖弄的说。

　　“那是战舰？我还以为是比较精致的船只呢！”沈富贵一脸惊讶。

　　陈三万得意的说：“嘿，老哥，这我可不会看错的，别忘了小弟年轻时也曾在马宫镇厮混过，一眼就看出那时缩小版的车船呢，可以靠人力逆风逆水而上的车船！船头船尾搌布挡着的绝对就是两床床弩！”


第586章 五本秘籍

　　沈富贵点点头：“原来是这样，要是张大人真打通了马宫镇的渠道，那咱们水林区可就真是发大了！黄吴林场和马宫镇的收购价，差距不敢说10倍，但至少三五倍的差距肯定是有的！而就算差距这么大，咱们这边收购的木头卖到黄吴林场都还有得赚，要是卖到马宫镇可真真是赚大发了！”

　　“怎么？老哥还想要掺和一笔？小弟虽然愚笨，但觉得这事咱们还是不用想了，这可是张大人自己打通的渠道，别说我们，就算是排帮邱老大也别想参合，只能是想着能不能从排帮人手中分润一番，而咱们就只能靠着林场分润一番。”陈三万不以为意的说。

　　沈富贵点点头：“也是，之前还以为木头卖不出去，今年的收入会少一大截，没想到张大人居然能够打通渠道，这样老哥那几亩林场倒是能给你家侄儿存点家当了。”

　　“呲呲，老哥，真是会说笑，您那是几亩林场的话，那咱那岂不是只有几分林场而已？”陈三万撇撇嘴。

　　“哈哈，不说不说，咱们等下明天伐木场主和林场主集合的时候，再相聚吧。”沈富贵拱手领着家仆走了。

　　陈三万，等看到沈富贵一行不见身影，脸上的笑容立刻收敛，扭头对已经靠上来的管家说道：“去，立刻骑马狂奔回老宅，跟夫人说，把那本《大圣拳经》给护送过来，老爷我要送给咱们区的父母官张弘毅张大人！”

　　“老爷？！”满脸精干，一副神完精足模样的管家立刻满脸震惊。

　　“不就是一本九品功法嘛，咱家的亲信嫡系谁不会？要不是抄录一本显得不珍贵，咱直接抄录一本也没事。”陈三万不以为意的说。

　　“只是老爷，族里……”管家还是有些纠结。

　　“妈蛋，这是老爷我年轻时机缘获得的，是属于老爷我这一房的私货，关族里屁事！去，把老爷我的印章也拿去，让夫人动作爽利一些，不知道舍不得孩子套不着狼吗？！”陈三万恼怒的说，并且把自己的私印丢给了管家。

　　捧着私印的管家自然不能再说什么，领上几个家丁，立刻策马离去了。

　　另一边，那个沈富贵并没有走远，反而在转角处远远眺望着，看着陈三万的管家策马离去，不由得嘿嘿一笑：“我这老弟啊，就是喜欢装愚笨，其实比谁都聪明，这让管家策马离去，想来是回去拿武功秘籍送张大人吧？不过也正常，看到张大人始终保持在【筋骨境】巅峰，谁不会想到送秘籍呢？”

　　“老爷，那咱们……”同样一个精壮的管家在边上小心问道。

　　“哼哼，虽然咱这位老弟喜欢扮愚笨，但行事还是有些吝啬，估计这次就是送一本九品秘籍罢了，而咱就直接送八品秘籍，哼哼哼，利益分润里面可是有很多种分法的。”沈富贵很是得意地笑道。

　　他的管家脸上带着笑，心头却有些失落，八品秘籍肯定是老爷随身携带，要是让自己回去拿，那么路上趁机抄录，也就是轻而易举的事情，真是可惜了，真是羡慕那些当官的啊，轻轻松松就有人送上秘籍，根本不用到处寻求啊！

　　第二天一早，张仲军习惯性的起来开始锻炼身体，那刘建忠就双眼血丝抱着一叠东西，屁颠颠的跑过来。

　　“咦，怎么回事？一晚没睡吗？”张仲军好奇的问道。

　　“大人，属下哪儿敢睡啊，还扯了一队巡丁都不能睡觉呢。”刘建忠苦涩的说。

　　“怎么回事？”张仲军看了一下紧紧围拢在四周全副武装的数十个巡丁，看到他们也都是一脸倦意，不由得好奇的问。

　　“大人，这是昨晚水林区沈家、陈家、李家、钟家、黄家，五个家族连夜送来的礼物。”刘建忠小心的把怀中五个精美木质盒子展现给张仲军看。

　　“沈家、陈家、李家、钟家、黄家？你是说咱们水林区五个镇中最大的地主家族？”张仲军眨巴下眼睛疑惑的问：“昨天他们不都是送了一份厚礼了吗？怎么晚上又送上一份礼物？”

　　“属下也不知道他们是怎么想的，不过大人，这五份礼物还真真是份重礼！”刘建忠神色严肃地说道。

　　“重礼？”张仲军疑惑的拿过一份木盒，打开，张仲军脸上直接就出现了震惊神色，因为手中木盒中装着的居然是一本古香古色的书籍，而书籍的封面用苍劲的比划写着：《大圣拳经》。

　　“是的大人，这本《大圣拳经》是陈家送的，还有沈家的《神行太保》，李家的《旋风腿法》，钟家的《镇岳拳》，黄家的《破风刀法》。”刘建忠兴奋难耐地说道。

　　张仲军在见到那本《大圣拳法》的时候，就直接开启金手指，自然清晰的见到了五本秘籍的颜色，这里面，也就是沈家送的《神行太保》是红色的，其他四本秘籍全都是灰中带着一丝红色。

　　就是说，除了那本《神行太保》，其他四本秘籍也就是跟自家管家当初假兮兮要送给自己的秘籍相同等级。

　　不过就算如此，张仲军也满是欢喜的，因为有了秘籍，自己立刻就能够踏入【真元境】了！

　　张仲军懒得去想其他事情，直接把五本秘籍拿出来，捏着就回区衙的房间，刘建忠本来还想说什么，但也只能无奈摇摇头，转身让那个护卫自己一夜的巡丁去休息，他也得去休息一下，不然等下可没精神接待即将过来的伐木场主和林场主。

　　并且希望大人到时能够抽出时间来见见，不然可就有些麻烦了。但一个练武之人，得到五本秘籍，不沉浸进去，根本不可能，所以下午的会议还真是有些悬乎。

　　张仲军第一时间就把五本秘籍给通读了一遍，但他没有立刻修炼，因为他主要是想通过研究这个世界的秘籍，然后让自己脑子里那些帝国世界的功夫可以转变成能适合在这个世界运行的功法。


第587章 奇特效果（一）

　　只是，一番研究对比后，张仲军可是无比的失落，因为和他想象中的完全不一样。自己脑子里存在的帝国功法，和这边的秘籍功法，完全就是两个体系。

　　就是说，帝国功法在这儿只有参考价值，随着自己实力的增长，可以从帝国功法那边抽出一些招数来形成新的，适合这个世界使用的技法。

　　但这只是技法，想要符合技法的配套功法，还得自己参考这个世界的元气以及经脉运转路线来设计。

　　也就是说，帝国世界的功法，只有招数可用，运功的功法彻底失去作用，想要转换都没有丝毫的可能。

　　这样一来，张仲军以前期待的，自己得到一本这个世界的低端功法后，可以转换自己脑子里的帝国功法，然后自己以后就再也不会缺乏功法的奢想，根本没有实现的可能。

　　他想要继续提升实力，还得继续寻找这个世界的功法。当然，他牛逼的话，自己创造出功法来也是可以的。只是一个连自家世界功法都没有修炼彻底的人，想要在这个世界创造新的功法？做梦都没那么好！所以，张仲军注定了以后必须要寻找更加高级功法的事宜了。

　　当然，招数方面，张仲军是不缺的，毕竟帝国世界那好几套整套的功法，里面根本不缺乏招数，只要找到适合的运功路线就可以把招数完美的重复出来，这点是不缺的。

　　所以张仲军虽然失落，但却没有失态，甚至在仔细阅读理解这五本秘籍后，他居然发现了五条不同的运功路线。

　　而这五条运功路线，将会打通两腿两手的四条经脉，并且他们都有一个下腹的丹田为总能源体。

　　单独修炼一本秘籍，自然只会打通适合这秘籍要求的经脉，而且最多就是启动下丹田和或手或足的经脉。

　　张仲军自然不会如此愚蠢，只要自己打通了下丹田和四条经脉，凭借自己脑子里的那些招数，那可是能分化出无数本的秘籍出来。

　　这让张仲军突然怦然心动，自己要是收集更多的低级秘籍，不但容易收集，而且还能够打通更多的经脉，要是把表里12经脉和奇经八脉都给打通了，妈蛋，这不比找到一本紫色秘籍更牛？！

　　想到就做，张仲军自然专门仔细阅读5本秘籍中关于运功路线的文字，至于5本秘籍的招数自然全都甩到一边去。

　　五本秘籍的起源都是开启下丹田，开启下丹田的描述，五本书都各不相同，但总结起来，那就是吸纳天地元气从头顶直入，感觉到元气抵达下腹丹田位置，然后意念这元气开始在丹田内顺时针旋转。

　　当你能意念一动就感觉到丹田的元气运转，并且丹田位置开始发热发胀，那么丹田就算是开启了。

　　别看这总结起来的话语简单，但你要是没有看过秘籍，没法理解里面那些含糊深奥，外加神神道道的文字，还真他喵的根本不知道如何去做！

　　如果不是张仲军文化底蕴在这儿，并且在帝国世界的时候也曾修炼过，更是脑子里有着帝国世界的庞大整套修炼功法，他也是没法如此轻易就把开启丹田的方法如此简单的总结出来。

　　仔细研究一番，确定没有问题了，张仲军找了个安静之地，特意下命令不得打扰后，开始开启丹田了。

　　刘建忠立刻紧张的调派人手守住张仲军修炼的周围，区衙也开始变得安静起来。众人都很清楚，现在水林区就靠着张仲军一人，自己这位堂官地位是到了，但是实力却只是【筋骨境】巅峰，根本就没有多少震慑力。

　　所以堂官修炼，堂官实力强悍，对众人是一针强心剂，只有自己的堂官实力越强，才越不会被其他麻烦事沾惹上，也只有这样，自己这些连官都不是的人，才能够继续如此潇洒过活。

　　因此，大家同心之下，但凡敢打扰自己堂官修炼增加修为的行为，可都是他们的敌人！

　　谁都不认为张仲军突破【真元境】会很简单，每一个境界的突破都不简单，虽然【真元境】是最低级的境界，但却也有人突破失败，一辈子停在【筋骨境】巅峰的。

　　张仲军也不以为自己可以轻松突破到【真元境】，因为这个世界的【真元境】就已经能够做到元气外放，这在帝国世界，怎么都得天将级别才能做到的，可在这儿区区【真元境】就能做到了。

　　而这也是张仲军无法让帝国功法转化为本世界功法的最根本原因，完全是两个体系，就是石船和木船，看起来都是船，但石船是当风景摆设的，木船却能乘风破浪的区别。

　　但很是诡异的，张仲军只是意念一动，一股股浓郁的元气就从头顶而降，飞速的涌入下腹位置，随着元气的积累，一个隐约的中央位置，也就是丹田开始成型，只是丹田一成型，里面的元气立刻就跟漩涡急流一样的飞速运转起来。

　　张仲军都还没反应过来，就感觉到丹田开始发烫发胀，甚至感觉到因为运转速度过快，刚刚形成的丹田有些不稳定，元气都开始朝外飘溢，吓得他慌忙停止意念，满是震惊的盯着自己的下腹。

　　“我靠！我这就是开启丹田了？这速度也太快了吧？有十息时间没有？！”张仲军满是愕然的嘀咕道。

　　现在他不敢再次运转丹田，虽然让丹田的元气变得浓郁起来的，就是这么一个静坐冥想过程，是用水磨功夫，慢慢的让丹田壮大，让元气运转越来越快，最后才慢慢的让元气随着这漩涡运转，而变得精纯起来。

　　可他喵的，他之前只是冥想一下，这丹田内的元气就跟疯了一样的飞速旋转，都差点把刚形成的丹田给弄破了！这让他如何还敢继续修炼啊！

　　感觉到丹田稳定下来了，张仲军起身，开始打起拳来，就是那《大圣拳经》的招数，然后意念微微控制丹田沿着《大圣拳经》的功法路线开始运行，最后当他一拳凌空击出，一个淡灰色的拳影就从他拳头飞速脱离出去，直接轰到墙壁。


第588章 奇特效果（二）

　　轰的一声，感觉整个房间都震动了一下，然后那墙壁有着一个足足扩大了三倍的拳印印在那儿，拳印四周全都是裂痕，要不是这里是区衙，建筑没有偷工减料，全是砖头砂浆垒建披烫，结实得很，恐怕这墙壁就被他这么一拳轰破了。

　　张仲军傻呆呆的看看自己的拳头又看看那墙壁，满脸不可思议的喃喃道：“不可能吧？威力居然如此强悍？开玩笑吧这是？这只是最低级的灰色秘籍啊！”

　　不过他很快明白过来，这不是《大圣拳经》厉害牛逼，而是自己厉害牛逼，因为就是这么一拳，已经把自己丹田内的元气消耗一空，可自己都不需要打坐冥想，就这么意念一动，庞大的元气滚滚而入，飞速的就把丹田给填满，并且又想要快速运转起来，吓得张仲军连忙停下意念。

　　等丹田稳定了，张仲军才仔细检查自家的丹田，不过这一检测，倒是让他有些欢喜，因为就这么一空一满的动作，丹田就稳固了一丝壮大了一丝。就是说，之前如果丹田是1的话，那么现在是1.1了。

　　“靠，如果这样就都可以增加丹田质量的话，那老子只要不停的攻击，这丹田都能自动提升，不需要专门去修炼丹田了！而且这元气的恢复速度快得就是一念之间，战斗的时候岂不是只要老子体力跟得上就能一直打下去？！”张仲军喜滋滋的想着。

　　至于为何他会如此变态，为何这具垃圾体质会有如此奇特的效果？张仲军估计是有两个可能，一个是自己吃了那么多的天材地宝改变体质，这肯定是有效果的。第二个就是自己这个帝国世界灵魂附身这具身体后的奇特效果。

　　只是这两种可能都无法对外人说，所以只有憋在心中，成为对任何人都不能说的秘密了。哦，也不是彻底不能对外人说，自己实力强大后，可以把第一种可能，也就是吃多了天材地宝的事说出来，反倒是第二种灵魂附体的事，真是打死都不能对任何人说啊。

　　张仲军正臆想时，门外就传来嘈杂声，刘建忠的声音最响亮：“大人，大人，您没事吧？！”

　　“没事！”张仲军一边应着一边去开门。

　　张仲军出去应付一下这些焦虑惶恐的手下，而这些手下，见到张仲军一点事都没有，反而精神焕发，松口气退下了，他们只以为张仲军还没有开始修炼，根本不会认为张仲军已经晋升到【真元境】了，毕竟这才多长时间啊！

　　张仲军对手下的担忧很是满意，看来利益才是一切，以前就算他们都是自己招揽的，明晃晃属于自己的人，却始终感觉有着一份隔膜存在。因为张仲军可是有金手指的，可以看到他们的忠诚度。

　　以前他们代表的忠诚线都是扭曲的，而经过新任府台的搅和，自己直接把他们任命为各房负责人后，这些家伙的忠诚线直接就变成直线了。

　　张仲军不是没在南林镇寻找过当初的手下，只是当初陈毅峰说是把自己当闲汉时的手下调拨到南林镇，但却根本没有看到，想来是陈毅峰反悔，或者直接无视，估计自己原来的那些手下，不是回龙窝镇老家安置，就被拉扯到惠源府这个风武堂的总堂去了。

　　不过也无所谓了，现在自己有大义名分，有利益关系，忠诚的手下自然会有很多很多。

　　不过这个利益网得拉大才行，看看新任府台上任以及打压自己的事，河源府官场居然没有一个人提醒自己，从这就知道自己的圈子有多小啊！

　　不过现在不是想这个的时候，自己想要把圈子扩大出去，那也得有护住这个圈子的实力才行，单单凭借官位，只是让人家明面上不对付你罢了，实力不够，人家还是不会正眼相看的。

　　只要看看昨天一大票的土豪上门拜访，之前自己放排前，邱文平的手下还会屁颠颠的帮忙，昨天却连个声息都没有，就可以知道，邱文平应该是注意到自己的威胁，把自己当做敌人了。

　　不过也没法，自己和邱文平根本就没法和平相处，因为想要彻底的掌控河运，双方必须有一个退让，自己不可能，邱文平自然也不可能。在邱文平眼中，自己只是个八品官而已，实力更是【筋骨境】的状态，他为何要退让？在人家心中，该退让的是自己这个小瘪三才是！

　　而官场上之所以没有人给自己通风报信，不也就是因为自己是【筋骨境】实力吗？这种瘪三级别的实力，说不定什么时候就陨落了，这样的情况下，谁他喵的会来招呼自己？

　　至于李大人的面子？李大人的存在恐怕就河源府的几个高层才知道，而且这又算得了什么？只不过是被人打压嘛，自己会去使用那份名帖吗？

　　至于袖手旁观？嗯，他们有事求上门来，自己会为他们的事使用那张名帖吗？既然绝对不会，那么他们和自己没有丝毫的利益关系，袖手旁观又如何？

　　所以他们全都是在那边翘着二郎腿看热闹，看自己和新任府台怎么斗法，才不会提醒自己呢。因为他们和自己的关系真的说不上有多好啊！

　　所以，没说的，还是努力修炼，只有实力才是一切的根本啊！

　　张仲军又重新坐下来，略微感应一下丹田，不过他又一次的愣住了，因为丹田已经恢复了，这让他忍不住又试着打坐吸纳元气。

　　等丹田快要崩溃的时候，他又马上停下来，然后继续修炼《大圣拳经》，把屋子打得轰轰作响，丹田内的元气消耗一空后，又开始打坐吸纳元气。

　　外面的手下听到轰轰响，各个面面相窥，自家大人不是说要突破【真元境】吗？怎么弄得这么大阵仗，都不像是要突破【真元境】的样子，反倒是像是在修炼武技的模样。

　　不过既然轰轰作响，那就表明自家大人没有打坐，不怕被打扰，更加没有出事，所以众人都安下心来。特别是刘建忠，他可以不用担心那些伐木场主和林场主来了怎么办了，到时通知大人就行。


第589章 突飞猛进

　　下午，当刘建忠通知张仲军时，张仲军已经是愕然的打量着自己的丹田，更是拿了一面铜镜，死命的照着自己头顶，好一会儿后才满是惊讶地说道：“我靠，这才半天功夫啊，我这就达到【真元境】巅峰的状态了？”

　　“这不是开玩笑，就这么打坐吸纳元气，然后把丹田的元气耗光，十几次下来后，丹田就直接扩大了十倍！也就这么轻松的从【真元境】初段晋升到【真元境】巅峰了！”

　　“而且我感觉，只要我这么修炼下去，丹田的范围和容纳元气量还会持续的增加，而且突破【洗髓境】也好像很简单，因为顾名思义，只要把丹田的元气渗透到骨髓里面去，达到洗髓的地步，让自己的战斗力更加强悍，那么就是【洗髓境】了！”

　　“而且突破【洗髓境】所需秘籍，那本《神行太保》就完全符合，虽然这本《神行太保》，表面看起来只是让人行走速度加快的轻功秘籍，只作用于退步，好像只适合【真元境】阶段修炼，但其实却是可以一直修炼到【洗髓境】的！”

　　“妈蛋！不是说老子的资质垃圾得不得了，自己这具身躯天生不良弱鸡得很吗？怎么老子却可以轻松一路修炼下去？感觉只要有突破境界的秘籍存在，那就能一直修炼下去的感觉！”

　　“我能够如此轻松的一路突破，扣除我是另外一个灵魂附体的增幅效果外，那个灰色天材地宝炼制的增加根基的药水应该也占了很大的因数。”

　　“这样看来，还得去找找红色的天材地宝，炼制新的增加根基的药水才行！”

　　“不过这个暂时还不需要考虑，先趁着这机会赶紧努力提升才是正理。”

　　张仲军是想着继续修炼，但机缘不巧，刘建忠已经通报那些伐木场主和林场主来了，这可是关乎自己能不能掌控水林区的大事，自然不会任性的丢下他们专心修炼。

　　所以张仲军梳理一番，精神焕发的走去会议厅。

　　嗯，刘建忠这些人当场监督工程队修建的时候，整体建好后，第一时间就催促施工队装修内部，因为水林区是新区，区衙得第一时间开始运转，因此他们都认为先弄好内部设施办公，外壳的装修可以等一下。

　　也因为他们这个想法，所以在那些官员瓜分水林区的钱粮后，虽然施工队没钱没法干活撤走了，让水林区的区衙看得像是建筑到一半的样子，但也只是外表难看而已，里面各种设施齐全，已经是可以办公了。不然张仲军回来也不会居住在区衙里面。

　　而之前来过拜访的土豪们自然也清楚这回事，所以众人进区衙的时候一点意外神色都没有，来到布置完好的会客厅，更是各个淡然。

　　因为是区衙，所以没有丫鬟仆从之类的，端茶倒水的全都是衙役，这倒让这些土豪们一个个礼貌道谢，完全没有去其他地方做客，傲然享受仆人侍候的样子。

　　“区长到！”一个衙役突然吼叫一声，然后一阵脚步声传来，张仲军被刘建忠等六房主事、衙役捕头拥簇而入，那帮地头蛇早就跟弹簧一样的起身，一等张仲军站在首位上，不约而同的齐刷刷拱手行礼：“下官拜见大人！”

　　没错，他喵的，这一票地主老财，全他喵的有官身在的，最次的都是从九品下的官位，而且还都不是秀才出身，而是凭借自己是【真元境】实力得到官位的！所以才有现在这么诡异的一幕，麾下的地主老财上门拜见，居然全是行官礼的！

　　“诸位乡亲请坐。”张仲军含笑点头的伸手示意。

　　众人道谢后坐下，第一时间就偷偷窥视这个16岁的八品堂官，见到张仲军官威十足，完全不像是一个16岁的新科官员，反而像是稳坐高位数十年的权威人士，不由得暗暗称奇。

　　他们不可能知道，张仲军上辈子不说在帝国世界都是权威在握的权贵，单单跑到小绿世界里就曾厮混到天下至尊的位置上待了好些年头。

　　所以这样的状态下，别的不敢说，但摆一下权威，摆一下威仪，那真是随心所欲的，略微做作一下，就能压的人喘不过气来呢。

　　张仲军也在打量着这水林区内关乎包揽所有木材生意的土豪们，而且还是直接开启金手指查看他们的。

　　跟以往一样，首先是查看他们身上的正邪之气，出乎张仲军的意料，这包揽五个镇所有木材的土豪们，居然没有一丝黑气，甚至还有几个有一缕功德金丝。

　　不过想想倒也明白，他们这些人，最低的都传承百年了，只要不是巨大的仇恨，或者巨大的孽债，根本就没法隔着这么多代的传下来。

　　而且大家都是乡里乡亲的，做事情肯定不敢做绝，而只要不做绝，凭借对现在这些平头百姓的理解，怨恨也怨恨不到哪儿去。而没有怨恨，身上自然就没有黑气了。

　　对这点，张仲军可是很是满意的，说真的，也不知道是自己身上功德太多还是怎么的，反正看到身具黑气的人，那心就忍不住会冒出干掉对方的念头，压都压不住。

　　现在这些土豪没有一个身具黑气，到时不用自己压抑着心情和他们合作了。

　　同样还有让张仲军吃惊的是，这票土豪中，居然有一个具备【洗髓境】实力的人，这人他昨天见过，是沈富贵，自己手中那本《神行太保》的秘籍就是他送的。

　　可这货明明身具【洗髓境】的实力，申请个八品官很是轻松，却他喵的还是从九品下这个最低官位，也不知道他是怎么想的。

　　如果不是这货也是在场这么多人，唯独几个拥有功德金丝的人，恐怕张仲军都怀疑这家伙隐藏实力是不是有什么阴谋了。

　　不过对方居然能够具备功德金丝，那么肯定就是个善人，是个对普罗大众做好事的善人，至于会不会坑害伙伴，那就不得而知了。


第590章 利益分润（一）

　　沈富贵现在可是心头震惊万分，要不是他养性够足，恐怕已经当场失态了。至于为何如此？那还不是他发现张仲军居然是【真元境】巅峰的实力缘故罢了。

　　“他喵的，张弘毅这是吃了什么灵丹妙药？昨天拜见的时候，他也不过是【筋骨境】巅峰而已，只是区区一晚罢了居然就直接成了【真元境】巅峰？这是开玩笑的吧？就算五大家族送他的秘籍中有一本外人不知，但其实是神功秘籍的存在，也没可能修炼得如此快捷啊！”

　　“啊！是了，据说他从那个倒霉催的上任府尉府邸里找到30多颗聚元丹这样宝物，给府城的大佬们瓜分一点后，他手里起码还有十来颗，有着这样价值千金的宝物，一夜之间从【筋骨境】巅峰提升到【真元境】巅峰也不是什么奇怪的事情啊。甚至他要是舍得，继续服用聚元丹的话，说不得还能攀登到【洗髓境】巅峰了。灵丹妙药的效果就是这么牛逼，实在是羡慕不过来啊！”

　　有了这种误解，沈富贵也终于淡定下来，虽然依旧是羡慕妒忌恨，可人家嗑药，没那个资本没啥好说，但却再也不会震惊了。

　　张仲军请众人喝茶后，笑眯眯地说道：“不知道诸位乡亲，现在木材的价格是多少？还请诸位乡亲写下来。”彭全武这个现在负责户房的主事，立刻屁颠颠的给众人送上写着各种木材的纸张。

　　来这儿的土豪们，都是靠土地吃饭的，虽然吃的不是庄稼，而是树木，但却也是亲力亲为，所以木头价格是一清二楚的。

　　所以，大家商量一阵后，一张张写满价格的纸张就给彭全武收上去，没一会儿就把整合好的价格传给张仲军。

　　看了上面的价格后，张仲军无语的摇摇头：“半米直径十米长的柏木，居然才一两白银一根？”

　　“大人，这价格是这几年最低的收购价，并且我们已经让了一成利了。”被众人当做头目的沈富贾，脸色有些难看的拱手说道，而且在场诸人脸色都不怎么好看。

　　不怪他们如此，他们昨天就知道张仲军准备搞一个专门收购水林区五镇木材的商铺，现在张仲军跟他们要价格，很显然就是准备用这价格来收购他们的木材。

　　木材有人收购，价钱低点无所谓，有赚就行，但要是价钱太低了，连给伐木工的工资都不够，或者刚刚好，自己辛苦一番，木材没了钱没赚到，这么麻烦的事自己才不会去干呢！

　　所以他们听到张仲军这很显然嫌贵的话语，自然一个二个脸色都不好看。

　　张仲军放下纸张笑道：“诸位乡亲误会了，相信你们也知道，本官准备出面组建一个商铺，专门用来收购水林区五镇的土特产，而木材也是其中一份。而本官现在就依照这份你们开价的价格，翻十倍来收购。”

　　“什么？翻十倍收购？！”诸位土豪全都蹦跳起来，眼中冒着金光的看着张仲军。

　　不知情的众人震惊万分，知情的彭全武心头偷笑，他可是这次出行的财物总管，和马宫镇的木材对接都是他负责的。

　　所以他很清楚马宫镇的收购价，不说罗正荣提高了五成收购价，就是之前的收购价，那一根半米直径十米长的柏树，在这儿1两白银算是标准价，在马宫镇那边却会直接飙升到200两白银，这还是罗正荣对外的收购价而已！

　　不用奇怪柏树的价格为何如此贵，一个是半米直径十米长，它就值这个价，第二就是这柏树是很受欢迎的树木，无论是做棺材还是做栋梁又或者当龙骨，都是无可挑剔的。

　　所以张大人就是给出十倍的收购价也才10两一根，可运到马宫镇可以卖到150两一根，这里面的利益多么巨大。而且这还是特殊的木材才有这么贵的收购价，其他普通木材，在这儿也就是一百文的收购价，翻十倍不过才一两的收购价而已，运到马宫镇照样可以卖个15两。

　　不过彭全武也有些担心，就是张大人给出这么高的收购价，这些土豪们会不会得陇望蜀，增长他们的贪欲呢？

　　彭全武还想着怎么提醒张仲军的时候，张仲军就大咧咧的直白说道：“诸位乡亲，本官可是和马宫镇的木材收购官员合伙成立了一个商铺，他能够占到交易额度的十分之一。”

　　“交易额的十分之一？！”众人眼睛瞪得大大的，一副不可思议的模样，分润给人谁都是利润的多少多少，怎么可能是交易额度的十份之一啊！

　　“不用惊奇，只需要你们知道马宫镇的那位大人拥有收购价的定价权力就行了，所以给交易额的十份之一，足以保证我们商铺商品在马宫镇的收购价是最高的。”张仲军很是随意地说道。

　　这话一出，所有人都怦然心动，这帮家伙都是土豪，虽然是地主出身，但又不是没做过生意，当然知道底下的猫腻，比如拍自家管家去采购物资，是不敢用最高市价收购，但略微低几分的价格收购，自己还真没法说采购的管家什么。

　　可这里面的利润肯定很多，说不定那管家就是用超低价收购的。

　　自己这土豪家庭的管家都会通过这样的手段捞钱，那官府的收购人员就不用说了，用最高的市价收购一点事都没有，只要对方能捞到回扣。也就是说，既然都答应给对方交易额的一成好处，那么这生意可是赚死了！

　　他们又不是蠢蛋，自己没法把木材贩运出去，却没可能不知道马宫镇的收购价绝对超过黄吴林场收购价的数倍的！

　　其他土豪用一双妒忌羡慕得发红的眼珠子看着张仲军，他们是羡慕妒忌恨张仲军能赚这么多！几个有底气的土豪则满是疑惑的看着张仲军，他们搞不懂，你能赚这么多，还在自己这些供货人面前说出来是啥意思？不是逼得我们提高价格吗？


第591章 利益分润（二）

　　看了众人神色，张仲军一笑：“扣掉给马宫镇的交易额十分之一的回扣外，我还准备拿出利润的六成出来，一成给上面的官府和帮派，一成给区衙当做维修建设费，一成给区衙的上下人等，一成给我的巡丁和捕快，一成给商铺的上下人等……”说到这张仲军突然闭嘴喝茶了。

　　众人脑子里其实也随着张仲军的话语在思索着这利润的使用，那利润四成是干嘛，众人不需要张仲军说就知道是用来给商铺当积累和扩张资金的，可以说其他六成利润都是拿来众人分的，只有这四成利润才是商铺的自有资金。

　　一成给上面的官府和帮派，这个大家没意见，很正常的是，不让上头分润，那等着倒霉吧。

　　一成给区衙当自有资金，那也正常，看看这区衙成啥样子啊，建设到一半就停工了。

　　一成给区衙的上下人等？按理不能这样的，几个主官瓜分就行了，怎么能整个区衙的人都有份啊！但看看一个二个红光满面，激动得端茶倒水都倾洒许多的衙役，众人不敢说什么了。

　　一成给张大人的巡丁和捕快？这个只要一听张大人说的“我的巡丁和捕快”自然清楚怎么回事，这是张大人养兵的费用，所以也没意见了。

　　一成给商铺的上下人等，这个有意见，但意见没有给整个区衙上下人等分润意见大，毕竟是得商铺赚钱才能分润，既然区衙的上下人等都有分润，那么商铺的人又如何不能分润？

　　可剩下最后一成怎么分，张大人居然突然闭嘴了，这让诸位土豪们全都伸长了脖子，一个个想着这一成利润该分给谁。

　　看看众人没有人出头，自然为是土豪头面人物的沈富贵拱手说道：“大人，这最后一成是分给排帮的吗？”

　　“哈哈，如何可能，排帮都没法打通到马宫镇的生意，靠他们的话，我这个商铺根本就开不起来啊！所以这最后一成的利润是分给供货商的。”张仲军说出这话后，见到诸位土豪们没有丝毫激动，反而有好几个不屑的撇撇嘴，自然清楚怎么回事。

　　不由得继续笑道：“哈哈，你们可别误会，我可不是用这一成利润免费拿到供货商的货物，规矩是商铺按照约谈价收购供货商的货物，卖出去后，拿出一成利润来分给供货商，至于供货商谁分多少，那就是按货物的数量和珍贵程度来分的。”

　　“啊？”所有土豪都傻眼了，这不是平白无故让供货商多一份利润吗？

　　不过他们都是精明人，一下子就反应过来了，首先，这商铺给出一成利润让供货商分享，是下想把供货商栓捞在身边。这个不用去思索，估计全天下也就是这家商铺愿意把利润分给供货商的，任何一个供货商都不会叛逃！

　　除非供货商自己去开店，但只要一想如此多的供货商站在商铺那边，自己一人去开店危险很大啊。

　　至于那利润分配居然是按照供货商提过的货物多寡和精美来划分，就更让这些土豪们明白了，不就是供货越多，提供的东西越好，分润的时候分得越多嘛。瞬间就能明白！

　　至于张大人鄙视排帮的话语，众人是万分理解的，他们都忍不住要鄙视排帮，他喵的，排帮收购自己这些人的木材，都是最低价收购，如果你因此赚到多多的钱，还算你这家伙够贪婪，可他喵的，运到黄吴林场去卖个便宜价也就算了，居然一直不敢提价，这真是让人鄙视万分啊！

　　看到众人都明白自己的意思了，张仲军笑道：“既然大家都理解了，那么你们找彭全武典吏，自己能出多少货，都是什么材质之类的列个单子，彭典吏会和你们签下约谈价，也就是现在咱水林区市价的十倍收购，当然，钱没法一下子给齐的，因为这家木材店铺还没多少资金呢。”

　　对这个大家不以为意，大生意就没有一下子把货钱都给齐的，沈富贵再次拱手问道：“不知道大人这次需要多少货呢？”

　　“哈哈，越多越好，本官可以用这身官身做抵押，等贩卖出去了，自然会给诸位乡亲约定的货价，最后再确定利润一成的多少。”张仲军笑道。

　　到了现在也就没有张仲军的事情了，他向众人拱手，转身离去，而那些土豪们自然是把彭全武给围住，一个个报着自己能够拿出来的木材数量和种类。

　　去到边上一个客厅，刘建忠等五房主事和三班捕头，都屁颠颠的跟了进来，全都眼巴巴的看着张仲军。

　　张仲军一笑：“咱们是自己人，这么说吧，马宫镇那边的罗正荣罗大人，就是要占交易额十分之一的罗大人，他答应给我一根普通的半米直径十米长的木材，15两白银。我曾估算过，我们水林区五个镇最少都能弄到这种木头30万根，就是交易额会达到450万两。罗大人会拿去45万两。”

　　一阵倒吸口气的声音连续响起，众人脸上都出现了震惊神色。

　　刘建忠吞吞口水说道：“大人，就是那种一百文两百文一根的木头？运到马宫镇居然可以卖出15两白银的价格？！”

　　“现在不是一百文两百文了，而是一两多的收购价，因为我答应十倍价格收购。”张仲军点点头。

　　“嘶，大人，就算如此，30万根的成本也不过是30万左右，加上运费人工什么的等等，整个成本也不会达到35万，扣掉分给罗大人的45万，那么我们能赚到370万两？！一成就是37万两？！”陈永生这个礼房主事直接就震惊万分的嚷道。

　　一时间，除了张仲军，房间内的所有人都面红耳赤，呼吸急切起来。

　　之前听到区衙上下人等能够分一成还不觉得如何，现在知道这一成居然有37万两白银，不呼吸急切才是怪事！

　　区衙上下人等，加上那些白役，也不过百来二百人的样子，均分就每人1850两，而且这没可能均分的，自己这些部门主事肯定比下面白役多好多倍！


第592章 份额制度

　　刘建忠却突然想到什么，满是紧张地说道：“大人，这利润太大了，要是给帮派和官府知道，绝对会把这份生意抢走的！”

　　三个捕头眉毛一扬，眼睛一瞪，就要说什么，但想到官府和帮派这样的庞然大物，他们三个之前只是五镇最大的混混头子，之前风武堂征召闲汉的时候，他们还得贿赂镇长免除名额，就知道自己根本没有底气面对这两个庞然大物。

　　“所以我会特意留下一成的利润给我的巡丁和捕快，甚至我还准备从店铺的四成中，抽出一成来分润给水林区所有人员，我会让整个水林区的人都从这家店铺中得益。”张仲军笑道。

　　刘建忠愣了愣，但还是无奈的摇摇头：“不够啊大人，强权下就算整个水林区都反对也没用的，他们只需要抽走我们的所有利润，我们也无奈何的。”

　　张仲军笑道：“呵呵，我只是第一次的时候会把这些利润如此细致的分下去，等到大家都知道这家店铺赚钱了，我会按照五百万两的总价，对外卖出400万两的份额，每一份份额为一两认购价，第二次赚到钱后，就按照这五百万份份额来瓜分利润。谁拿的份额多分的利润就多。”

　　“这样的票据，任何人都可以购买，所以这个消息你们还得帮忙扩散出去，并且杨文飞，工房要开始准备印制这样一两一份的票据了。”

　　杨文飞慌忙点头，而众人则在眼珠子滴溜溜的转，他们当然清楚这种份额制度，许多行当早就有这种份额制度。而且这样正规化比他们之前平白得到分润还更让他们放心。

　　因为之前的分润，那是张大人一句话的事，随时可以收回的，甚至上面官府和帮派都是随时可以侵占掉的。

　　可现在有了票据，大家花钱买了份额，那自己要分润店铺的利润就是合理合法的，官府和帮派都不能光明正大的侵占，最多就是偷偷摸摸的逼迫其他人把票据转卖给他们罢了。

　　而刘建忠却是满脸敬佩的看着张仲军，妈蛋，自己大人还真够狠的啊，那500万两的份额卖掉400万两，直接就是有400万两的现钱，而且这现钱还是掌控在大人手中的，大家想要分润的还只能是第二次交易后的利润！

　　再加上第一次利润的几百万两利润，到时候大人手中可是掌控着六七百万两的现钱，有这么多现钱，无论是干什么都势不可挡啊！

　　别小瞧了数百万两银子的价值，只要想想这乡下一两白银过一个月还很正常的事，就明白一两银子的价值有多高，六七百万两的银子，都能当整个河源府的十大富豪了！

　　至于这样的一两银子的票据有没有人买？只要第一次交易成功分润后，这样的票据绝对是被人抢疯的！别的不说，单单水林区得到分润的众人，绝对就是会倾家荡产去购买的。

　　可以计算出来的，买了一两银子的票据份额，起码第二次能够分润到半两，第三次回本，第四次赚了半两。开玩笑，这年头谁家银子放出去几个月就能赚到一半利润的？而且绝大部分人都根本没有投资门路，知道这种票据份额存在后，恐怕很多土豪都会挖出祖辈流传下来的银子去买票据！

　　张仲军见众人理解自己的意思，不由得满意的点点头，他可是清楚钱流动起来才叫钱，而且才能越变越多。自己赚了钱分润给整个区的人，整个区的消费绝对会膨胀起来，还有这样票据出炉，谁都能够分润一番，自己拉拢的利益圈子绝对会大得吓人！

　　至于木材会越砍越少的事，张仲军一点都不在意，开玩笑，自己开商铺又不是只做木材生意，当然得做些能够反复开发的其他特产。而且相信有这么多人参与这个利益圈子，有的是人想出各种办法给这个店铺增加利润。所以自己根本不愁，只要商铺的第一次能够运转起来就可以了。

　　“好了，这些事，你们去准备，我需要去练功了，我的实力越强，我们的事业才能越是稳固。”张仲军起身说道。

　　“是，祝大人武力突飞猛进！”众人齐刷刷的行礼，没错，这年头，首脑的实力越强，这个组织就越稳固，甚至当官都能越当越高，这是谁都知道的，所以他们衷心的祝福着张仲军。

　　张仲军回去自己房间，继续开始修炼，现在他已经有些沉迷于修炼之中，谁让每一次的修炼都能察觉到进步呢？这种一步步往上提升的感觉，真是让人沉迷得无可自拔。

　　张仲军在修炼，他的手下们自然就开始忙碌起来，和土豪们签订合约，收拢木材，计算成本等等这些事情可多着呢。

　　而那些土豪们自然也是签完合约后就赶回家去，一是重新召集伐木工开工，二是上自家林场中挑选昂贵的木材，顺便清点一下自家的财产。

　　反正随着这次的会议结束，整个水林区五镇就热闹起来了，原本没事干的伐木工们，一个个的被原来的东主重新召集回去，而且价钱都还提高了一些，各个伐木工都勤快的干起活来。

　　甚至水林区的民众都觉得有些奇异，之前一段时间一个个都像是时刻处于杀人状态，谁碰触一下就会炸开的衙役和巡丁们，居然一个个变得气顺平和起来，脸色笑容多了，语气和善了，但是对打击罪犯的力度却更大了！

　　这是和区衙的大佬张大人回来有关吗？估计是了。张大人还真是好官啊，为了打通木材销售的渠道居然还亲自出马，而打通渠道后，还特意提价收购木材，让各位林场主都给伐木工增加了工钱。

　　嗯，那帮签下合约的土豪们不是蠢蛋，自然会给手下的伐木工增加工资的事推在张弘毅张大人身上，一副如果不是张大人提高收购价，你们这些家伙的工钱别想增加。

　　在这土豪们的故意操控下，伐木工对张仲军的感激之前自然是远超其他人的。


第593章 排帮

　　只是和这边热闹沸腾不同，排帮的人却个个跟做小偷一样的窃窃私语。这奇特到，排帮的人没事干时，最喜欢待的酒馆内，完全没有以往的喧闹，反而三个一伙五个一群的各自聚在一起悄悄私语着。

　　“老三，那边的消息听说没有？”一个排帮的汉子悄声向朋友问道。

　　“听说了，妈蛋，真是让老子心动不已啊！”这个朋友同样压低声音说道。

　　“谁不心动啊，他们几个跟着张大人只是放了一次排，妈蛋，几乎是人人都拿了快百两的银子，现在他们家哪个不是跟过年一样的大肆采购，好酒好肉拼命吃，好衣服拼命穿！房子都还准备扩建改造！真他喵的羡慕死我了！”

　　“哎，谁不羡慕啊，那老韩放排时落水死了，居然有130两的安家费，真真是死得够值钱的！老韩家的老小哪个不对张大人感激不尽啊！”

　　“唉，想起我那老友，也是放排时落水而亡，尸体一样没找回来，却连个抚恤都没有，甚至连他放排的费用都给抹了，一家老小要不是朋友们看不下去，都根本活不下来啊！这对比一下，排帮实在是让人心寒。”

　　“所以老三，你做决定了吗？我可不是不管排帮如何了，这次张大人的商铺招揽人手，我是肯定要去效力的！”

　　“嘿，面对这样的对比，白痴才会继续留在排帮中，我早就定了要跟哥哥一起为张大人效力的！”

　　这边下定决心开始畅快的喝酒，那边却有些忐忑不安：“老大，邱老大可是武功高手啊！据说是【真元境】的高手啊，还有他的三兄弟也是【真元境】高手，我们要是叛帮的话，他们会下死手的！”

　　“切，你担心什么？【真元境】也不过就是九品官而已，张大人可是八品官，会怕邱老大？而且咱们这是为父母官效力，完全和叛帮没有丝毫关系的！难道邱老大还有意见？不准我们为官府效力？他这是想要造反吗？！”

　　“呃，好像也是啊！那么我们不需要搭理排帮如何想了？”

　　“切，鬼才搭理排帮，妈蛋，月俸那么少，还没有抚恤，老子改投张大人的商铺去，不说每次放排都有奖金，事后还能分润一下商铺赚到的钱。”

　　“什么？还能分润商铺赚到的钱？开玩笑吧？”

　　“谁开玩笑？！告诉你，到时候地位越高的分越多，最小的人员也有一份利润，这可是张大人亲口说的，说什么要利益均沾，才会让团队更加有活力。”

　　“我靠！从来就没听过领了薪俸后，还能从利润中分润的！没说的！绝对为张大人效力去了！”

　　“是啊，绝对为张大人效力！至于排帮，管他们去死！”

　　“哈哈！管他们去死！干杯！”

　　“干杯！”

　　随着这些排帮成员越说越兴奋，酒馆内又再一次的恢复了原来喧闹的场景。

　　南林镇某处宅院中，邱文平这个排帮老大正阴沉着脸的挥退一名手下，而他边上的中年人，就是当初那个曾无视张仲军的原南林镇镇长，端起酒杯笑道：“邱老大，怎么样，知道张弘毅这小子的厉害了吧？都没如何，只是让人放放声响，直接就把你排帮的人手给拉走九成九了。”

　　“哼！你肖金生身为南林镇最大的林场和伐木场的主人，之前张弘毅召开的会议可没请你去哦，而且你这个镇长可是直接被人无视了，你现在还有心情来嘲笑我？”邱文平不屑的说。

　　“哈哈，邱老大，我就不信你不知道我肖金生是什么人，那个张弘毅打通马宫镇的渠道确实不错，但这钱他赚不到手的。”肖金生一副傲然模样地说道。

　　邱文平的瞳孔缩了缩，他身为掌握河运的排帮老大，沿河周边的三教九流可都是有些关系的，哪儿不知道这个原来的镇长，原来的大土豪，现在的丧家犬是什么身份。

　　按理说，邱文平就不该和这样人拉扯太大的关系，因为自己只要立场中立的话，世道怎么乱都不会乱到自己身上来。

　　但没法子，那个张弘毅太过狠毒贪心，招揽自己的事都没做，直接就去挖自己的墙角，一副要把自己赶出河运的样子！而没了河运，没了排帮，自己也不就是个【真元境】的人物罢了，了不得有三个同样是【真元境】的兄弟帮扶而已。

　　可以说，自己要失去河运权力，那自己就会彻底失去现在的财富和地位。可只要清楚张弘毅这混蛋想要掌控河运，那么和自己就根本没有和平相处的可能。

　　“你有这把握？让那张弘毅赚不到钱！”邱文平眯着眼的说。

　　“哈哈，邱老大，其实我圣教是万分期待他把生意做大的，因为到时我圣教可以直接接手，如此巨额的生意，对我圣教的发展可是很有利的。”肖金生笑道。

　　“那你现在跟我说个屁啊！”邱老大恼怒的跳起来。

　　“别激动，邱老大，我圣教需要的是这个做大的生意，至于谁掌控这生意，我圣教并不在意，当然，官府掌控着这门生意，我圣教肯定是要动手抢夺的，但要是我圣教中人掌控，我圣教自然不会动手，反而还会帮扶一下，毕竟我圣教不内斗，互相帮助可是有名的！”肖金生一脸自傲的说。

　　邱老大沉吟一下，冷声说道：“借我一批人手，只要事成，我邱文平就是圣教中人！”

　　“哈哈，早就等你这句话了，放心，人手早就准备妥当，今明两日就会过来！”肖金生笑道。

　　“实力如何？”邱老大问道。

　　“两个【洗髓境】六个【真元境】，如何，这实力够强吧？”肖金生得意地笑道。

　　邱老大脸色变了变，他有些怀疑自己会不会引狼入户，但现在没法，只能期待圣教真如传言中那样不会内斗，不会欺压自己人了。

　　所以他咬牙的点点头：“够强，我会让张弘毅死得好看的！”

　　“哈哈哈，我看好你！等你搞定了，你就是咱们圣教在南林镇的香主了！”肖金生得意大笑。

　　“希望如此。”邱文平点点头说道。


第594章 再现刺客

　　张仲军缓缓的舒了口气，看看这已经快要完全崩溃的屋子，有些无奈地叹了口气。他已经很小心了，一直强压着力气的施展，但却依旧还是差点就把这屋子都打爆了。

　　不过总体来说，张仲军还是非常兴奋的，就这么短短时间内，他就达到了【洗髓境】巅峰，只要能有一本【聚魂境】的秘籍，他很快就可以直接突破到【聚魂境】了。

　　对于自己为何能够如此轻易突破，张仲军也只能用自己是灵魂附体的缘故来解释了，因为如果只是吞噬宝物提升了身体的根基，他也不可能达到这样的飞速提升速度的。

　　只是这种飞速提升有个怪异的，不知道算不算是破绽的地方，那就是张仲军现在都已经是【洗髓境】巅峰的实力级别了，但他的武功招数，依旧还是那五本土豪们送来的秘籍，以前他想着从自己脑子里抽出一些技法进行一些变化，到这个世界使用的想法根本没法实现！

　　为何会如此？因为在张仲军开始把脑子里的技法抽出来使用的时候，才愕然的发现，使用脑海里的技法，只有一个外形，就是说，即使招数比出来是和脑海里的技法一模一样的。

　　可最大的问题是，这些招数根本没有办法引动元气丝毫的异动，就是说施展这招数，不会有丝毫的异况出现。而没有引起元气异动，那威力自然就小得可怜。

　　像张仲军在帝国世界用得最熟悉的气元斩，在这儿施展出来，也就是一个手刀，威力在于自己用多少力和自己的手掌强度有多少，完全没有气刃冒出来。

　　张仲军吃惊之余，仔细探究一番后，无奈的叹口气嘀咕道：“妈蛋，帝国世界的功法没法修炼我也就认了，毕竟是两个世界，可为毛这些招数也一样没法使用？就因为那个帝国世界存在的穴位，在这个世界居然不存在？！”

　　张仲军很是无语，因为帝国世界的功法招数，在这边都没法使用，自己以前幻想着搞出数十本功法来传个手下的想法彻底没戏了。

　　“不过这也无所谓了，这五本功法已经让我成功的打通了五条经脉，掌握了五种元气运转的路线，稍微改头换面一下我应该还是能够从中推测出五种不同的功法的，甚至推陈出一种包含五条经脉的功法也不是不行。这样改头换面后再传给手下，就不会被人说拿了人家秘籍随意丢给下人了。”

　　“只是可惜啊，我以后就必须得走上拼命收集功法的路途了，其他秘籍都可以用来增加打通的经脉数量以及增加运功路线，但唯一比较麻烦的是提升境界的时候必须要找到上一等级的秘籍才行。没有上一等级的秘籍，就等着一辈子待在当前境界吧。我也苦恼啊，这鬼身躯居然可以轻松达到同境界的巅峰，但没有上一等级的秘籍，无论我怎么努力怎么去尝试都没法突破境界，真是诡异得让人不知道说什么好了。”

　　“这样看来，那处长在悬崖峭壁上的松树根的紫色宝气，很有可能是我能找到的最宝贵的一件宝物了，现在就祈求那件宝物万万得是一本秘籍，而不是其它宝物啊，不然真的要哭死！是秘籍的话，那我肯定能一直练到【碎丹境】这个巅峰境界，都不需要再去找其它升级秘籍，只需要寻找增加我经脉的秘籍就行。可要是宝物的话，那可真是不知道该怎么办才好。”

　　“我现在是【洗髓境】巅峰，已经可以轻松的去那悬崖处挖宝了，但要不要避免夜长梦多，现在就去挖呢？可我还是没有找到可以替换的绿色宝物啊！而且我现在的实力如此突飞猛进的话，宝物搞到手，会有大能来窥视，被他们看到就没法遮挡了！”

　　“唉，算了，还是再等等吧，等我搞到绿色宝物来替代后，再去把那个紫色宝藏给挖出来吧。现在还是先把水林区给弄起来，赚多多的钱，拉拢密密麻麻的关系，这样到时候找秘籍都会方便许多，就像现在，人家就巴巴的送上了5本秘籍，要我自己找的话，只能去求益德宫的杨大哥帮忙才行了。”

　　张仲军摇摇头，打开房门走了出去。

　　这个时候张仲军才愕然了一阵，之前因为实力提升得厉害，眼力也强悍许多，再加上沉醉于修炼中，都忘了时间，现在出来一看才知道居然已经到了晚上。

　　只是就是不知道这晚上是什么时候的晚上了。

　　张仲军无奈地摇摇头，之前一直在修炼中，所以没有什么感觉，现在这一停下来，才觉得肚子饿得不得了。他还是先去厨房找找吃的垫垫肚子好了，只是这区衙他虽然是主人，但他这一回来就是一连串的事情，根本没有那个时间去熟悉环境，所以到现在还搞不清楚府衙的具体结构如何的。

　　所以他东走西走，不小心的居然走到了后院，对此张仲军只能无奈地摇摇头，正要去前院直接叫人的时候。

　　突然扭头看着后院的院墙上端，因为那儿已经齐刷刷的站着七个蒙面黑衣人。

　　张仲军心头一跳，这不会是曾闯入上任府台家里抢东西，被李大人剿灭的黑衣人死净种找上门来了吧？

　　不过黑衣人不可能等待这么久才来报复吧？张仲军立刻启动金手指，这七人的头顶马上冒出了代表着他们实力的气运。

　　一看这气运，张仲军不由得松口气：“妈蛋，还以为是啥多牛逼的人杀过来了，没想到最牛的也不过是【洗髓境】高段，最低的也就是【真元境】初段罢了。应该不是黑衣人的死净种呢。”

　　想着这些，张仲军专注的打量这七人的眼眸，其中三个眼眸中流露出愤恨解气之类复杂的神态，反倒是那四个实力最强的蒙面人，眼神中却一副冰冷，毫无情绪的变化。

　　“诸位，你们这是夜闯官府啊，怎么想要来个造反的罪名诛灭三族吗？”张仲军笑着问道。如果是以前，张仲军还会为小命安全直接就喊人或者跑掉，现在他喵的，老子一个虐他们一群！


第595章 两伙人

　　“不用跟他废话，杀了他！”一个中年人的声音响起，是四个黑衣人中神色有变化的当中一个，因为就他随着这话语挥动手臂。

　　然后包括这人在内，四个人齐刷刷的掠到张仲军四周包围住，只是墙上的三个冷漠蒙面人，却延迟了一下，最后才慢条斯理的身形一晃，出现在包围圈的外围形成个对三角。

　　张仲军目光一闪，看对方这不同步的行动，显然是两伙人呢。只是两伙人干嘛要来袭杀自己？要知道一地堂官可从没有被人袭杀过的，谁他喵的这么大胆？

　　那三个神色阴冷的家伙，张仲军看不出来，反倒是这四个眼神激动的家伙自己隐约有些猜测。

　　“这四人最高不过【真元境】中段，最低【真元境】初段……而且刚好四个……”一想到这，张仲军立刻盯着【真元境】中段的黑衣人笑道：“邱文平邱老大，你居然带着你三个兄弟前来袭击本官？这是想要造反灭三族啊！”

　　【真元境】中段的蒙面人还没吭声，边上一个【真元境】初段的蒙面人就已经得意的嚷道：“什么造反灭三族？咱们可都是有官身的，所以这只是内部争斗，被逮住了最多就是抄家流放而已，灭门都算不上！”

　　张仲军都给这不知道怎么评价的家伙的话语给弄得一愣，妈蛋，居然还有这样一回事？就算是杀官，只要袭击者具备官身，那就根本和造反扯不上？而且被逮住了也只是抄家流放？没被逮住岂不是万事大吉？怎么大陈朝有这么乱七八糟的规矩？！

　　不过张仲军脑子灵光一闪，是了，只要【真元境】初段，向官府申请就能拥有官身，可以说这些低级官员数量多得不得了，而且这些低级官员还各个都有自己的势力，各个都会互相争斗。

　　要是按照规矩，杀官灭三族的罪名，官府啥事都不用做，整天顾着满天下的灭三族好了，说不定一不小心还会灭到自己头上来，因为谁敢保证那些大官的族人中，没有这样好勇斗狠需要被灭三族的家伙？

　　所以最后朝廷对这种官员之间的互相厮杀，直接就是睁只眼闭只眼，只要不被逮到，那就当没一回事，死掉的官员就当意外死亡好了。而被逮到，那官府也自然要显示一下威风，不过灭三族的事就不要提了，因为谁都不敢保证自己的族人会不会被逮到，甚至为了免得族人跑来求情，干脆抄家灭门的罪责也给改成抄家流放好了。

　　“不要跟他废话，速战速决！赶紧杀掉他走人！”【真元境】中段的蒙面人，根本不承认自己的身份，直接怒吼一声，然后一招正拳就这么光明正大的轰过来，灰白色的拳头光影就这么喷射而出的轰向张仲军。

　　随着他的动手，其他三个蒙面人自然是齐刷刷的发起拳脚攻击，不过他们是拳脚上包裹着一层白灰色的光芒，凌厉得很的攻击过来，并没有那种元气呈现的攻击。

　　张仲军撇撇嘴：“看来你们身上是没有什么特殊的武功秘籍的了。”说着压住自己的实力，只是呈现出【真元境】高段的实力，一拳轰散对方飘来的灰白色拳头，同时把一枚灰色拳影给轰向邱文平的把他轰飞，同时还一个旋风腿直接踢飞另外三个蒙面人。

　　瞬间功夫，四个蒙面人全都喷血的四散倒地，蒙面巾已经脱落，显示出邱文平模样的中年人，他捂着被轰得凹了进去的胸口，吐着血满是震惊的挣扎着说道：“你，你居然是【真元境】高段？！”

　　“切，有什么值得惊讶的？不知道本官是八品官吗？”张仲军不以为意的拍拍衣袖说道。

　　“你，你不是科举官……”邱文平挣扎着说出这句，然后吐口血，也不知道是昏迷还是挂了的摊到在地。

　　他那三个兄弟凄惨的吼叫一声：“大哥！”但却既没有报仇的能耐也没法跑去查看，因为他们三个都被张仲军一个旋风腿给踢得重伤，还能够挣扎着不昏迷都算他们修炼有成了。

　　“啪啪啪”的掌声响起，定睛看去，那三个后来的蒙面人依旧很是淡然的站在外围，成三角形的把张仲军和四个倒霉蛋围在一块，而现在拍掌的是正对着张仲军的一个蒙面人，也是这伙人中实力最强达到【洗髓境】高段的存在。

　　这装逼的样子，自然引起那三个还清醒着的蒙面人不满，其中一个直接就破口大骂道：“他喵的！你们这是干什么？！不见我大哥都被击伤了吗？！我们找你们是来帮我们杀掉张弘毅的！不是让你们在这边上看热闹的！就你们这样还敢号称守望相助？！”

　　“聒噪。”拍掌的人放下手掌，不屑的说了一句，然后其中一个比较靠近那三个倒霉蛋的，直接三道弹指，指风很自然的凝聚成三颗手指大的红色光球，迅速的击中了三人的眉心，这三人眉心就这么出现一个血窟窿，没死在张仲军手下，反而死在自己的伙伴之下。

　　张仲军也淡然的看着对方，而那位装逼汉，放下手掌后，单手背后，一副傲然模样地说道：“张弘毅张大人，你确实厉害，不但是河源府的案首秀才，居然16岁的年龄就修炼到【真元境】高段，实在是了不得。”

　　“哼哼，我的厉害不需要你夸奖。”张仲军不屑的冷笑一下。

　　“张大人加入我们圣教吧，在我们圣教里，你会得到更多的秘籍更多的财富更多的美人，就算你想要地位，我们圣教也能让你连升数级官品。”这位蒙面人依旧很是高傲地说道。

　　“圣教？”张仲军皱了下眉头，有些疑惑地问道：“白莲教？”

　　“没错，自然就是白莲圣教，不知道张大人考虑得如何？”

　　“我可不敢加入你们的圣教，看看邱文平他们的倒霉样就知道了，之前他们肯定被你们拉拢进入圣教，结果一旦没用就直接干掉，这么冷血而且随时反悔的圣教，我还真不敢加入。”张仲军摇摇头满是不屑地说道。


第596章 招揽

　　“我们和他们的约定是杀掉张大人后，他们才会加入圣教，既然现在没有杀掉张大人，他们自然不是圣教中人。所以张大人误会了，我们圣教最讲究的就是上下同心，一方有难八方支援，教众之间守望相助，绝对不会放弃任何一位教众，我们的宗旨与信誉可谓是天下皆知的。”当头那个蒙面人依旧很是骄傲的说。

　　“加入你们圣教我还能升官发财？我不大相信哦。”张仲军脸色一副迟疑神态地说道。

　　“哈哈，张大人你还不了解我们圣教，我们圣教的存在可比大陈朝还要长久许多许多，我们的根脉遍布全国各地各行各业，升官发财又能算得了什么！”这位蒙面人眼睛发亮的得意笑道。

　　张仲军知道这位蒙面人为毛眼睛发亮，因为他察觉到自己的意动了，而自己也确实意动了啊，因为自己在想着，加入圣教后能不能搞些秘籍来升级来增加可以打通的经脉这样的事情。

　　张仲军对这个大陈朝可没有多少忠诚之心，既然加入这圣教后还能在大陈朝升官发财，那么加入又有什么不好的，就跟当初自己不也答应既要混官场又要当风武堂成员的时候一样嘛。

　　风武堂那边也不是自己毁约，谁让自己成了案首秀才呢，直接就是八品官起步，搞得和风武堂商定的事情都没法实行。

　　想来自己现在答应白莲圣教，等以后自己牛逼了，之前所谓的约定什么的，应该都会自动消除吧？

　　打着这样主意的张仲军正要准备讨价还价的时候，突然身后火光照耀，一连串的脚步声带着一连串急切的喊声：“大人，您没事吧？！”“保护大人！”“大胆逆贼还不快快束手待擒？！”

　　那个白莲教的蒙面人直接就怒了：“该死！”说着就直接抬手，数十个红色的弹指就飞射而去。

　　不怪他如此激怒，因为之前他只是下意识的试探招揽张仲军，本以为会被破口大骂一顿歪门邪教之类的话，然后就开打的，却没想到他居然看到那位张大人意动不已！

　　像他这样的老油条，根本就不可能看错的，张仲军刚才那是真正怦然心动的表现啊！

　　圣教里确实有身居高位的官场教众，但不说这样的教众身份隐秘，直接就是掌控在教中圣主手中，是即使在圣主出意外破灭时都不会泄露出去的超级机密，单单培育出一名高官就不是这么轻易的事情。

　　因为圣教之所以能长久流传下去，始终没有被各朝各代完全灭绝，靠的就是这些潜藏在朝堂上的高官教众们的庇护！

　　这些高官甚至还可能是原种，就是圣教被彻底摧毁的时候，原种会偷偷的培育新人，让圣教源远流传下去！

　　可以说，圣教在朝堂有着高官教众的事是谁都知道的，但却除了圣主，甚至有些时候就是圣主都不知道哪一位高官才是圣教中人！

　　所以他刚才说的只是吹牛逼而已，圣教能够保证投靠圣教的官府中人，荣华富贵齐刷刷的来，但真的不敢保证能够升官。

　　还有一个就是，各朝各代的官府，都在想尽心机彻底灭掉圣教，也不是没搞出一批死间假意加入圣教，从而搞出几次圣教彻底灭绝的祸事来，最后还是靠着潜藏着的原种慢慢培育种子才重新复活的。

　　因此，圣教面对官员的时候，都会例行公事一样的进行招揽，同样那些官员也例行公事一样的拒绝，然后双方开打。

　　可以说，这是这位老油条所知第一次有官员对圣教的招揽意动，至于其他地方有没这回事他不知道，反正他就清楚自己没听说过。

　　因此他心动万分啊心动万分！要是自己能够招揽到一位未来的原种，妈蛋！自己的名字都会在圣教的青史中永远流传下来！

　　至于为何他在张仲军意动后，也会立刻动心，那是因为张弘毅的身家实在是太清白了，从祖上到现在的根脉都一清二楚，反正就是绝对不可能是官府派出来的暗间！

　　而且张弘毅年纪轻轻就是【真元境】高段，还是科举官出身，只要圣教全力支持，妥妥的高位原种啊！

　　所以面对这种圣教大功，他能够不激动？在给那帮衙役打扰后，他能不愤怒？白痴都知道，这些衙役一来，这位张大人就算是再心动也会迟疑，而一迟疑，那对圣教的招揽就不大可能成功了！

　　所以他才愤恨的想要把所有衙役都给瞬间杀光，以此来让张仲军不被打扰。

　　自家老大都开杀，那两个对角站立的蒙面人自然也不迟疑，学着老大招数的弹出数十道弹指，反正就是些【筋骨境】的家伙，隔着一个境界，轻松就可以弄死他们。

　　本来还想让手下不要过来的张仲军，一看到三个蒙面人都是数十道弹指发出，加起来都上百道了，自己这才十来二十个关切上司的衙役不得瞬间死亡啊！

　　所以他想都不想直接怒吼一声：“敢杀我的人？！去死吧！”然后无数道深红的拳影喷射而出，一半攻击那成三角围拢的蒙面人，一半攻击那近百道的红色弹指。

　　那些举着火把拎着砍刀的衙役们，才刚看到密密麻麻一票红色小球扑面而来，还没等他们察觉发生了什么事，一股狂风直接就把他们吹得翻倒在地，火把熄灭啥都看不见，但却听到噼里啪啦一连串的爆炸声，还有一阵阵刀割一样的强风从他们身上刮过，各个疼得哇哇大叫。

　　那三个白莲教的蒙面人，同样也没反应过来，他们可想不到张仲军会突然攻击他们。本来他们还不在意，神态轻松的进行躲闪，那个头目更是很是急切地说道：“张大人，他们可是听到我们话了……”

　　但在看到那拳影的颜色后，全都齐刷刷地惊呼：“【洗髓境】巅峰？！你居然扮猪吃老虎阴我们？！不！”他们想要加快躲闪速度，却已经来不及了。


第597章 装聋作哑

　　轰隆一声，那两个白莲教徒，直接胸口炸裂，一声不吭地倒下。而那位头目呢，虽然也是同样要丧命的下场，但却还能在临死前挣扎着从胸口掏出了一个东西往天空一甩，瞬间天空炸开一朵白色莲花图案，然后在烟火照耀下，他满目狰狞的盯着张仲军吼出了人生的最后一句台词：“张弘毅，我白莲圣教与你不死不休！”

　　张仲军看看天空炸开的一朵白莲烟火，再看看地上那群“哎哟哟”叫着，挣扎着起来拎着兵器围拢过来的衙役，再看看那死不瞑目的白莲头目，不由得耸耸肩地嘀咕道：“不死不休就不死不休吧，虽然不能加入白莲教无法获得那些秘籍有点可惜，但是随便啦，总会有办法的。不过我怎么觉得这些家伙有些像假货，记得上次那个和杨大哥演戏的白莲教的教徒可是非常牛逼的。”

　　“大人！大人！”随着急切地呼叫声，不断增加的火把渐渐照亮了这个后院，赶过来的人也越来越多，在光亮的照耀下，众人神色迟疑又有些震惊地看着地上的7具黑衣人尸体。

　　几个衙役迟疑着，小心翼翼的上前翻看这些尸体，紧接着他们的惊呼声就响了起来：“啊！这……这是排帮的三爷！”

　　“这是排帮二爷！”

　　“这是排帮的四爷！”

　　“天哪！这个居然是排帮的邱老大？！到底发生什么事了？”

　　后面赶来的人员显然也听到了这些人的惊呼声，不由得加快了脚步，齐刷刷地涌过去围观，“我靠！深更半夜蒙面还穿着黑衣，不走正门的出现在府衙后院，出什么事不是已经很明显了嘛，显然就是来袭击大人的！”

　　“他们为什么要袭击大人，大人刚刚来到我们水林区，和邱老大他们无冤无仇的？”某个还搞不清楚状况的年轻巡丁提出了自己的疑问。

　　“还能为什么啊！不就是大人的策划伤害到排帮的利益了嘛，所以邱老大，哦，不对，是邱文平这几个逆贼想要谋害大人，以便维护自己的利益啊！”

　　“真真是该死！以往他邱文平掌控排帮的时候，所有利益都是自己吞掉，别说分给帮外众人，就是他们自己帮众都没有得到过多少利益。现在看到大人要给众人分润，居然就想谋害大人？真真是不知死活啊！”

　　“呃，之前那白莲烟火，不是白莲教的标志吗，这邱老大会不会是白莲教的人，然后……”

　　“闭嘴蠢货！没有什么然后不然后的，整件事很简单，就是邱文不愿意自己的生意被咱们达人抢了，也不愿意分润利益给众人，觉得大人坏了他的好事，所以前来伏击大人，结果大人英明神武，反倒把邱文平他们给一举击杀！整件事就是如此，你们要记好了！”

　　听到这些衙役、巡丁、自己亲自任命的官衙各房辅佐、捕头，直接无视那大咧咧的白莲教图案烟火，直接无视那三个不明身份的人员尸体，不约而同的把罪名全部推卸到邱文平身上，而且还把理由完全归结于是邱文平不忿自己这位堂官剥夺了排帮利益，因此纠集同伙前来袭击，结果却被英明神武的自己这位堂官反杀！

　　看到自己手下如此，特别是当那些得到消息赶来的土豪们，一个二个破口大骂邱文平，直接无视那夜空中可以传出数十里远的白莲烟花，张仲军的脸色沉了下来。

　　张仲军有心下想要发作，但想想白莲教的历史比大陈朝还要久远，根蔓更是遍布全国各地，就算是现在，他也不敢保证此时此刻毕恭毕敬迎合自己的土豪、巡丁、捕快们当中有没有白莲教徒、白莲信众。

　　既然他们都愿意当做没有一回事的样子，自己也不必多事，甚至就算自己把这件事的真相传给府城，按照新任府台老大对自己不搭不理模样，这消息恐怕传上去也都是石沉大海，所以干脆就多一事不如少一事吧。

　　这七个袭击者，除了从邱文平家中和排帮总堂中抄出五百两白银和几份田契和房契外，就没有丝毫的收获。而尸体上更是离谱，别说秘籍，连一文钱都没有，可谓是早有准备。

　　对于这点，张仲军只是冷哼一下没说什么，因为看痕迹，很显然早在邱文平来袭击他的时候，他家的财物就已经被人洗劫一空。而且他的家人也全部被杀掉了。这么迅速而凶猛的手段，自然只有白莲教能够做到了。

　　从这张仲军就明白到，白莲教潜伏的力量非常厉害，现在这水林区里都不知道有多少白莲教信徒和教徒潜伏着。也就怪不得自己这些手下和那些土豪如此表现了，想来他们也是担忧自己身边的伙伴是白莲教徒或信众，而受到牵连啊！

　　不过张仲军倒是不怎么在意白莲教的报复，来就来吧，就是期待对方不要直接来个大高手一下子秒杀自己就好了。

　　不过想来应该不会如此，白莲教起码也算是全国性质的邪教造反组织，不可能把注意力集中到自己这样一个只掌管了区区五个镇的八品官员身上。

　　就算要报复，想来也最多再次派几个【洗髓境】的人来报复就已经算是很给张仲军面子了，不可能派出【聚魂境】的高手的，因为一般武力能达到【聚魂境】的高手，都能担任府城的府尉了，同级别下，哪儿可能派来袭杀自己这个小瘪三。

　　特别是白莲教可没法光明正大的招摇，人手不会比官府多的。现在自己干掉了他们三个【洗髓境】的教众，应该就是附近这片区域里，白莲教的大头目级别的人物了，少了这样的大人物，那些小人物没有命令是不敢报复的。

　　而实力强悍的人物可不是那么好派出来的，反正就算在府城的时候，张仲军开着金手指在大街上到处看，也就只见到过三四个【聚魂境】的人物，而且还都不是一般人，比如说府尉、益德宫分馆馆主这样的大人物而已。

　　这更加让张仲军坚信，白莲教根本不会也不可能在水林区这种偏僻的地方安置几个【聚魂境】的人物来！

　　这样想着，张仲军也就淡然了，也跟手下一样的当作没有白莲教刺杀他这一回事。


第598章 利益至上

　　张仲军这个姿态一出来，那些明显绷着一根弦的上下人等，就非常明显的松了一口气。

　　这也让张仲军很是不爽，比起自己这个明面上的长官，自己这些手下居然更畏惧那只能藏在暗处的白莲教？！这显然是利益还没有拿到手的缘故！等老子的店铺开张，赚取的利润分到他们手里后，拿着这真金白银的好处，到时别说是白莲教了，就算是官府和帮派要动他们的利益，他们也敢拼了！

　　嗯嗯，自己利益均分的决定是对的，但现在只是还没有开张，还没有利润分到他们手中，等利润到手，他们就一定会是自己最忠心的手下和盟友！老子坚信这一点！

　　这样想起来，张仲军的心理稍微得到了一点安慰。同时对于店铺的开张，也感到更加的迫在眉睫起来。

　　说干就干，张仲军很快就自然开始忙碌起来，店铺开始组建，这个很简单，在区衙边上用木头搭建一间简陋的房子，挂上个【水林区资源特产店】的牌匾，再派上几个账房几个伙计，把之前和那些土豪们签订的购物合约转移过去。再把那支舰船只有一艘，但人手却快要上千的舰队也转移过去。

　　搞得那些账房和伙计忙碌几天后就忙不迭的向张仲军求援人手，因为他们得把这些员工名单都弄好，还得按照张仲军的规矩制定名册和户头，人手少了根本忙碌不过来！因为他们负责的不但是这些舰队人员，还有那些伐木工！甚至还得负责直属于张仲军名下，不属于水林区的巡丁和捕快！

　　在大量人手的忙碌下，水林区五镇囤积着的木材首先就被运送到南林河边，面对着被捆绑成一排排的木排，清点和分辨的人手也跟着忙碌起来。而那些伐木工更是全体出动的，漫山遍野的砍伐着木材。

　　不过那些土豪们都很精明，虽然让伐木工们全体出动，但珍贵木材一根不伐，都是砍伐一些常见的大树，而且还很有长远目光的隔开来砍伐，不会直接把一座山变得光秃秃。

　　看到这，张仲军反而直接出律令，砍一棵树必须种植十株树苗，每株补贴一文钱，由官府出。并且还和手下约定，等第一笔买卖成功了，还得拿出一笔专项资金来采购树苗，以及种植养护树苗。

　　这个传言出去了，张仲军自然是大受上下人等的热爱和支持，因为之前在知道张仲军提高了木材贩卖的价格之后，整个水林区的伐木工开始疯狂砍伐，有识之士可是非常担忧这样大肆砍伐后，五镇的密林都会变秃头山，到时泥石流之类的自然灾害都有可能会出现，前景令人堪忧。

　　现在官府有心种植树苗，这些人自然就安心了，这种伐木行为不但不会让水林区变成秃山，还能在赚钱的同时长长久久的维持下去。

　　对于这点，五镇的土豪士绅们可都是纷纷夸赞不已，因为之前可从来没有官府会注意到这点持续性发展的，全都是当地宗族自发性的去维护自己的生活环境，可宗族的力量是非常有限的，根本无法遍布全镇，更不要说五镇了。

　　张仲军并不在意民众的感激，他在意的可是持续性发展，他可是最希望这卖木材的生意能够做得长久的，只砍不补种，不用几次就没有木材可砍了。而且少了茂密的树林，那些山上的土特产也将失去根基，自己想要搞土特产生意都没法进行，所以他才不会在意这点补种树苗的小钱呢。

　　搞定这些之后，张仲军自然还亲自去了县城、府城，准备把说好的利润分配给告知一下官府，但是可惜，因为没有真金白银到手，说的话只被人当成了笑话。

　　县城这边还能受到县官基本的招待，在县衙能喝杯茶，起码他是八品官，可对于张仲军说的分润问题，几乎没人认真听，一个个听了个大概就打哈哈，然后端茶送客了。

　　府城这边，更是让张仲军感觉到人走茶凉是怎么回事，府尉、府丞这些人倒是接见了张仲军，但张仲军都没来得及说话，人家就一边端茶一边说着你一个新单位的一把手，没有命令可不能离开治所啊，还是早点回去吧。然后就有管家来送客了。

　　至于新任府台，根本就不给张仲军见面的机会，不要说私宅的大门没法进入，府衙的大堂都不给你进入。

　　而这三位巨头如此表现，河源府的其他官员表现就更加不堪了，甚至都有人对他冷嘲热讽起来。对这，张仲军一点脾气都没有，世界就是这么现实。

　　至于说李大人的关系？拜托，那是一份名帖，就这点小事，张仲军有可能使用这样的名帖吗？自然不可能，所以大家也是冷漠对待而已，并没有危害到张仲军的小命，看看他的职位没有一个被革除就可以知道，其实大家打压的力度也是很讲究的。

　　张仲军只能无奈摇头，因为这除了新任府台的打压外，其他人对自己这么冷漠，恐怕更多的是因为那份名帖的妒忌之心，因为只要自己不造反，李大人只要存在，那么官场上就一点危险都没有，任何一个做官的谁不羡慕妒忌恨这样的待遇？因为这表示很多时候可以横行无忌的行事啊！

　　知道自己没拿出真金白银来，根本就没法把县衙府衙拉入利益圈子的张仲军，也放弃去找益德宫和风武堂的事了，掉头就回到了水林区。

　　回来的他得到禀报后，真是不由得吃了一惊，这些土豪和伐木工还真够努力的，就这么不到一个月的时间，居然足足给自己的店铺准备了50万根各色木材！

　　满心欢喜就准备放排的张仲军，却突然得到了一个意外消息：“大人，查清楚了，风武堂和三运帮的势力收缩范围，他们全面退出了梅源府、汕州府、揭州府！是所有人手，所有物资全面撤离这三府之地！”刘建忠满脸惶恐地说道。

　　“什么？！全部人手全部物资全面撤离这三府之地？他们是在畏避什么？！”张仲军蹭的站起来失声说道。


第599章 造反的本质

　　刘建忠神色凝重地说道：“大人，能让风武堂和三运帮同时都畏惧退缩的，只有像白莲教这样的大势力准备在这三府造反这件事情了。不然像他们这种帮派一向是贪得无厌的，绝对不可能收缩自己的地盘。”

　　“白莲教要造反，他们就自动收缩地盘？他们得到情报居然也不上报给官府？”张仲军有些愕然了。

　　“大人，他们干嘛上报呢？上报，官府也不管的，而且对他们也没有任何好处。”刘建忠无奈地说道。

　　“什么？官府不管？这可是造反啊，到底怎么回事，你仔细给我说说！”张仲军坐下来严肃地说。

　　刘建忠点点头说道：“是，大人，白莲教创教千年以来造反无数次，每次都是横行乡里，最后都是给官府剿灭的。这里面很有意思，白莲教很少攻下城池，都只是在乡间肆虐，抢夺当地地主士绅商人的财产，而到了最后，白莲教被镇压，这些财产自然都会落到了官府手里，所以就形成了一个大家心照不宣的潜规则，一开始的时候，官府根本就不会怎么管，等白莲教捞够了，官府才会出手镇压，说是镇压其实是抢夺。”

　　“所以这样的情况下，风武堂才不可能去通报官府，而风武堂不通报官府，他们就会得到优待，比如现在白莲教就没有阻拦他们收缩势力，搬运物资。恐怕白莲教造反后，也不会怎么碰风武堂和三运帮的其他地盘，只会在这梅州府、汕州府、揭州府三府肆虐。”

　　“我靠！居然会如此？”张仲军目瞪口呆，他都没想到白莲教、帮派、官府居然是这么一个关系。官府因为外面的乡间地盘不是自己的，所以任由白莲教肆虐？开完笑吧？那些官员的田地可都是在乡间的啊！

　　只是他这个疑问，刘建忠悠悠地说道：“大人，那田地又不会跑，只要把浮财换成银票，加上地契田契带到城里就行了，等剿灭白莲教后，那些田地也还是他们的呢。至于那些换银票的钱铺？联合钱庄可是白莲教都不敢触碰的存在。所以倒霉的只是些小东西罢了，官员们是不会有任何损失的。”

　　听到这，张仲军恍然了，难怪官府不在意白莲教的事呢，说不得还有大量的人期待着白莲教起事，然后借着剿灭白莲教来发财和升官呢。

　　至于帮派，那就更好笑了，他们原本就只是想借着乡间来发财而已，可没有守护乡间的义务，不见现在白莲教一造反，他们不吭不声的收缩力量和物资了，空出三个府的地盘任由白莲教肆虐呢。

　　不知道怎么的，知道官府、白莲教、帮派居然如此有默契的来肆虐小民，张仲军突然涌起一股暴虐的心态，恨不得假装白莲教的人，去攻破城池和剿灭帮派，让这两伙无视造反的家伙尝尝纵容的味道是如何。

　　但一想到城池内还有比乡下更多的无辜人群，这股暴虐之气又只能硬生生压制下去。有气没法发泄的张仲军脸色都被逼的通红起来。

　　刘建忠看到张仲军这样子，连忙安慰道：“大人不需要太过在意，这白莲教千年下来都是如此的，大家都习惯了。”

　　“千年来都是如此？都是白莲教在某地造反，席卷一定地方后，官府出场清缴，然后白莲教再次潜伏起来，等积累到力量后又造反，官府又等到白莲教洗劫够多物资后才再次出发剿灭？”张仲军瞪着眼问。

　　“呃，是的大人，就是这样一个规律。谁让白莲教太过诡异，历朝历代始终是无法完全彻底的剿灭啊，每次都是潜伏一阵后就又死灰复燃的。”刘建忠叹口气说道。

　　“哼哼，我怎么觉得这白莲教不像是真的反贼，反而是官府某些人用来升官发财的工具呢？”张仲军冷笑道。

　　“其实要这样说也是对的，确实有很多人借着剿灭白莲教而升官发财的。”刘建忠再次叹息：“不过他们之间应该并没有多少勾结，因为白莲教也曾经有过毁灭一朝的历史，但因为我们这个民族从来就没有过宗教凌驾于政权之上的状态，所以不但是之前投效白莲教的人，就是白莲教本身的教众，只要是手握兵权之人，都会全都反了，所以白莲从来就没有一统天下的可能，因此白莲教的造反，只要朝堂稳定，妥妥的就只会是一场财富和权位的收割。”

　　“妈蛋，既然这样白莲教造反个屁啊！他们不知道自己就是给朝堂官员升官发财的货色？苦的可都是普通的民众啊！”张仲军怒吼道。

　　“谁知道他们呢，反正这些邪教教徒的脑子都是不正常的。”刘建忠无奈地说道。

　　“妈蛋，现在梅州、汕州、揭州都是白莲教造反的地盘，那他们会不会打过河源府来？”张仲军问道。

　　“应该不会的，一般情况下，白莲教说在什么地方起家就会在什么地方起家，一般来说，起家之后除了会在那个地方肆虐，更多的就是想着怎么攻破起家之地的城池，在此之前，他们是不会想着对外扩张的，不然风武堂和三运帮才不会那么干脆的收缩力量呢，绝对是早早就联合起来攻击白莲教了。”刘建忠说道。

　　“妈蛋，真真是跟玩游戏一样啊，划定地方进行谋反，然后周边的人居然也相信这样的造反专业户不会离开地盘，这诡异的世道！”张仲军无奈的叫骂起来。

　　“那个大人，现在知道白莲教要在汕州府造反，那我们的木材生意该如何办？”刘建忠很是担忧的问道。真要说起来，白莲教只要不在河源府造反，那就真的不用理会，但汕州府可是关乎他们的木材生意的地方，水林区的很多计划都和这木材生意有关啊！这如何能不在意？

　　“妈蛋！不能拖延，立刻出发，看现在状况，白莲教显然早已经蠢蠢欲动，赶紧把这生意给做了！免得出问题！”张仲军蹭的立刻起来。


第600章 急切营运

　　“能来得及吗？可不要刚好赶到马宫镇做生意，就遇到白莲教造反了。”刘建忠担忧地说道。

　　“没事，你没去过马宫镇，所以不清楚，那里虽然说是一个镇，其实比紫金县城还要巨大宏伟，而且那边属于沿海地带，海岸上有无数的商船，不管怎么样，我是不怎么相信白莲教敢对马宫镇下手的。我担忧的是这纹龙江两岸，要是给白莲教占据后，会给我们带来麻烦，所以我觉得这次交易要是成功的话，像南林号这样的小型战舰我要买多几艘才行！只要能够保证水运通畅，就算白莲教把汕州府闹翻天，我们的生意都能照做不误，说不定竞争者少了，我们生意反而会更好呢！”张仲军边朝外走去边说道。

　　“很有可能是这样呢，大人，如果水运通畅，马宫镇又安全，到时我们说不定可以通过倒卖粮食生意再大赚一笔呢，白莲教要是在汕州府造反，乡村绝对是无法幸免的，只会剩下县城和府城孤零零的被包围着，我们要是能打通渠道，那能赚到的钱可就真的是多得令人眼花了！”刘建忠突然兴奋地说道。

　　“到时再说！现在立刻去准备吧！一旦准备好就立刻出发！”张仲军雷厉风行地说道。

　　“是！”刘建忠立刻屁颠颠的跑出去了。

　　张仲军这边开始雷厉风行起来，准备工作很快完成，毕竟木材都是一经砍伐下来就会被运到河边捆绑做成木排的，而且其中绝大部分都是以前就砍伐好的囤积木头，因此这工作并不麻烦。

　　同样，张仲军也把所有的巡丁召集过来，挑选了150名巡丁登上了木排，除了佩刀长枪外，弓箭弩弓全部携带，只是没有穿上铠甲而已。同样还有数十个机灵、见识广、目光敏锐、能说会道、狗门鸡道都很拿手的捕快，全都开始在50万根木头组成的木排上安营扎寨。

　　既然知道白莲教不会轻易过界，而且现在白莲教还没起事，所以张仲军放心大胆的把所有巡丁都带走了，反正治安方面还留有大票捕快负责，不需要太过担心。

　　除了这近乎两百的武装力量外，已经被【水林区资源特产店】吸收的排帮，自然更是全体出动，甚至人手不够还特意招揽了一批人手，这才搞出能够操控这么多木排的人员来。

　　如此多人员，自然各自忙碌，不说其他，单单一路所需的食物、木材等物资就得搬运好一会儿，还得做出防水措施来。

　　可以说唯一比较空闲的就是李风这伙操控【南林号】战舰的人员，谁让战舰上早早就准备好远行物资呢？不过也增加了几个巡丁和捕快，倒不是用来监视，而是用来操控床弩和弓弩的人手。

　　见到张仲军要开始这有史以来最为庞大的放排行动，五镇的头面人物都涌到南林码头恭送。这次这些人可比以前热情许多，甚至都能察觉到打心底发出来的善意。

　　很正常的事，那河面上蔓延到视线尽头的木排，可都是他们的资产，虽然合约上是卖给了张仲军，但钱却还没有拿到手，所以他们可谓是万分期待张仲军这次交易能够成功的。

　　张仲军自然和这些土豪说了一下白莲教要造反的事宜，一开始这些土豪可各个吓得脸色苍白，身子都颤抖起来。

　　可等到张仲军说风武堂、三运帮收缩了在梅源府、汕州府、揭州府的力量和财物后，这些土豪居然一个个大松口气，然后一个个淡定起来，并且一副关心提醒张仲军此次前往马宫镇的沿途中需要小心。

　　这让张仲军一愣一愣的，敢情是这帮家伙认定白莲教不会过界，就在那三府之地肆虐，所以才会如此淡定？

　　对此，张仲军只能无奈的摇头，妈蛋，帮派是如此，地方上的土豪士绅也是如此，白莲教的信誉这么好？就不怕他们突然反悔，或者突然失控波及四周？

　　算了，他们都不在意，自己还操心什么。

　　张仲军摇摇头，在得到准备妥当的报告后，自然掠上木筏，命令起航，在岸边众人的招手欢呼声中，庞大的木排缓缓的顺着水势运行起来。

　　一路顺风顺水，但也不是没事可做，特别是南林河道，一些蜿蜒的河道处，需要木排上的人员同心协力预防碰撞，和费力转弯加速等等这些事情。搞得原本不参与放排工作的巡丁和捕快都不得不加入进来，进行轮班工作才让众人可以轮流歇息。

　　张仲军这位主事人更是跑上跑下，遇到一些危险地带，更是凭借自己【洗髓境】巅峰的实力强行突破，也幸好每个百米木排就有一个老练的放排人负责指挥监控，不然这多达50万根的超长木排绝对早早就把河道给堵塞住了。

　　不过虽然疲惫忙碌，但张仲军喜欢这样忙碌的感觉，那种充实的感觉不比自己修炼时候差。对此，张仲军只能自嘲自己就是个忙碌命。

　　途中，张仲军自然看到了那处峭壁和那株松树，也看到了那耀眼的紫色光芒。木排甚至就在这峭壁下缓缓而过，只要张仲军乐意，直接攀爬上去挖出宝物，木排都还没全部通过。

　　但张仲军不可能在如此众目睽睽之下做事的，再说他也没有弄到替代品。他都有些怀疑，自己从一个手无搏鸡之力的秀才，几个月功夫就提升到【洗髓境】巅峰的状态的消息有没有传出去，而传出去后，比如李大人等等这些知道那玉牌和匕首存在的人物，会不会已经在自己身上和居所窥视了好几遍。

　　人家比自己实力强，自己没有丝毫发现是正常的。而也因为自己身上确实没啥宝物，所以可以很淡定，但要是有那紫色宝物存在，那可就淡定不下来了。

　　同时，没有考虑清楚这宝物该如何藏着，如何进行替换而不引人怀疑的事情，那是绝对不要去碰触那个紫色宝物的，不然可是白给人做嫁妆啊！


第601章 拦截

　　那艘【南林号】战舰，虽然体型小巧操控灵活，但在南林河段根本就不敢靠前木排，而是远远的冲在最前头当先锋。这也是没法的事，如此巨量的木排，河道又这么狭隘，一个不小心就能把这艘战舰给夹扁了。

　　但这时，它也顾不得危险，小心的靠前来，李风跃到木排上，找到张仲军提醒道：“大人，前面不远就是黄吴林场了。”

　　张仲军一扬眉头，向放排的几个负责人以及几个巡丁队长和捕头交代几句，点了几个实力最强，弓箭最强的手下，一同上了【南林号】，下令众人掀开毡布露出床弩，弩箭也分配下去后，立刻控制战舰提前冲入纹龙江，一路狂奔的驶向黄吴林场。

　　没法，要说从南林镇到马宫镇，一条水道下来，最麻烦也最危险的就是这黄吴林场的收排码头。

　　因为这儿是个大凹口，上游的水流九成要进入这个凹口停歇一下才会流出去。如果是木排数量少，靠着边，凭借那一成不入凹口的水流就可以不搭理黄吴林场的顺流之下。

　　但50万根的木头，绝对没有可能靠着那一成水流通过的，必然会有大量的木排被卷入黄吴林场收排的凹口。

　　就算黄吴林场不收排了，可他喵的见到这么多上游放下的木排，他们也没可能放走的，他们可是比张仲军他们还要清楚放排到马宫镇是什么价格。

　　上次把张仲军他们赶走直放马宫镇，那是因为量少，他们不在意，现在这几乎铺满江面的木排，白痴才会不在意。不管他们是因为什么缘故不再收排，但也绝对不会就这么轻易放过其他放排的人的。

　　而张仲军他们自然也不会愿意黄吴林场继续收排，现在大家都瞄着马宫镇那15两一根的收购价，谁他喵的还愿意黄吴林场这一两一根的收购价！

　　所以双方是绝对没可能和平共处的，因此张仲军才首先驾驶着战舰开到黄吴林场这边来。

　　空荡荡，寂静的黄吴林场收排码头，一个彪行大汉正在无聊的对着江面喝着闷酒，几个同款式的大汉三三两两的靠在四周，无聊的晒着太阳。

　　这个喝闷酒的大汉赫然就是当初赶走张仲军他们的钟文峰老大。

　　“老大，好无聊啊，三运帮里把黄吴林场转给官府，而官府又因为圣教要起事的缘故，直接就暂时遗弃了这黄吴林场，伐木工们全都被教里吸收了，就留下咱们在这儿数蚊子。”一个模样机灵的年轻汉子，蹭过来一边嘟嘟着，一边去偷吃桌上的食物。

　　钟文峰还没说话，另一个懒洋洋躺着晒太阳的大汉起身，这是一个仅次于钟文峰的彪形大汉，他毫不客气的拿起边上的酒壶猛灌了一口，然后扯过一个木桩坐下，哑着声音说道：“老大，上游的那个新的水林区的什么叫张弘毅的狗官，可是收集了五个镇的木材，据说足有50万根，一副准备放排到马宫镇卖钱的样子，咱们要不要把他给拦截了？”

　　钟文峰一副百无聊赖模样地说道：“拦截他干什么，圣教又没有下令。”

　　那个机灵的汉子眼珠子一转，立刻兴奋地说道：“老大，咱们把那些木头给拦截下来，拿到马宫镇去卖，这得的钱可就，呃，咱们不也能够为圣教做一份贡献嘛！到时大笔银两奉送上去，上头肯定会嘉奖老大的，说不得还会提拔老大呢！”

　　“我们圣教又不在意钱。”钟文峰眯着眼很是淡然地说道。

　　和那机灵小子打个眼色，那个一副彪悍模样的汉子压低声音说道：“老大，那可是50万根木排，按照马宫镇的价格，起码是三四百万两白银啊！教里不稀罕这些，可那些香主、坛主、堂主们又如何不会稀罕啊，老大您要是有这么多钱，怎么都能弄个香主当当，而且还能得到几本秘籍几瓶丹药来提升一下实力啊！”

　　钟文峰听到几百万两的巨大数字，一点心动的样子都没有，但等听到最后那句话，不由得双眼散发出炙热的光芒，直接一拍桌子：“干了！把那些木排全部拦截下来！”

　　“是！”彪形大汉和机灵汉子都不由得相视一笑，而且周边竖起耳朵聆听的大汉们，一个个都兴奋的舔着嘴唇，他们可是知道自家这老大的脾气，对钱财不怎么在意，所以只要满足老大当香主，搞到秘籍和丹药的需求后，剩下的银子可是都能任由着自己这些人花的哦。

　　这个念头他们在查探到上游囤积了大量木头后，就开始打这个主意了。不是没想过私卖黄吴林场的木头，以前黄吴林场属于三运帮的时候，他们只是帮中低级成员，没有那个私卖的资格。

　　后来三运帮丢掉黄吴林场收缩力量时，直接把他们都给丢弃了，显然知道他们是白莲教的卧底。那个时候他们还以为可以趁机私卖黄吴林场的木材大捞一笔。

　　但可惜，失去工作的伐木工全部被圣教收编当了未来的炮灰，没了伐木工，他们就几个人，能砍下几根木头，能卖几个钱啊。

　　而且他们几个因为是圣教中人，不可能拿去当炮灰，可又没建立什么功勋，特别是没有人接纳他们，要知道他们是教廷派遣出来潜伏的，时间太长都跟教廷失去了联系，现在自家顶头上司是谁都不知道。平时认识的头目，又各个忙着起事事宜，根本就没有人搭理他们，所以只好待在这儿无聊坐等。

　　可以说他们想搞事都想疯了，现在有这个能让自己忙碌起来，还能捞到大笔金钱的活儿，他们如何能够不兴奋起来啊。

　　而就在大家准备行动的时候，那个机灵小伙突然指着江面嚷道：“咦，那艘船怎么这么怪异？！”

　　“那是缩小型的车船，战舰！”钟文峰冷笑道：“看来上游的那个水林区也不是没准备的啊，居然用这种小型战舰开道。”

　　“哈哈，老大，那么细小的玩意居然是战舰，也真是够奇怪的啦，他们有准备又如何？咱们这地方可不是想顺流直下就能够直下的啊！”


第602章 飞空舰（一）

　　“嘿嘿，要是真的车船，那还真不能如何，可这还不到十米长的小战舰，那简直就是玩具，看老子一枪把他给弄个大洞！”彪悍大汉满脸狰狞地说道。

　　“走，先把这艘南林镇的船给弄沉了，然后把后面的那些木头都给拦截下来，到时卖了钱你们老大我不要多，给我弄到香主位置和一本秘籍一瓶益元丹，其他的咱们一起花光它！”钟文峰气势蓬勃地吼道。

　　“哈哈哈，老大万岁！”在场的大汉们一个二个全都兴奋冲向码头，跃上小舟，箭一样的冲向了才刚冒头的南林号战舰。

　　“大人，看他们的样子，显然是想要拦截我们呢。”李风眺望一下江面后对张仲军说道。

　　“哼，不是想要拦截，而是真的要拦截，而且他们还想击沉我们这艘战舰，并且拦截后面的木材，好拿去卖了换钱用用。”张仲军冷笑道。

　　他在【洗髓境】巅峰后，就耳力灵敏得不可思议，所以之前钟文峰他们说的话他听得一清二楚，他没想到钟文峰他们都是白莲教的人，几天前才干掉三个白莲教的，现在又得干掉一批，自己是不是和白莲教相冲呢？

　　至于为何不把钟文峰他们的身份说出来？当然是为了避免自己手下畏手畏脚的啊！啥都不说，他们还有士气干掉这帮想抢夺他们利益的人呢。

　　果然，一听钟文峰他们想要拦截木排自己拿去卖了换钱享受，张仲军这边的人全都气愤填膺了。

　　一个二个要不端起了弓弩，要不操控起床弩，纷纷对准了视线中的那数条小舟，然后一脸跃跃欲试地看着张仲军。

　　如果钟文峰他们是官员身份，又或者是三运帮的身份，张仲军还真有些迟疑要不要把他们杀了，可现在清楚他们是白莲教的身份，那么没说的，直接说道：“等进入射程了，直接射击！一次性干掉他们！”

　　“是！”众人立刻杀气腾腾的盯着那几艘快速过来的小舟。

　　看到距离够了，张仲军都懒得和他们对话，直接一挥手：“射！”

　　一声令下，两支手臂粗的床弩箭和十数支弩箭，就嗖的一下子飞射过去。

　　对面那数艘小舟直挺挺的前进，而张仲军这边可是停下瞄准了好一段时间，而且还用的是弩弓。

　　所以这十数支弩箭和两根床弩，非常准的射中了目标，特别是两根床弩，极为轻松而且准确的把两条小舟给射了个对穿，船上的人要不被串在哪儿，要被震力弹飞，船只也直接变成碎片的飘在水上。

　　被弩箭射中的可就没这么惨，船只没事，但人却只能一个个插着箭支的倒在船上或水面中。

　　那边涌过来的也就5艘小舟，一次集射起码搞定了三艘小舟，张仲军这边可不是射了一次就不攻击了，兴奋难耐的他们可是连续不断的发起射击。只要想想床弩连续射了数十次，才终于把五艘小舟都给射散的沉没，就知道其实床弩的瞄准度并不怎么好。

　　“这就搞定了？”停下攻击的众人，看看江面上的浮尸和碎木片，不由得有些震惊的看看自己手中的弩箭。

　　看到震惊的众人，张仲军笑了笑，自己手下会这样神色很正常，别看那些捕头在镇上人五人六的，其实也没有几个人手上有雪债，而巡丁就更不用说，之前全都是乖巧实干的伐木工。

　　“好了，不需要震惊，他们这一伙人中最厉害的也不过是【真元境】实力的，被弩箭射杀很正常。现在我们靠岸过去，把这个码头给临时占住，以便我们后面的木排能够顺利放排。”张仲军拍手说道。

　　“是！”众人压抑着兴奋的开始控制南林号前往黄吴林场的收排码头。

　　就在南林号距离岸边百米的时候，突然江水翻滚起来，然后一艘大概20米长3米宽，有着一艘船只外形，但却黑不溜秋的玩意就这么缓缓的从水底冒出，并且悬浮在距离水面十米的地方停着。

　　“我靠！这是全铁造的？到底是啥玩意？为什么能够飞起来？！”张仲军满是愕然的盯着这个很像是船的玩意失声喊道。

　　“大人，大人！这是飞空舰！全铁制造的飞空舰！据说是省城都城才有的装备！为什么会在这地方存在这么一艘？！”李风满是震惊地喊道。

　　“啥？飞空舰？还省城和都城就有？！”张仲军懵逼了一下，然后急切问道：“这飞空舰有什么作用？！”

　　“就是可以无视地形在空中飞翔，攻击力也非常强悍，据说可以一招轰掉一艘水面战舰！而且这样的飞空舰全身是铁制造的，根本不怕攻击，能够摧毁它的只有那些超级大能！现在怎么办？大人，这飞空艇的速度非常快的啊！”说到这李风已经是一脸崩溃了。

　　张仲军眨巴下眼睛，有些喃喃道：“我靠，帝国世界的人稍微有些实力就可以临空飞行，所以没有什么可以载很多人飞行的法宝，有的都是一些飞剑什么的单人法宝。而这个世界，就是【碎丹境】这样巅峰实力的人都不知道能不能飞，可居然却能够制造多人飞行的法宝？这是啥意思啊！”

　　真他喵的啊！老子也不过是想卖点木材换钱而已，没想到居然会遇到这很是诡异的飞空舰，而且还是白莲教的飞空舰，这是天要亡我吗？！

　　不过他很快摇摇头，现在不是自己感慨这个时候，不管打不过打得过，都得干了，不然岂不是等死？

　　所以张仲军怒吼道：“把所有箭支换成雷火箭，射他姥姥的！”

　　除了李风这个懂行人满脸崩溃，其他人只是惊奇居然有飞空舰这样的玩意存在而已，要说害怕却是没有多少。

　　所以张仲军一声令下，各自麻利的换成雷火箭，瞄准数十米外的飞空舰就扣动扳机，弩箭射到那混元一体的船底，直接就轰隆一声炸开，冒出红色的火焰和数到细小的闪电在那边滚动了数秒。


第603章 飞空舰（二）

　　一时间，这艘飞空舰的底部都是十数团带着数道闪电的火球在滚动，那飞空舰也因此被炸得左摇右摆的模样。

　　但在这些火球消失后，只看到那黑色的船底多了十数个脸盆大，颜色更加黑的痕迹外，啥损伤都没有。

　　而这时那飞空舰上传来得意的笑声：“哈哈哈，你们这帮蠢货，陆军用的雷火箭就想要伤害到我这艘飞空舰？你们是找死啊！等着吧，看老子怎么虐死你们！你们是绝对逃不掉的！”

　　“是钟文峰的声音！”李风浑身一抖迟疑着的说。

　　张仲军一看众人的脸色都开始变得苍白，知道不能让他们乱想，直接命令道：“把床弩给拆下来！用床弩雷火箭射它！妈蛋！不是嫌弃弩箭的雷火箭威力不够吗？老子拿手臂粗的雷火箭来！就不信这艘飞空舰能够挡住！”

　　一听这话，众人立刻士气大振，包括之前都崩溃掉的李风，都面红耳赤的跳到床弩那边大声呼和的帮忙着拆床弩，同样也有人跑进船舱抱出数十根的床弩雷火箭，一个个兴奋异常的准备给这艘飞空舰一个好看。

　　张仲军没理会手下的干活，一直盯着数十米外的飞空舰，只是盯了好一会儿，张仲军不由得一皱眉，把李风给叫过来：“李风，你比较熟悉飞空舰，怎么现在过了这么久，这飞空舰还是一动不动的？”

　　李风一愣，抬头张望了好一会儿，突然猛地一拍大腿，吃了兴奋剂一样地笑道：“哈哈哈，大人，这艘飞空舰是最低级的飞空舰，虽然最低级的飞空舰只需要1个【真元境】的武士全力灌输元气就能够驱动，但据我所知，想要这种飞空舰发挥作用，最低都得20个【真元境】的武士灌输元气才有可能，而那个钟文峰根本就找不出20个【真元境】的武士啊！”

　　“这样可以升空的战舰，要求居然这么低？”张仲军先是嘀咕一下，接着立刻醒悟过来，直接盯着李风问道：“就是说这艘飞空舰其实等于没用？！”

　　“是的，大人，现在钟文峰最多就是操控这艘飞空舰起飞和降落的功效，其他功效他一个人根本做不到！”李风满是兴奋的嚷道，之前以为必死无疑，现在却发现一点事都没有，自然是激动得几乎失态了。

　　“大人，我们现在怎么办？现在不理他，这艘飞空舰也飞不了多久，一等钟文峰的元气耗尽，这飞空舰就会重新沉入水里的。”李风问道，其实他这里已经有建议大家干脆就不要管这飞空舰，任由它能量耗尽沉入水底好了。

　　“笨，这么好的机会，干嘛不把这艘飞空舰给占了？钟文峰可打不过我！”张仲军兴奋难耐的说。

　　“啊？”李风愣了一下，接着立刻面红耳赤，激动难耐地吼道：“别拆了，快，把船开过去，大人要占了这艘飞空舰！”

　　“什么？！”正在那床弩忙碌的众人一愣，看看张仲军又看看那始终悬浮在空中一动不动的飞空舰，最后醒悟过来，立刻乱哄哄的冲入踩轮舱，李风也跑到船舵位置，不一会儿，船只就缓缓的朝着飞空舰下方驶去。

　　飞空舰上的钟文峰现在可是冷汗哗啦啦的冒出来，他在被攻击后，看到兄弟们被弩箭射杀，一时激动就钻到沉在江底的飞空舰内，驾驶着这艘教内藏存在这儿的飞空舰准备报仇。

　　在他想来，自己小舟是干不过那艘缩小版车船的，只能动用飞空舰，虽然权位上自己是没资格动用这艘飞空舰的，自己也是因为是这码头的头目，所以才知道这艘飞空舰的存在。而自己和手下之所以没有被招走，反而留在这儿无聊的晒日头，其实也就是看守这艘飞空舰罢了。

　　按规矩自己是没有权利暴露和动用这艘飞空舰的，但现在自家兄弟都死得就剩下自己一个，不让自己使用这艘飞空舰报仇还想自己怎么样？再说了，把人杀光，再把飞空舰沉回去，只要不泄露秘密那也不算什么失职。

　　虽然后来对方居然有军队的雷火箭着实吓了他一跳，但这种飞空舰和其他战舰完全就是两种存在，所以他好好的嚣张了一阵，然后准备把这帮家伙都给干死。

　　可这个时候他愕然了，他呆滞了，他悲愤了！

　　因为他这个时候才发现，单凭自己一个人，根本就没法干掉这帮混蛋！自己只是把这飞空舰起飞而已，想要驱动它还得几个人同等实力的，想要它具备攻击能力那就得多上十倍的自己才行！

　　现在怎么办？就这么悬浮在空中不动？当然不行，自己元气消耗一空的话，只能沉回江底，可沉回江底，那帮家伙只需要端起弩箭在这江上巡游，就可以等着闭不住气的自己出现，然后射杀。

　　妈蛋，现在自己岂不是左右为难？钟文峰头疼了。

　　在钟文峰不知道怎么办才好的时候，南林号来到飞空舰下方，近距离查看，才看清这是由一种金属彻底一体成型的船底，连一条缝隙都没有，难怪之前的雷火箭一点用处都没有。

　　而张仲军也在感慨，看来自己对这大陈朝的情况还不了解啊，大陈朝居然都有这种飞空舰当做基本对空武力，自己一个官员居然一点都不知道，还得自己麾下一个放排头目告知才清楚。

　　或者这些飞空舰属于军方？文官体系的官员对此根本不清楚？很有可能呢，因为府尉县尉这样的官员，其实也是属于文官体系的，因为他们升官后可以担任县令、府台的。反倒是军方的人只能在军队体系中上升，所以军方的事情，文官不清楚很正常。

　　但是，军方拥有如此庞大的力量，官府都能纵容帮派割据模样的占据乡村，不知道为何军方没有丝毫军阀倾向呢？或许有这个倾向自己不知道？应该是这样的了，毕竟自己来到这个世界待了这么久，还真没见过真正的军方人员呢，所谓的巡丁、城卫，全都是文官体系内的武装力量，单纯的军方武装力量，还真就没有见识过。


第604章 飞空舰（三）

　　张仲军也搞不明白，为何自己每次紧要关头都会胡思乱想呢？甩头丢掉这些有的没的，抖了抖手中的拴着钩头的绳子，往上一甩，嗖的直飞十数米高的飞空舰上。

　　能够听到哐啷几声，拉扯一下绳子，稳固了，张仲军自然飞速的攀爬上去。

　　在快到船沿的时候，张仲军用力一扯，整个人就这么猛地往上一蹿，就这么踩在了飞空舰的甲板上。

　　或许不能说是甲板，平坦坦的，没有丝毫凸起的建筑，看起来其实和底部差不多，但幅度没有底部那么凸。

　　张仲军本来还有些奇怪，这飞空舰居然没有甲板和掌舵室、瞭望台？这是怎么驾驶呢？不过想到这艘飞空舰之前是沉在江河底的，不由得怦然心动，难道这艘飞空舰不但可以在天上飞，还能在水底游？那可就真是厉害啦！

　　张仲军还在感慨，他那几个实力不错，可惜却也还没有达到【真元境】的捕头，却也已经顺着那绳子爬上来了，特别是李风这个南林号的船长，也跟着上来了。

　　他见到张仲军在沉思，以为张仲军不知道这飞空舰的底细，忙跑到甲板后部一侧一块脸盆大的金属舵盘上，一边旋转一边嚷道：“大人，这就是这飞空舰的入口！”

　　“里面居然没有锁死？”张仲军飞掠过来满是疑惑地问道。

　　“一般会锁死的，但属下想来，那钟文峰应该考虑不到这个。果然，开了！”李风兴奋地咧嘴笑道，然后抓住铁舵盘往外掀开，铁舵盘带着一整块的铁板就这么被打开了，露出一条木质的梯子。

　　张仲军自认实力最强，自然二话不说抢先跃了进去，都不去爬梯子，进去下边一看，是个只有两米长的通道，尽头又是一个铁舵盘，张仲军自然立刻学着李风的样子，开始旋转打开。

　　就在这时，突然感觉到飞空舰开始往下沉，张仲军就感觉到头顶传来喊叫声：“大人！飞空舰要沉了，我这就把门关上，你也把里面的门关上！”然后听到轰的一声闷响，视线变暗，空气都变得浑浊起来，声音一下子消失掉了，显然的上面那扇门被关了。

　　张仲军忍不住皱了下眉头，这李风也太大胆了吧？发现飞空舰要往下掉，那不是应该第一时间就叫自己出去吗？怎么敢直接就把舱门给关上了？

　　再仔细想想，李风这货好像对这飞空舰非常熟悉啊，自己都不知道怎么进来，他居然就直接跑去舱门的位置开门了。

　　这可是军舰啊，是他一个区区南林镇放排的小头目能够知道的？

　　这么做是想干嘛？想要谋害自己？不可能吧，之前自己开启金手指扫视四周，实力最强的也就是那个钟文峰是【真元境】，其他的全都是【筋骨境】状态，而且四周又没有人潜伏，如何谋害自己呢？

　　对此，张仲军只是迟疑一下，然后就打开通道的铁门，进去、关上，里面门上也有一个铁舵盘，把它旋转一下关紧。

　　这是一条弯曲的通道，全是金属铺就，而且边上隔一段距离就有一个镶着小型铁舵盘的铁门。

　　张仲军没有第一时间去探究，反而满是好奇的看着通道顶部，因为那顶部隔断距离就有一个闪着白昼光芒的珠子，不会耀眼，但却让这不见天日的地方白得跟白天一样，就是地上有根毛都能看的清楚。

　　这些应该不是夜明珠之类的宝物吧？这种飞空舰是配给军队使用的，不可能用到这样的宝物出现，恐怕是一种可以军用，但还没法开放给民间的玩意呢。

　　摇摇头，张仲军就这么大摇大摆的顺着通道往前走，他没有去碰通道两侧的房门，就这么往前走，因为通道侧边居然还有全船舱的示意图，很是清楚这艘飞空舰的指挥室在何处。

　　就在张仲军说快不快，说慢不慢的速度下，即将要抵达指挥室的时候，突然天花顶的珠子齐刷刷的暗了，然后感觉到轰的一声闷响，这艘飞空艇好像是在抛上抛下，把张仲军给颠得够呛，要不是有实力，恐怕就因此撞得头破血流了，四周可全是金属板啊！

　　“妈蛋，看样子钟文峰不再坚持维持飞空的姿态了！”张仲军叫骂一句，现在虽然伸手不见五指，但张仲军不以为意，直接按照之前的记忆朝前掠去。

　　几个转角后，感觉空间突然变大，张仲军屏息以待，不是怕钟文峰偷袭，而是怕这飞空舰有啥自毁装置，怕钟文峰这货觉得没有希望直接自毁，所以得小心的潜伏进去一下子把这家伙给制住。

　　只是张仲军竖起耳朵聆听一下，啥声息都没有，正迟疑时，突然忍不住想给自己一个耳光，连忙开启金手指。

　　只是让张仲军出乎意外的话，开启金手指后，入眼还是一片漆黑，根本就没有想象中的气运线出现在视线内。

　　挠挠头，无奈的张仲军摊开手掌，意念一动，一招掌法欲发未发的样子，直接让自己手掌呈现出红色光芒。

　　虽然光芒细微了一些，也黯淡了一些，但起码能够看到四周的模样了。

　　只要有丝毫光亮，张仲军夜猫眼就能起作用，自然很快看清四周情况，这是一个跟自家战舰控舵室差不多的地方，但却复杂许多，有了许多看不懂的拉杆和铁舵盘。

　　而一具尸体就趴在这个指挥室的角落，双手握着两个刀柄一样的玩意，僵硬在那儿。

　　像这样有着两个把柄，以及一张椅子的位置，在这指挥室内有八对，左右各四対，那具尸体就是趴在其中一个位置上。

　　张仲军走前去打量一下尸体，用另外一只手检查一下，不由得满脸的愕然：“我靠，元气耗尽而亡？这是怎么回事？都没人逼迫这个家伙，他怎么会因为强行输出元气到元气耗尽而亡？而且他脸色的神色怎么这么怪异？居然保持着一脸纠结神态的挂掉？！这是怎么了？”


第605章 操控飞空舰

　　张仲军仔仔细细地检查了一番眼前的尸体，最后终于无奈地确定了，这就是那个钟文峰，而且从他的观察看来，这货应该就是自己纠结着该保持飞空舰继续悬浮呢，还是直接让飞空舰沉入水里，就这么一直纠结一直纠结，纠结到最后自己元气撑不住了还在纠结。

　　最后的结果自然就是元气耗尽而亡，因为张仲军之前可是已经小心地检查了一下那两个把柄，这玩意可以很轻松的接收元气，同时为了能够顺利地吸纳元气，在元气输入的时候，那两个把柄还会自动会产生一丝吸力。

　　如果是普通状态下的话，这一丝吸力是非常容易挣脱的，但像钟文峰这种本身精神就处于高度紧张状态，一直保持下意识死命灌输元气，浑身都不自在了还在灌输元气的家伙，在发现不对劲的时候，他已经没法挣脱这一丝吸力了，结果好了，直接就被吸了个精光！

　　一般情况下，遇到这种诡异的事情也不是不能避免出现伤害，只要边上有个人，在发现不对劲的时候能适时地推他一把，就可以解决这吸力的事情。但谁让钟文峰这货只有一个人在这儿呢，所以死得如此憋屈就没法说理去了。

　　知道钟文锋的死因之后，张仲军就没有什么顾虑了，他把尸体掀起来丢到角落，然后就借着手掌的红光，开始仔细检查这个控制台。

　　还别说，这艘飞空舰不知道是出厂时就是如此呢，还是被白莲教弄到手后，为了便于培养手下操控员的缘故，反正每个机器构建下面都有贴着一张功效说明纸张。

　　最后在看完这些纸张后，张仲军就算还没法完全掌握这艘飞空舰的驾驶方式，但也大体都知道怎么进行一些基本的操作了。

　　明白这些后，张仲军看着钟文峰的尸体不由得摇摇头，这货才【真元境】的实力，居然就想独立操控这艘战舰？实在是太过自以为是了。因为如果想要这艘战舰彻底发挥全部功效，别的不说，最低也需要20名【真元境】巅峰实力的武士轮换，还得有【洗髓境】的武士当船长，这样这艘最低级的飞空舰才能发挥出真正的实力。

　　要想超频发挥，那么得需要9个【洗髓境】才可以做到。

　　当然，这种用来作战的东西，也不会这么死板的，这船还有一个动力炉，只要把蕴含着元气的各种玩意丢进去，即使只有一个【真元境】的船员，也能轻松操控这艘飞空舰的。至于操控的时间和所能发挥的功效，就看你丢到动力炉里的玩意元气蕴含量多寡了。

　　看着这空荡荡的指挥室，再看看那起码有十几个的座位，张仲军挠挠头，从怀里掏出个蜡丸，捏开，把一颗散发着香味的药丸丢到来那个控制台的侧边，控制台由全铁打造，跟个半圆球一样，可以拉开一个投料口的玩意里面。

　　在关上投料口后，头顶的珠子再次发出白昼一样的光芒，控制台前方的六块白玉样的石板也亮了起来。

　　看看这六块玉石板上面呈现的景象，张仲军眨巴一下眼睛，才明白过来，中间最大的一块显示出的是战舰的正前方，左右两块是战舰的左右景色，上下两块是战舰的上下，最后还有最下端的一块，显示的是后方景色。

　　张仲军眼睛立刻发亮了，这很不错耶，前后左右上下都有图像显示，比正常人还要牛逼的视角啊！这样360度无遮挡视线，可谓是眼观四方，不怕被人袭击了！

　　至于这白玉石板上到底是如何显示出图像，而且这图像又是为何还如此清晰的，那就不是张仲军能够理解的来，他也不需要去理解，反正这些神神道道的东西，有的是专门的人去理解去做出来，自己只要会用就行了！

　　张仲军坐在正中央的船长位置上，看看椅子左右两侧的拉杆，直接拉动其中一个，然后他就感觉到船身身子一震，接着六块白玉石板上的水底景象就开始运作起来，显然是这艘飞空舰开始重新升空了。

　　通过白玉石板看到下端江水上的南林号战舰越变越小，张仲军翻看了一下说明书，按照说明扳动了指挥椅边上的一个调节圈，下端的南林号自然又开始在白玉石板上扩大，他可以清晰地看到自己这些手下一个二个端着弓弩慌张不已，甚至两张床弩都已经被高高抬起。

　　而让张仲军既意外又理所当然的是，李风这货现在已经被捆绑得密实地丢在了甲板上，看到这幕，张仲军满意地点点头：“看来老子在手下那边还是很有威望的，李风那种明显有些坑害上司的行动是受到他们抵制的，嗯，不错，特别是看到连李风的那些直系手下都没反抗，张仲军就更是满意了，说明我这个上司做得很到位呢。”

　　张仲军得意了一番，又翻阅了一下说明书，再低头查看了一下那些控制杆，最后从中扯出一个金属管，对着嘴巴嚷道：“不用慌张，本官已经把这艘飞空舰给占了！”

　　看到自己手下迟疑着放低弩箭，张仲军笑了一下，开始手忙脚乱的东拉一下西扯一下，待在指挥室的张仲军没看到，只听到飞空舰一阵的咔嚓咔嚓乱响。

　　可外面的人却一个二个呆滞起来，因为他们见到那艘全身被钢铁包裹着的飞空舰，大部分的舰身的铁板突然一面面的翻转，然后就变成了完完全全的木制船身，并且在船身两侧，齐刷刷的弹出十数根粗长的木制船桨。

　　更过分的是，原本光秃秃的甲板，也在裂开并且收缩起一面面铁板后，露出木制的甲板，最后更是升起了一个木制的船阁，就这么一会儿功夫，要不是这艘船还悬浮在空中，光从外表看，根本就以为是普通的一艘船桨船而已。

　　等这艘船从金属铁船变身为木制船桨船后，还缓缓地降落下来，就这么飘在江面上。搞定这些的张仲军自然屁颠颠的跑了出去，很是惊讶的欣赏了一番飞空舰大变身的模样后，才笑呵呵的冲自己的手下招招手。


第606章 李风

　　他也不清楚这艘飞空舰干嘛要有变身成木船的功能，反正说明书上写有这个功能，而且变身的时候动作还非常繁琐，不过想来这是隐蔽偷袭的功能？

　　但认真想想，这飞空舰哪儿还需要隐蔽偷袭？只需要数艘这样的飞空舰，去攻击任何一个地方都是没有丝毫问题的，所以张仲军忍不住脑洞大开，怀疑这种隐蔽变身的功能不会是白莲教自己改装的吧？

　　因为这飞空舰如果是量产的话，对军队来说就跟堂堂大阵一样，直接摆上去就行，一路碾压就能获得胜利，何必遮遮掩掩的呢？也就只有白莲教才需要这种变身功能，才需要偷偷偷摸的把自己的实力隐藏起来啊！

　　不过这样一来的话，那白莲教真正的底蕴还真是让人有些胆寒了，因为怎么看，这种变身功能都属于一种非常高级的机械运作，没有强悍的技师和工匠，绝对没有办法进行这样改造的。

　　只是白莲教如此强悍，自己却好像是已经完全把白莲教得罪得要死要死的了。不说在南林镇那边干掉了三个白莲教徒，还已经被对方明确的发出了白莲烟火，可谓是成了白莲教必杀之人。而现在更是把白莲教的一个据点剿灭，而且还缴获了这明显是白莲教藏着的飞空舰。

　　妈蛋！已经成了死仇了吧？

　　张仲军想着这些忍不住有些无语，自己刚刚附身这具身体的时候就是直接被当做闲汉的送上战场的当场，虽然最终是有惊无险的度过了，后面还通过科举成了案首秀才，甚至让那位地位很高的李大人欠下了自己的人情，还得了一份他的名帖，更是还当了一区的长官，可谓是顺风顺水的。

　　但他却不知道怎么的，总是会莫名地就招惹到了白莲教，先是杀掉对方三个教徒，现在这更是莫名其妙的知道黄吴林场的收排码头居然是白莲教的据点，自己还先发制人的把他们干掉，还夺得这一艘飞空舰，和白莲教算是死仇了。

　　妈蛋，自己的水林区可就是和汕州府和梅源府毗邻着的啊，这样下去，到时候白莲教起兵后，会不会顺便把自己也干掉？

　　不行不行，得强加准备才行！先搞钱，搞到一大笔钱后，他喵的组建更多的巡丁队，然后自己也要把实力提升上去，不然白莲教扑过来的时候，他们真的一点反抗能力都没有呢！

　　本来有些得过且过的张仲军开始紧张起来了，不过现在他表面上还必须依然保持淡定的招呼手下分一半人手，上这艘飞空舰，现在不用担心这艘船沉入水中去了，变成木船后，就可以取消动力炉的输入，他还打开入料口把那颗聚元丹给掏出来看了一下，结果让他不知道说些什么才好，因为就这么一会儿工夫，那聚元丹就被消耗了十分之一的量。

　　这让他都忍不住思索军方或者白莲教，在人手不够的时候，到底是使用什么充满元气的玩意来当做动力炉料子的？

　　难道是各种天材地宝？如果是这样的话，自己倒是不怕缺乏燃料，到时去挖他一批天材地宝试试看消耗程度如何就行了。

　　张仲军没有区别对待，直接把李风的原手下给调了一半上这艘飞空舰，这个举动，让原本忐忑不安的原排帮人员一个个落下心来。

　　再把两艘船都给弄到码头停泊好，静静等待庞大木排群下来时，张仲军才有心情来处理李风。像上次一样跟随着张仲军的彭全武，本来还想说什么的，却给张仲军制止了，搞得彭全武不由得偷偷的叹口气，用怜惜的目光看着被捆得跟蚕蛹一样的李风。

　　其实也不需要他询问，张仲军金手指一开，就明显看到李风头顶的立场线还是连接到自己这边的，只是原本是直线，现在却开始颤抖成曲线。但不管如何，他的立场线还是连接着自己的，既然如此那就够了。

　　张仲军不由得一笑，手一挥，一道劲风就切开了捆绑着李风的绳子，不等李风说话，张仲军就笑道：“你啊你，以后做事得注意一点，本官是知道你之前那个建议是正确的，但你的动作太过麻利，都不等我做出决定就自行其事了，也难怪其他兄弟会误会你。”

　　之前还满脸哀伤无奈苦闷神色的李风，闻言不由得身子一震，眼泪鼻涕就出来了，说话也哽咽起来：“大人，大人，属下……”

　　“好了，以后注意，可不能恣意妄为，得锻炼自己的心性，心性不稳的话，本官又如何来提拔你呢？”张仲军摆摆手笑道。

　　彭全武在边上瞪大着眼睛，心头却也暗自佩服，不愧是官老爷啊，一副长辈模样摆出来，还真是似模似样，一点都不觉得突兀啊。

　　李风直接跪下咬牙说道：“大人，属下曾在广南水军担任过随舰见习，所以属下知道这飞空舰是怎么回事，属下……”

　　张仲军摆摆手：“没事，只要你现在是本官的属下就行，而且你也别忘了，你可是南林号的舰长，等战舰增加后，你还得是提督呢，所以别的不用说，用尽你所有的知识为本官掌控好这些战舰吧，当然，更好的是把你的知识教给其他属下，这样我们的舰队才会成长起来。”

　　“是！属下誓死效忠大人！”李风激动地磕头。

　　看着李风满怀激动的退下，彭全武忍不住提醒道：“大人，李风他的底细居然隐藏得这么深啊，整个排帮这么多年就没人知道他曾是广南水军的随舰见习！”

　　“呵呵，没事，谁还能没有一两个秘密呢？只要他没有坏心就好了，而这点我现在是可以确定的。”张仲军不以为意地摆摆手。

　　“呃……”彭全武后面什么都说不出来了，只能无奈的点点头，他就觉得自己这个大人什么都好，就是太容易相信人了。不过自己身为属下，对这上司的这点缺点，倒是很是满意的。起码自己就是这个缺点的利益者是吧？


第607章 抵达马宫镇

　　看着顺江而下，在黄吴林场收排码头排列得密密麻麻的自家木排，又开始有序的放出，等放出大半后，张仲军才完全放心下来，把手一挥：“出发！”

　　之后就自己指挥着那艘飞空舰变身的木船，快速越过一排排的木排，朝着最前头的位置抢去。此刻这艘木船两侧的船舷上已经漆上了【水林号】三个大字。

　　而依旧担任南林号的李风，则率领南林号压阵最后，只有等所有木排前行后，他们才能在后面慢吞吞的跟着。

　　对于张仲军平白多了一艘木船，而且还是如此精细极为适合江河上使用船只，木排上的人全都没有丝毫惊讶，全都以为是在黄吴林场的收排码头缴获的。

　　幸好是已经进入纹龙江，江面开阔，张仲军缴获的这艘船只才能够飞速的越过先行放排来到了最前头。当然，划桨的汉子们可是连换了四五轮，一个个都累惨了。

　　鼓励一下自己的手下，张仲军都忍不住好奇起来，这艘飞空舰一变身后，只要不去看它内部结构，那完全就是一艘普通的桨船，那些木浆的位置全都在当初那条走廊的房间内。

　　张仲军为此还特意进去看了看，很诡异的就是一个金属房间多了一根木浆罢了。

　　张仲军对这些自然不可能太过详细去了解，反正自己只要知道怎么用就行了。不过在仔细体验一下这艘变身的木船功效后，张仲军又忍不住怀疑这到底是不是白莲教改造的，因为这样不需要耗费元气的控船方式也是军方追求的。

　　当然，这样问题，张仲军只是在脑子里过滤一下就把这些疑问丢掉，开始在甲板上开始修炼起武技来。

　　这是张仲军悲催的地方，没有更高级的功法，他是没法突破【洗髓境】的，只能在其他招数上熟悉了。所以在张仲军修炼的时候，时常见到甲板上拳影横飞，腿风四溅，船只四周的江面时不时被炸起巨大的水花，更有不少倒霉催的江鱼被炸成碎肉。

　　也许是张仲军在这艘打头船只练武搞得非常嚣张，又或者后面密密麻麻长得看不到尽头的木排以及上面来回巡视的众多大汉的存在，让这后面的水途一路顺风，不但没有人胆敢上来讨野火，甚至张仲军这边去两岸的村落采购居然都还便宜了许多。

　　就这么样，张仲军带着庞大的木排放排到马宫镇那处收排码头，罗正荣这位收排官员都忍不住目瞪口呆。

　　“贤弟，你这次是放了多少木材过来啊？”罗正荣满是吃惊的向张仲军问道。

　　“哈哈，罗大哥，这次我们可发财了，小弟这次可是足足带来50万根木材，其中最差的都跟上次的差不多！”张仲军晃动着五个指头地笑道。

　　不但罗正荣大喜过望，就是他身边陪同的手下们也各个惊喜万分，他们可是上次参与接待的人手，可都是清楚这位张大人和自家老大有约定的，就是可以得到交易额的十分之一！

　　用15两的价格采购50万根木材，那就是750万两白银，而老大这边既然能够分到十分之一的交易额，那就是75万两！靠咧，核算下来，就算老大吃肉，上面方方面面的人吃骨头，自己这些人喝汤，那也最少是上千两银子以上的收入啊！

　　不过在张仲军显摆后，却也有些担忧地问道：“罗大哥，上头能够一下子拿出这么多的采购资金吗？”

　　“哈哈，贤弟，你尽管放心，别的地方不清楚，咱这边一年的采购额可是足足五千万两！而且这还只是官府的采购额罢了，那些船厂的采购额可没有算进去的。所以只要贤弟的木材能够保证质量，那真是来多少收多少啊！”罗正荣得意地笑道。

　　张仲军一愣，眼睛都忍不住冒出火光了，妈蛋，上次和这位罗大哥可是好好谈过，可是知道官府收购是用来囤积和用于各种工程的，根本不算船厂采购上面的份额。现在单单官府在这边的采购就有5000万两？那遍布整个大陈朝，岂不是得数十亿两的采购额？这还是每年呢！大陈朝居然如此有钱？！这也太不可思议了吧？

　　看到张仲军眼睛闪动，罗正荣以为张仲军打什么歪主意，连忙提醒道：“贤弟，不是哥哥尽忠职守，而是你可万万不要弄些破烂木材来啊，哥哥拼着不要情面也不会购买的啊！你要知道只要木材符合规格，哥哥可以用最高的市价来采购，这是理所当然的，谁也奈何不了，可要是弄些破烂用高价购买，那可就哥哥要倒霉了，不知道多少人盯着哥哥这个位置啊！”

　　“大哥你放心，我也是官员，知道这里面的轻重，而且我还想和大哥长久交易下去的，你好我好大家好才是真的好，小弟绝对不会弄些破烂来让哥哥为难的！”张仲军立刻拍着胸口保证道。

　　“哈哈！没错，长长久久的生意才是正道，你好我好大家好才是真的好！哥哥没有看错人！好，咱们不用理会这些琐碎的事情，让他们下面的人去清点接收吧，咱们先去喝酒吃饭舒爽一下！”罗正荣拉着张仲军就往外走。

　　张仲军当然交代几句，就跟着离去。不过期间他满是心思，他可从来没想到这位罗正荣大人居然掌握着如此巨大的权力，一年5000万的采购额居然就在他手中，可看起来又不像是掌握如此大权力的人呢。

　　心里有疑问，在吃喝一番，酒意正好的时候，张仲军就忍不住问了出来：“大哥，看起来你可不像是掌握如此巨大权力的人啊！”

　　“哎，老弟，别看哥哥表面上确实掌握着这么巨大的权力，其实哥哥就是个苦逼，没办法从中捞多少油水啊，而且更重要的是，一些采购任务可是根本没法拒绝的，就是一坨屎，上头有令，也得把它当黄金买了，最后出问题还得老哥我去背黑锅。”有些醉意的罗正荣发泄一样的感慨道。


第608章 马宫镇的底气

　　随着罗正荣的醉话，张仲军明白到，别看这罗正荣区区一个小官掌握着年5000万两白银的采购权力，但这权力他却没法用尽，很多时候，上面都会强行要求他用最高的市价采购一些破烂。

　　不过虽然憋屈，但只要上头下达命令的人还在，他就能坐稳这个位置，每年都能从中多多少少的捞些油水。

　　但苦逼之处是根本不敢乱来，因为一旦乱来，不但那些虎视眈眈盯着他的人会立刻跳出来咬他，就是他的靠山都要灭他。因为这等于是抢了靠山的利润。

　　而这次他和张仲军的合作，却是打着正规的旗号进行的交易，只要张仲军的木材好，用市价购买，根本没有人能多说啥，就是他的靠山也不会说什么，因为像张仲军这样的木材可是采购任务中的一种，可也是最不赚钱的一种。

　　罗正荣就哭诉过，上头靠山的一个侄子，他喵的运来近百根附近山头砍的樟树，还他喵的是那种才一年生的樟树，按规矩也就是30文一根的货色。居然说是金丝楠木，价值一万两一根的那种。就这么生生给讹诈了100万两白银。

　　也幸好是靠山的侄子搞的事，而且那个靠山还假意责骂了他的侄子一下，为这个做了背书，这才让上下人等东挪西挪搞出一笔钱重新采购100根真正的金丝楠木把账给补上。至于钱，那就又是做假账什么的乱七八糟的填补掉。搞得那个时候上下人等都怨气满满的。

　　张仲军眨巴下眼睛，忍不住问道：“大哥，咱们这大陈朝一年岁入有多少啊？”

　　已经醉眼朦胧的罗正荣随口说道：“税不多，也就三四亿两的样子，但好多重要暴利的行业都掌握在官府手中，所以咱们大陈朝是不缺钱的啦，只要有门路，随随便便捞个百万两身家轻而易举的事情。”

　　“但是可惜啊，像咱们这样的小官根本没有什么门路啊，就算是窥视到门路了，也没有资格去分润啊！所以老弟，咱们的生意可得做得长长久久啊！老哥以后能不能发达可就是靠你了！”罗正荣拍打着张仲军的肩膀说道。

　　“没问题，小弟我更加期待生意能够长久呢！”张仲军先是拍着胸口说，接着又故作好奇地问道：“对了大哥，有没有听过白莲教近期要起事的事情？”

　　“哈哈，你也知道了？哦，也对，你那水林区刚好毗邻山州府和梅源府，哈哈，白莲教要在梅源府、汕州府、揭州府起事的事情，下面的平头百姓不知道，咱们这些官员哪儿会不知道，不但咱们官员知道，就是那些帮派也知道，三运帮的势力早就离开汕州府和揭州府了。”罗正荣不以为意地笑道。

　　张仲军心中一片凄凉，妈蛋，官员全都知道？可自己也就是因为知道风武堂和三运帮收缩三府之地的势力和财富，才分析出白莲教要在这三府之地起事啊！自己这是被官场屏蔽了消息？还是给人遗弃了？起码官府不跟自己通气，益德宫也应该和自己通个气吧？自己做人有这么失败吗？

　　而且他喵的，听罗正荣的语气，不论是官府还是帮派都对白莲教要肆虐三府的乡村的事一点都不以为意啊！

　　想着这，张仲军忍不住问道：“大哥，就不担心白莲教对马宫镇下手吗？”

　　“什么？对马宫镇下手？！哈哈哈，给白莲教九个胆子，他们也不敢对马宫镇下手！没错，就算白莲教敢去攻击汕州府城，也不敢对马宫镇下手的！”罗正荣得意地说道。

　　“啊？大哥你不是说醉话了吧？你说白莲教不敢对城市下手，那还正常，可居然说白莲教对府城下手也不敢对马宫镇下手？开玩笑吧？人家造反专业户会连整个大陈朝都不惧怕还需要惧怕区区一个镇城？”张仲军故意打着舌头的问。

　　“哈哈，老弟你这就有所不知了。白莲教肆虐乡镇，得罪的只是乡下那些土鳖老财而已，甚至都还可能得罪不了，因为这些日子，四周乡下的土财主们，可是一个个携带着家财搬进城池了，你不见马宫镇的市面距离上次更加繁荣了吗？就是因为这些地主老财全都搬进来的缘故。”

　　“而白莲教就算是攻破汕州府城，那也只是得罪省里的官员，会让省城气急败坏的提前调集大兵把他们给剿了，这属于正常现象。可他们要是敢动马宫镇，嘿嘿，咱们这个马宫镇可是有着东南地区各色豪强的店铺，甚至还有各位皇子的店铺在这儿呢，船厂那边就更加恐怖，都不知道牵连到多少海上大户，所以白莲教要是敢动马宫镇，嘎嘎，说不得白莲教会真正的灭亡呢！”

　　“所以老弟你安心的和老哥我交易，就算整个广南省都乱了，马宫镇也稳如泰山！”罗正荣猛拍着张仲军的肩膀得意的嚷着。

　　张仲军有些愕然，白莲教动马宫镇居然会有真正灭亡的危险？这个靠海的马宫镇居然还有皇子的店铺？这可是真真不敢想象啊！

　　“呃，大哥，马宫镇居然如此牛逼？我一直以为只有广南省的省府才会如此牛逼啊！”张仲军故作惊叹地说道。

　　“嘎嘎，广南府也不过是占了地利和省府的名头便利罢了，真正要说利益的话，马宫镇一年的流水绝对不少于广南府，但是可惜，绝大部分的利润都被抽走了，但就是留下的一点点利益都超级牛逼啦，不然你见过几个镇却拥有县级的城墙和官员的？”罗正荣再次笑道。

　　“呃，为毛要抽走利润呢？要是那些利润留存下来，说不得马宫镇可以成为大港呢，起码这边港口很有优势，而且纹龙江又大又宽还连接许多地方。”张仲军再次故作不经意地说道。

　　“没办法啊，大头全都在皇子们的掌控中，殿下们要抽走，地方上有何办法？而且还带着其他人只把这儿当做一个赚钱的中转地了，都不知道何年何月才会让马宫镇变成一个大港啊！”罗正荣满是感慨地说道。


第609章 白莲邪术（一）

　　张仲军还想细问，但突然觉醒，妈蛋，这可是和皇子们有关的事，自己还是他喵的不要多事，免得又他妈的被圈进什么诡异的事情里面，自己现在得罪了白莲教都头疼不已了！

　　闭嘴不谈的张仲军很快就把罗正荣给灌醉，一夜无话，再然后张仲军就直接待在收排码头看着自己那加上放排人手近乎五百人的队伍。

　　而罗正荣也召集人手来计算清点木材，50万根木材在众人的努力下，花费了数天时间终于给清点出来。

　　因为这么多的木材，不可能全部材质都是一样的，所以有好有坏，但坏的也价值10两一根，好的更达到百两一根。结果最后成交价是780万两白银！

　　当然，这不可能是一手交钱一手收货的，这么大笔银钱交易，起码得有正规的程序和手续。单单办这个手续，就足足花了大家一整天的时间，因为这些需要好几个部门签名盖印，还得拿去联合钱庄那边拨款什么的。

　　最后张仲军没有拿到一张银票，反而拿到钱庄发的一张折子，上面确定张仲军在联合钱庄中拥有780万两白银的证明。

　　就因为这个，张仲军还得事后跑钱庄取出78万两的银票，等银票交给罗正荣手中，这位罗大人才真正松口气，满是笑意的拍拍张仲军的肩膀。

　　不怪他如此，因为后面的交易，都是官府机构进行的，钱也是直接钱庄拨给的，张仲军这货要是就一次性生意，完全可以不认账。所以现在拿到属于自己那一份的银票，他才认为张仲军是想和自己长期交易下去的。

　　张仲军搞定罗正荣的分润后，又从钱庄去了10万银票，领着众人前往卞管事缩在的船厂，在卞管事热情招待下，直接购买了4艘和南林号一样的战舰，并且还购买了一艘小型的武装商船。

　　这次卞管事没有像上次那样偷偷摸摸，居然直接就让张仲军领人从船厂开走了这五艘船。

　　而张仲军的10万两银票就都耗费在这个船厂呢。4万两战舰的费用，1千两武装商船的费用，剩下的五万九千两，全都买了雷火弩箭和雷火床弩箭，并且还另外采购了100张弓弩和10张床弩做备用。当然，采购这些武器，张仲军私下里给了2千两的好处费。

　　至于武装商船？没法，张仲军这次带的人有些多，五艘微型车船以及那艘飞空舰是装不下这么多人的，必须买一艘货船，既可以装下人，还能够当后勤船装补给物资呢。

　　张仲军一伙这样忙忙碌碌准备回去的时候，汕州府下面的某个村子里，近百个手握刀刃，服饰统一黑色，但胸口有着一朵白莲刺绣，气息彪悍的汉子，已经把整个村的人不分男女老少的驱赶着聚集在庙台前。

　　所有村民都压抑着恐慌，因为正有黑衣人不断的把尸体抬到庙台下堆放，整个村的人都认识这些尸体，全是村中热血青壮年。

　　在这些黑衣人突然围住村子的时候，这些热血青壮年不是没有反抗，但全都被黑衣人轻松的杀死，所以整村上千人就给这百来个黑衣人压制得温顺之极，让干什么就干什么，只要不杀自己就好。

　　数个黑衣人拥簇着一名全身白袍，没有丝毫肉色录出来的神秘人上了庙台，一个明显是头目的黑衣人厉声吼道：“所有人听着，等下圣使说什么你们就跟着重复什么！谁敢迟疑或是谁敢不开口，那就格杀我不论！”

　　在黑衣人狠狠的威逼了众人一阵，这个头目退下了，然后白袍人上前一步，带着白色手套的手握着一个有着玻璃球的权杖，高高举起，然后一道听不出男女的声音传遍全场：“白莲降世！天门自开！迈入此中！仙福永享！”

　　全场一片寂静，年轻人有些呆滞，而年老的则齐刷刷惊呼：“居然是白莲邪教？！”

　　“快！跟着念！谁不念的直接杀掉！”几个站在庙台的头目立刻怒吼道，而围拢在四周的黑衣人也一个个虚劈恐吓。

　　随着武力的恐吓，自然有人开始跟着重复念叨，一开始声音还有些吵杂，但随着一批黑衣人拎着武器走入村民中一个个检查，念叨声越来越响也越来越整齐。

　　下面的人忙碌的盯着村民，只有白袍人就这么举着那个怪异的权杖反复的念叨着。

　　不知道念叨了多久，这些村民都有些麻木，下意识的跟着念叨的时候，白袍人那枚权杖顶部的水晶球，突然发出白色光芒，一下子将整个村子给笼罩起来。

　　当光芒消失后，整个村子的人神情全都变得呆呆的，嘴里还张合不已，但却没有一丝声音发出。

　　不，有声音发出，失去父母掩盖住嘴的幼儿们，全都哇哇的大哭大叫起来。甚至还有一些小儿带着哭腔的扯着自己的爹妈。

　　显然这种邪术对幼儿和小儿没有多大的效果，能够呆滞不动的，起码都是七八岁懂得跟着念叨的儿童。七八岁以下的小孩根本无效，所以全都处于惊恐之中。

　　白袍人把手中权杖一挥，那些哭闹小孩和幼儿身边的人，也不知道是邻居还是他们的爹妈，毫不迟疑的直接拧断了他们的脖子，然后这些杀掉幼儿和小儿的人，就这么神情呆滞，但动作迅速的把这些小儿和幼儿的尸体丢到庙台的那一堆尸体上。做完这些，这些人有快速的回到原来的位置站好。

　　白袍人另一手探了出来，手里拿着一枚黑色的水晶球，对着那庙台下的一堆尸体一晃，肉眼见到数十道黑色雾气从尸体上冒起，并且飞速涌入那黑色水晶球中。

　　看到白袍人把黑色水晶收回他袍服内，那个第一个喊话的黑衣头目，上前一步，单膝跪下，双手高举做出承接的姿态。

　　而那白袍人缓缓的把权杖放在对方手掌中，不男不女的声音响起：“记住，此战后，这批人能有十个圣兵产生，你就可以提升一级！”

　　“请圣使放心，属下一定会尽力完成！”接过权杖的黑衣人头目万分激动地喊道。


第610章 白莲邪术（二）

　　白袍人没有回答他，只是身形一闪就消失了，那黑衣人头目还带领所有黑衣人大吼道：“恭送圣使！”

　　等黑衣人头目起身后，他兴奋的摆手说道：“把兵器拿出来！”

　　“是！”随着几个黑衣人的应和，数十俩盖着稻草的大板车被拉到庙台前，稻草掀开，全都是一把把崭新的长枪，看那模样，完全是制式打造。

　　拎着权杖的黑衣人头目大吼一声：“老人先上前领取兵器，领外到村外排队！”

　　随着他的话语，村民中的老人老妇，非常迅速的脱离队伍，上前抓起一把长枪，并且毫不迟疑的掉头就朝村外跑去。

　　然后这拎着权杖的黑衣人又依次命令妇女、儿童上前领取长枪并到村外排队。一下子功夫就让现场只剩下三四百的青壮了。

　　黑衣人头目用炙热的目光打量了一下这数百青壮，嘴里喃喃道：“妈蛋，老子能不能飞黄腾达，就看你们这些青壮里面有没有可能出现一批圣兵了！”

　　嘀咕完，他一边让这些青壮拿起长枪去村外排队，一边对站在身旁的几个黑衣人说道：“你们几个留下，把这个村子的所有财物都给收刮一空，我这就领着这些木头去攻打镇子，希望能够一举而下，不然就得侍候这些木头吃喝拉撒了！”

　　“一举而下绝对没有问题的老大，所有村子都有圣使出现，这么多村子的居民全都变成木头，就不信有哪个镇子能够挡得住！”

　　“是啊！如果不是镇子都有守护兽存在，圣使出现会惊吓到守护兽，从而打草惊蛇，其实我们应该是集中力量直接在镇子里施展降临仪式，搞上几个镇子的木头，去攻破县城都不是不可能的事！”

　　“这谁不知道啊！可就算搞定守护兽，镇子那么多人，也没可能集体使用降临仪式的！一旦跑出几个去，那效果还没这样控制村子攻击镇子来得有效！好了，不跟你们废话，赶紧把这个村子搜刮干净，这可是我们这个香的好处！遗漏了就等着给香主责骂吧！”黑衣人头目没好气的说。

　　“老大放心，咱们晓得的！那么就祝老大旗开得胜，在这次攻镇中拿下首功！”几个黑衣人立刻拱手说道。

　　“嗯，顺你们吉言！”黑衣人老大，拎着那枚权杖身形一跃跳出十米外，然后足足五十个黑衣人自然就紧紧跟了上去。

　　老大一走，不但是在场的小头目，就是那剩下的几十个黑衣人都有些松懈起来，全都收起兵刃，三个一伙五个一群的聚在一起闲聊。

　　“哎呀，真是可惜了这降临仪式，我可是看到好几个水嫩水嫩的美妞啊！结果就成了木头，真是可惜啦。”

　　“哈哈，成木头不也一样可以弄来爽爽？你开口，老大肯定不会舍不得那几个美妞木头的。”

　　“别，成了木头后，那就跟玩尸体一样，一点意思都没有。”

　　“我靠，你知道这么清楚，你居然玩过木头还玩过尸体？不然你怎么知道他们是一样的？”

　　“啊，对了，白衣圣使的黑耀珠，一颗需要多少横死之人的暴虐之气才能填满？”

　　“靠，居然转移话题，白衣圣使的黑曜珠需要多少尸体才能填满，这个不清楚，没听过呢，不过我曾听闻黑衣圣使的功德珠需要三千功德才能填满一颗。”

　　“三千功德？！我咧，那得死上三万木头，还得是杀了三万人的木头才能填满吧？”

　　“应该是这样，反正以前就听过杀掉10个杀人的木头可以换1功德。”

　　“哎，咱们圣教真是牛逼啊，木头杀人可以吸收暴虐之气，杀掉木头可以吸取功德，这种逆天一样的手段，也不知道教中前辈是怎么样想出来的。”

　　“是啊，吸收暴虐之气这不去说它，只要横死的就能吸纳到。重要的是杀人的木头被杀后居然可以得到功德，这等于是欺骗苍天啊！这种手段实在是逆天到极点了！”

　　“哈哈，想想这个苍天就跟个傻逼一样，明明木头是我们制造出来的，干掉他们居然还有功德可得，在苍天看来，那些木头应该是超级大魔头，所以干掉他们才有功德吧？”

　　“不过我觉得奇怪啊，咱们圣教又是收集暴虐之气又是收集功德，正反两种能量都要得到，这是要干嘛呢？”

　　“还能干嘛？开启天门啦，这一正一反的能量可是开启天门的重要资源，不然你以为我们圣教是傻逼吗？每次降世搞出大场面后，被官府剿灭一番就潜伏起来？”

　　“呵呵，官府，呸，要不是圣教的大计，大陈朝早不知道多少年前就灭亡了！”

　　“嘿嘿，那些外人以为咱们圣教是傻逼，每次辛苦闹出那么多事，搞出那么大的场面，最后都会被官府剿灭一空。在他们想来，咱们圣教每次爆发后都得潜伏一段时间，是因为我们教众死得差不多了，得重新培育，却哪儿想到，从哪次事件后，咱们真正的教众就从没损失过多少！我们每次潜伏，都是在消耗暴虐之气和功德！消耗完了又重新起事而已！很简单的一件事却从没有人知道啊！”

　　“嗨嗨，这种事咱们这些小瘪三别说太细了啊，能让我们这些小瘪三知道教中秘密已经是非常不错的了，足以达到圣教推崇的教中皆为兄弟姐妹的教义，咱们可别乱说话啊。”

　　“教中皆为兄弟姐妹？嘿嘿，理是这理，但只要有人背叛，想要说出秘密，他就知道啥是教义了。”

　　“喂，有完没完的？上头没人看着就敢乱说话了是吧？只要对圣教忠心耿耿，那些限制又能是限制吗？会担忧这限制的，绝对是心中有鬼！”

　　“靠！谁心中有鬼了？老子对圣教不知道多么忠心耿耿！”

　　“好了，别说了，现在这个时间，各地的镇子应该被我们圣教攻击起来了，咱们还是赶紧干活，把这个村子的物资搜刮一空，你们不是想被香主喷口水吧？！”

　　“呃，是得干活了，我可不想给香主喷口水，香主那性子，少只鸡都会被喷大半天口水。”

　　“走！大家别懒散的嗮太阳了！赶紧把这村子的物资搜刮起来运走，老子还想跑到前线去立功呢！别拖拉了！”

　　“是！”


第611章 军情急报

　　正事都办完了，张仲军整个人也轻松下来，领着属下在马宫镇采购，跟随着的彭全武提醒张仲军区衙的笔墨纸张有些不上档次，都是镇里的便宜货。

　　财大气粗的张仲军自然二话不说就找到了当地的向导，被引着来到马宫镇主干道的一间笔墨斋进行采购。

　　看到里面精致的文房四宝以及华丽好用的纸张，彭全武和几个文书都走不动路了。

　　张仲军看看价格，不愧是奢华品店，一两白银一刀的纸张在这儿居然是属于最便宜的。百两银子一根的墨锭也还只是中档货色！

　　对这些没啥实际用处的玩意，张仲军再财大气粗也不会是不问价格，任何贵的都买来，因为这是区衙的消耗品，又不是自己的珍藏。

　　所以张仲军只采购了最便宜的文房四宝和纸张，可是这就已经让这家店铺的老板都跑出来亲自招待了，因为张仲军采购的数量实在是太多了。不说其他，单单看纸张那是百刀起步的就可以知道。

　　就在张仲军花钱如流水，让属下都极为肉疼的时候，一道急切的马蹄声从外面传来，引起了众人的注意，那店老板看了一眼下意识地嘀咕了一句：“在城内策马狂奔？这是找死吧？”

　　张仲军也好奇地探出头去，不但是他如此，街道上的人等都探头朝马蹄声传来之处张望。城内策马狂奔，就是皇帝出巡都没有这个姿态，所以在城内策马是非常大的罪名。

　　但任何事情都没有绝对，在大陈朝，唯一能够在城内策马的是……张仲军突然想起自己当官后，在那些官场资料中看到的其中一条，不由得脸色一变。

　　然后他就见到一名穿着火红色紧身服饰，背后插着一根红白相间靠旗的骑士，一边策马狂奔一边大声吼道：“军情急报！挡路者死！”

　　“居然是军情急报？开玩笑吧？难道有敌人居然敢攻打城池？！”那个店铺老板呆滞了一下，但紧接着似乎是想起了什么事情，脸色一变，慌忙向张仲军拱手说道：“这位客官，还请谅解，店铺要关门了。”说着就直接冲着几个伙计呵斥几下，一溜烟的跑了。

　　张仲军也脸色一变，妈蛋，不是说白莲教不敢攻打马宫镇的吗？怎么军情急报都在大街上狂奔了？那店老板肯定是知道白莲教近期要造反的事宜，所以才会急急忙忙连生意都不做就跑了。

　　想到这里，张仲军也不迟疑，立刻对手下说道：“赶紧！召集人手立刻离开！”

　　彭全武这些知情人，看到店铺老板和张仲军的反应，自然也立刻反应过来发生了什么事，急切的跟着张仲军往外跑。

　　召集到水林区的众人后，一伙人都没来得及向城内的这几天认识的官员告别，直接就带好行李，向城内港口跑去，张仲军刚买回来的数艘战舰和不久前才从钟文锋手上夺来的飞空舰可都停在那儿呢。

　　只是一行人刚来到码头，张仲军就惊愕的发现，已经有上千名穿着盔甲拿着兵刃的城卫队，在一位身穿七品官袍的官员指挥下，把整个港口给封锁起来了，所有停留在船上的水手等人员全部被喝令下船，而想要上船的人等，也全都被限制住不能登船。

　　虽然大家万分不解，也万分焦急，但却没有人敢吭声，全都乖乖的听从命令在码头集结，那些从船上下来的留守人员也各个找到自己伙伴聚集起来。

　　不怪大家如此听话，因为这是从不轻易出动的城卫队，而城卫队最低级的兵丁都具备【筋骨境】巅峰的实力，可以说是文官能够掌控的最大最强的武力。一旦城内出动城卫队，那就是马宫镇出了非常巨大的事情，执行任务的时候，是没有丝毫情面可讲的。

　　而这种规矩，已经是马宫镇数百年就流传下来的，只要是大陈朝的城市居民就非常清楚这点，因此虽然大家都极为不忿气，可却没有一个人敢违背城卫队的命令。

　　“大人。”留守的人员全都来到张仲军身边，张仲军只是摆摆手，他们就按照捕快、巡丁、店铺人手，也就是放排人员的身份排成三队，几个文书自然就拥簇在张仲军身边。

　　这么一下子就排成了队列，显然与其他那些摄于城卫队的威力虽然没有大声喧哗，但依旧保持窃窃私语，而且站得随意的普通民众等相比就显得很耀眼了。几乎是一瞬间，张仲军这伙人就接收到了无数视线的打量。

　　张仲军自然也开着金手指打量着码头上的人群，密密麻麻的人数太多了并不能数清楚，起码数万人是有的，他并不奇怪一个码头就聚集了这么多人，只要看看港口外密密麻麻停泊着的无数船只，就知道这么点人算是少的了。

　　虽然看得不清晰，但却也能轻易分辨出众人大体的实力，茫茫荡荡的一片灰色中，有着数千个红色实力气团的存在，都是一个个团体的头目或者小头目。然后是橙色气团，有近千的数量，黄色气团足有数百个，绿色气团也有数十个。

　　这代表的意思就是这码头数万人中，有【真元境】三四千，【洗髓境】近千，【聚魂境】数百，【液丹境】数十。

　　天哪，按照大陈朝【真元境】以上就可以得到官位的规定，这岂不是就有四五千的官员？难怪官府对于凭借实力封官的官员不怎么在意呢，因为人数实在是太多了。

　　可是这也太卧底藏龙了吧？如河源府府尉这样强大实力的人物，在这码头就有整整数十个！最过分的是，这儿总共人数才两三万多人吧，拥有【真元境】以上实力的就有四五千，实在是太恐怖了。

　　但想想码头上聚集的这些人群基本上都是海商，而海商拥有的船只，以及财富，还有海上可能会遭遇的危险，拥有这样多实力强悍的人也是正常呢。

　　本来还想轻松一下的张仲军，转而把视线望向城卫队那边时，直接就瞪眼了！


第612章 猜测

　　一千城卫队，一眼看去，几乎全部都是红色气团的存在，然后其中还星星点点地点缀着一些橙色、黄色、绿色，更恐怖的是，那位带队的马宫镇镇尉居然是蓝色的实力气团！

　　妈妈咪啊，难怪才区区一千城卫队就能将现在聚集在码头上的如此多的强者压制得不敢吭声，这城卫队已经是逆天了啊！最小的兵丁都是【真元境】的存在？！镇尉更是蓝色实力，呃，这蓝色实力是啥境界呢？没听人说过啊。

　　想着这，张仲军就不由得竖起耳朵聆听四周人的窃窃私语。

　　“喂，蒋青爵爷这是干嘛？怎么亲自领着城卫队拦住我们不让我们出海了？”

　　“你不知道吗？之前可是有军情急报从城内的主大街跑过呢，大概是出了什么大事了吧。”

　　“那又怎么样？蒋青爵爷可是【凝丹境】的实力啊，这东南一大片行省，有几个能挡得了他的一击啊，有必要搞出这么大的阵势来吗？”

　　张仲军听到这，不由得眨巴下眼睛，蓝色实力气团代表的就是【凝丹境】实力？难怪低一阶的绿色气团被叫做【液丹境】呢。

　　不过那个蒋青爵爷的爵爷是啥？这位镇尉还是贵族身份？妈蛋，这马宫镇还真是牛逼啊，一个镇尉居然也是由可以横扫东南一片行省的【凝丹境】实力强者，而且还是拥有爵位的爵爷来担任，这马宫镇的镇长岂不是会让更加牛逼的人物来担任？在张仲军看来，这马宫镇也只不过是看着经济繁华而已，有必要把这么牛逼的人物都派来担任职务吗？

　　张仲军摇摇头丢掉这些胡思乱想，继续竖起耳朵聆听。

　　“就是啊，就算是白莲教攻城，不说凭借他们的实力能不能挡住蒋青爵爷的攻击，就算能抵挡，但起码也没咱们什么事吧？为何不让我们出海呢？不会是想召集我们去和白莲教对抗吧？”

　　“这不可能，白莲教肆虐地方，自然会有军方的人出动来剿灭，而且现在白莲教才刚刚起事，不说他们没那个胆量，也没有那个实力来攻打城池，就算哪个不长眼的来了，也没可能让城内的武装出去剿灭，肯定是有其他事情发生了。”

　　“对啊，就算白莲教攻打城池，也不算什么非常紧急的军情，城内也不会出现报骑狂奔的现象的，这里面肯定有我们不懂的地方。”

　　一个压得极低的声音响起：“嗨嗨，你们说会不会是因为十三皇子的缘故？”

　　“咦？什么十三皇子？”

　　“哎呀，你消息怎么这么不灵通？连十三皇子偷偷的来到马宫镇视察产业的事都不知道？”

　　“不是吧？十三皇子跑到咱们这偏僻地方来视察产业？”

　　“没错，我隐约听说过有大人物要来，没想到居然是十三皇子，只是这十三皇子来视察，干嘛封住港口？不应该让十三皇子赶紧离去吗？”

　　“离去？呵呵，不用想了，我都能猜到下面的事情了，蒋青爵爷肯定是要征召我们这些人去参战了。”

　　“征召我们？没搞错吧？不是说白莲教没可能攻打马宫镇，他们不想真正灭亡就绝对不敢攻打马宫镇的吗！而且就算出现万一，他们要攻城了，那也不可能是征召我们这些商人去打仗啊，城里的大户又不是没有家丁，要征召也是先征召他们！反倒是我们这些海商，为避免出意外，还得先把我们放走才是！”

　　“哎，这是正常现象下才有的，但是别忘了十三皇子现在就在马宫镇！”

　　“呃，难道说十三皇子下达皇子御令？强行征召我们？这是干什么？白莲教这种邪教，也就在农村才能嚣张一下，到了城里，不说马宫镇自身的力量，就算是只凭借皇子身边的护卫都能轻松搞定刚起事的他们吧？”

　　“哎，不要说那个正处于青春躁动期的十三皇子了，任何一个皇子公主待在马宫镇，遇到白莲教起事的事情，都会做出这样的决策的。”

　　“呃，他们需要战功？可是，这白莲教才刚起事，能有多少战功啊！”

　　“没错，他们需要战功，而且这战功不需要多少，只需要这些皇子公主能够亲自上阵厮杀，特别是能够统合一个城市的力量参与厮杀，那就是一份非常不错的资历了，他们需要的就是这一份资历！所以我们这些人无奈了，被逼得成为这一份资历的背景了。这也没办法，谁叫人家是皇子呢。”

　　“妈蛋，老子的货可是快要到期了，这次绝对亏死了！”

　　“没法，就期待十三皇子能够给出不错的补偿吧，不然就别怪我们出工不出力了！”

　　之后这些人就没有再说出什么有意义的话语了，全都是在抱怨自己这次又会亏多少的话题。

　　张仲军收回心神，有些呆滞的沉思着，最后无奈的摇摇头，妈蛋，自己对大陈朝的理解还是稀少啊，居然都不知道大陈朝有多少个皇子，他们之间有啥关系，现在会不会开始了夺嫡之争，一切的一切都不清楚。

　　以前还以为八品官好牛了，现在看看这现场就不知道有多少人比自己官位高了。

　　他才不相信这些做生意的人，实力达到后会不去官府申请官位，可能张仲军唯一比他们好的就是他是科举官，是靠着正统渠道得到的官位，而不是这些实力达标后得到官位的非主流。

　　实力官和科举官最大的差别就在于，双方官品如果相同的话，科举官的权位绝对可以轻松碾压实力官。

　　看起来科举官优势很突出，但也得在得到官位达到一定程度后才会凸显出来，因为官府的一些情报只会供给有一定官品的人查看，官品不到的人根本就没资格查看，这方面可就不关科举官和实力官的区别了。

　　所以这些明显是商人的家伙，能够清晰的知道十三皇子在马宫镇巡视产业的消息，也知道十三皇子准备干什么，反倒是自己这个一区的一把手，毛事情都不知道。

　　对此，张仲军只能摇头不吭声了。


第613章 亲王御令

　　在所有人都聚集齐了之后，那位有着蓝色实力气团，被称为【凝丹境】实力的镇尉蒋青爵爷，才很是随意的踏出一步，开口将自己的声音传到了在场所有人的耳中：

　　“诸位，本官在这儿向大家宣布淑英亲王御令，白莲教如今在城外造反，肆虐地方，因此下令征召在马宫镇地界范围内，所有具备官身之人及其下属，对城外白莲教邪徒进行斩杀！每缴获一根邪徒权杖，可获得贵族功勋10点，每缴获一枚金珠或黑珠，可获得贵族功勋100点！此御令有效期十天，十天内任何人不得离开汕州府地界，违者格杀不论！”

　　蒋青爵爷的话音落下之后，现场陷入了寂静，但是紧接着吵杂声就轰然而起，张仲军眨巴下眼睛，很是集中精神的才能从四周的嘈噪声中，分辨出一些比较有用的话语：

　　“我靠！我还以为是十三皇子搞的事，居然是淑英亲王的御令？！”

　　“天哪，之前收到消息，只说是十三皇子出巡，没想到居然是有长公主陪伴而来的？这消息可就大了，是不是长公主这位淑英亲王既然跟着十三皇子一起出巡，是不是就说明她准备站在十三皇子这边了？”

　　“没的事，现在又不到紧要关头，亲王们才不会随便站队呢，据闻淑英亲王从小就和十三皇子的母妃关系很好，十三皇子和淑英亲王这个姑姑的关系也自然很好了，所以现在的情况应该只不过是姑姑陪同十三皇子这个侄子来闲逛罢了。”

　　人群对于这个问题三言两语发表了一下自己的看法之后就不再讨论了，毕竟夺嫡之争距离他们还是有不小的距离，这个不是重点，重点是淑英亲王的御令，这可是摆在他们眼前的升迁机会。

　　“妈蛋！邪徒权杖这玩意我倒是听说过，但从来没有见到过，好像白莲教每上千来个邪徒就必定有这么一根啊！这么一根居然就可以换来10点贵族功勋？！那缴获10根岂不就是可以直接成为勋爵了？！这可是能够拥有封地和私人卫队的存在啊！”

　　“那个金珠和黑珠才是重点啊！一颗就一百功勋，搞上10颗就可以成为男爵了！”

　　“说是这样说，可你们有谁听过金珠和黑珠这玩意吗？”

　　“呃，还真是啊，白莲教造反这么久，我还真没听说过金珠和黑珠这玩意。这到底是什么东西，有什么作用，淑英亲王到底为什么要我们缴获这些玩意。”

　　“管它有什么作用呢，淑英亲王既然下令能用他们换贵族功勋，我们就用它们换好了。至于到底是什么东西，白莲教造反的时候不是有黑白两色的圣使吗？那黑珠和金珠肯定就是对应他们的，把他们干掉就知道有没有金珠、黑珠这些玩意了！”

　　“呃，白莲教的黑白圣使……妈蛋，我没有那个实力去干他们，那帮家伙据说实力最低都是【液丹境】的存在，我还是去杀那些拿着权杖的白莲教香主、坛主好了，起码杀他们我的实力还是够的，弄上十根邪徒权杖，我也就能成为勋爵了。”

　　“这倒是啊，不过为何淑英亲王只给个我们10天限期？而且还限制了我们不能离开汕州府地界？要是时间长点，我们把梅源府、汕州府、揭州府这三个府白莲教起事的地方都转悠一圈，10根邪徒权杖肯定很容易就能搞到了。”

　　“别妄想了，朝廷军队早就磨拳擦掌的等着白莲教起事了，之所以没有立刻行动，就是为了等白莲教肆虐三府之地，刮空当地财富后才出兵剿灭他们。淑英亲王现在提前发作，能够弄到十天时间和限制在汕州府地界，恐怕都是军部给了面子的缘故了。”

　　“好了，诸位有什么事后面再说，现在请诸位来本官麾下登记你们的名字，以后这就是确定你们获得功勋的资格，没有登记名字的，就算抢到邪徒权杖或者金珠、黑珠也不算数啊！”蒋青爵爷的声音再次响在众人耳边。

　　同时随着他话音刚落，就看到他手下的那一千城卫队，纷纷拿出了纸笔摆开，一副等待众人前来登记的模样，显然他们是早有准备了。

　　乱哄哄的众人更加轰乱，但却也有一个个气势不凡的人物上前找城卫兵登记了。

　　有人带头，事情就好办多了，接下来众人也陆陆续续上前登记了自己的名字。

　　“大人，我们参加吗？”彭全武小心地问张仲军。

　　“能不参加吗？就算没有那些奖励都得参加啊，因为之前那蒋青爵爷可是说过了，淑英亲王是要征召所有具备官身的人及其下属的，不参加的话说不定会被朝廷以叛国罪给灭了。”张仲军无奈地叹口气，这话让张仲军这边的所有人都忍不住缩了缩脖子。

　　张仲军让属下在原地等待，自己一个人朝着城卫队那边去登记了。

　　人挤人的时候，张仲军的心情是有些沮丧的，因为他居然事第一次知道大陈朝的贵族是可以拥有封地和私兵的，更加也才知道大陈朝的公主居然也是可以拥有亲王头衔的，而且还能光明正大的颁发御令，还能给出贵族的赏格。

　　嗯，那所谓的贵族功勋，应该就是专门为提升贵族而准备的，100点功勋可以换来勋爵，1000点可以换来男爵，后面估计也是十进制的。

　　至于把贵族进阶搞得这么困难，那显然是提升贵族爵位的珍贵了。

　　这也是没法的事，因为实力官的存在，搞得低级官品几乎都烂大街了。朝廷必然会提升贵族爵位获得的难度，同样也代表着贵族爵位拥有无与伦比的荣耀和富贵了。

　　只有把贵族爵位提升起来才能抗衡烂大街的官位，显示出贵族们和普通官员之间的区别啊。

　　不过这都是理所当然的事情，张仲军沮丧的是自己对大陈朝的了解只有皮毛而已，看来自己以后得找机会多多了解大陈朝的方方面面才行，不然实在是跟井底之蛙一样啊。


第614章 勋爵

　　但凡上前来登记的人员，全都统一的拿出了各种代表自己品阶的官印，在册子上写下官位、名字和籍贯最后盖上印，然后那些城卫队就在现场麻利的给已经登记好的人员，刻了一个腰牌分发到他们手上。

　　只要凭借着这个腰牌，这些人就可以在接下来的十天内，在整个汕州府的城池内自由出入，并且还可以在城池内任意采购规定内的各种军械盔甲。

　　张仲军也登记了身份，然后领了这么一块腰牌，回到了队伍里，很是无奈地对众人展示了一下腰牌说道：“诸位，现在不管如何，既然已经登记了名字，那咱们就得出城去和白莲教战斗十天了。”

　　“大人，说起来，这事对您来说，说不定还是好事呢，要是运气好的话，能搞到十根那种邪徒权杖，那您可就是获得了能够当勋爵的资格了！这可是朝廷第一序列的排位啊！”彭全武双眼发亮地说。

　　“什么意思，这里面有什么说法么？”不知道里面那些弯弯绕绕，张仲军好奇地问道。

　　“大人，只要您获得了勋爵的位置，以后不管发生任何事情，都不用害怕被有心人歪曲事实陷害您了，因为就算是省城的巡抚等巨头都没有权力处置您，只有陛下和勋贵议会才能够处置您啊！到时候像水林区那样被河源府无视的情况，您就根本不需要在意了！”彭全武很是兴奋地说道。

　　张仲军嘀咕一句：“勋贵议会？听起来应该是和帝国世界的贵族宗廷差不多的机构。”也没回应彭全武，只是一招手：“走，跟我回城，咱们得好好准备一番才能出城，我可是要把你们所有人都一个不少的给带回水林区的！”

　　“是！”这数百手下，一个个兴奋难耐的大吼起来，不论是捕快、巡丁还是放排人手，哪一个不渴望着出人头地的？

　　现在大陈朝，总的出路只有两个，一个是科举，但那稀少得可怜的中举人数，根本就不是普通人能够奢望的。二个就是实力强悍，同样这点也不是连秘籍长啥样都不知道的普通人能够攀爬的。

　　可以说，绝大部分的普通人，都只能跟死水一样的在水底寂静着，根本就找不到多少出路。

　　这出路不是说讨生活的出路，而是光宗耀祖的那种出路。

　　衙门的捕快、巡丁，官府的文书、城卫，军队的兵丁，甚至是帮派的成员，这些身份一旦确认下来，就全部都不是普通人能够触碰到的，因为这些位置全都给里面的利益既得者为他们的后代准备的。简单点说，就是世世代代承袭的位置。

　　如果不是水林区突然成立，张仲军这货又肆意的随心招募捕快、巡丁，他们这些人根本没有可能获得这个可以传给后代的位置。

　　而现在自家大人又遇到了这种和白莲教开战，然后获得功勋的大好事，这些人当然会拼上性命把自家大人给推上去，因为自家大人地位权势越高，自己这些人的地位也自然会跟着水涨船高了，而且就算自己挂了，自家兄弟或者自己的孩子，可是比其他人还要有优先入职的潜规则在，这样的情况下谁会惜命？

　　张仲军可不知道自己这些属下都打着卖命拼搏把自己给供上去，然后他们来享受世袭位置的念头呢。虽然很奇怪这些人的反应，但是看到自己属下一个个好战万分的样子，一点没有畏惧即将要上战场的模样，张仲军还是不由得感到满意万分的。

　　虽然张仲军对这个世界已经有了一些了解了，却还没有真正了解到，底层民众内心最期待的其实是一个出头的机会，而已经占有这个机会的人，自然就想着让自己的子孙后代都能够继续占有自己的位置，甚至尽自己的所能更上一层楼，这样就能让他们的子孙一出生就比别人抢先一步。

　　看着手下已经跃跃欲试的样子，张仲军就没有再多说什么鼓舞士气的话，直接领着手下就入了城，拿着牌子找到了那特意站出来的管理官府库存的官员，开始大肆采购，给自己手下装备最完善的装备了。

　　虽然张仲军不怎么乐意自己的手下去和白莲教的人拼杀，特别是去抢那种莫名其妙的邪徒权杖以及啥金珠、黑珠的，即使勋爵的奖励足以让他也心动，可张仲军也不是那种会拿自己手下性命来换取自己前程的人物。

　　但亲王御令既然已经下达了，在场的人只要具备官身的就根本没有办法逃脱这个御令，既然无法逃脱，就尽量给自己争取最大的保障吧。于是张仲军才会第一件事就想着给自己的手下装备完备，然后出城晃悠个十天，样子做足了，期限到了就回来开船返回水林区去。至于有没有赚到功勋，那就不属于张仲军需要在意的事情了。

　　在库房排队等待的时候，张仲军不但看到了那些海上大豪挥舞着银票，还见到城内的一些土豪们也挥舞着银票，好些年岁比较年轻的财主们，像是遇到一副什么大机遇大机缘的样子，一个个恨不得把库存的装备全部采购一空。

　　对此张仲军保持无所谓的态度，不过他却意外的发现，这些土豪们采购的绝大部分都是刀枪弓箭之类的武器，盔甲和弩弓居然没有，甚至连皮甲都没有人采购。就是说这些财主们只给自己的手下采购了普通的兵器，却根本没有采购防具！不过标准的朝廷军服却是人手一件的，想来要不是为了区分敌我，恐怕这制服都不会采购了。

　　张仲军可是看得目瞪口呆啊，你们这些财主官老爷不是想要靠着手下去杀敌抢夺功勋吗？怎么防具都不给手下购买？

　　直到张仲军看到罗正荣一脸不爽的采购了一批盔甲盾牌以及各种一看就很精湛的刀枪弓箭之后，才立刻靠过来问道：“大哥，你也要出城打仗啊？咦，大哥，你可是我看了这么久以来第一个采购盔甲和精湛兵器的官老爷哦。”


第615章 无心争夺

　　“妈蛋，那帮家伙都是城外有田庄的主，他们这么做是准备强征田庄里的壮丁和白莲教开战呢，而且这个时间只有10天，所以他们才舍不得花大价钱采购盔甲呢！老弟你倒霉是因为没有提前回去被堵住了必须参加，老哥我倒霉是城外没有田庄，自己这些手下都是跟了我很多年的兄弟，少了哪一个都不忍心，所以这盔甲是必须购买的，不过老哥我才不会想着去捞功勋呢，到时候老哥我就带着弟兄们在城外躲个十天，时间到了就立刻回来过自己的小日子！所以老弟你也得小心啊，那功勋可不是那么好得的！”罗正荣一脸无奈的提醒道。

　　“哈哈，老哥放心，我也舍不得我手下弟兄少一个，我还得把他们全部安安稳稳的带回家去呢。对了老哥，我也准备在城外厮混个十天，你有没有好地方躲藏啊？”张仲军一脸亲热的问道。

　　“嘿，老弟你真的不想去争夺功勋？”罗正荣认真地盯着张仲军问道，眼里带着审视。

　　“嗨，老哥，现在有三个地界因为白莲教起事的事乱了，咱们正是趁机大肆赚钱的好时机，咱哪儿会去争那个不知道要死多少人的功勋啊？咱们这样转手一买一卖就几百万两白银收入，不好过提着脑袋去争那个缥缈到可怜的爵位来的划算多了？咱还是很有自知之明的，咱现在实力也不过是【洗髓境】，官位也不过才八品，没那个本事去争爵，所以咱还是赚些钱在自家小地盘安稳过日好了。所以小弟是绝对不会去冒险的！”张仲军拍打着胸口说道。

　　“没错！咱们挣钱过安稳日子就是最好的！如果这白莲教是攻打马宫镇，那没说的，老子和自家弟兄绝对是豁出命也要保卫这座城市的，谁让这是咱和兄弟们的家啊！可去外面争夺那些不大可能争夺得到的功勋，哥哥我还真没这个心。所以老弟你既然和我想的一样，只是在城外躲上十天就算了，就先赶紧去采购物资，咱在东门口等你，咱们一起出发！”罗正荣拍打张仲军的肩膀说道。

　　“谢了大哥！”张仲军立刻惊喜地道谢，心里也安心了不少，妈蛋，有个地头蛇在，自己一定能领着这些手下安稳度过城外十天的！

　　见到罗正荣领着手下运着盔甲兵器离去，彭全武才靠上前来小心翼翼地问道：“大人，您真的不打算去争取功勋啊？”

　　“功勋不是那么好挣的，咱们这次来是做生意的，不是特意来争夺功勋的，所以还是不要多事，把弟兄们完好的带回去比什么都强，这次赚了这么多钱，我可不想大家有命赚钱没命花钱。”张仲军语气沉重地说道。

　　“呃，是。”彭全武无奈的应了一声，不过他也轻松下来。

　　不管他有多么迫切的希望自家大人成为爵爷，但他也清楚知道，要想去城外抢到足够册封的爵位的功勋，那么自己这些人的伤亡也绝对会非常惨重。虽然知道即使自己死了，只要大人还在，自己的后代们就不会受到亏待，肯定能快人一步的起家，但自己小命能保下来看着子孙成长岂不是更美妙？

　　张仲军可不知道自己属下这一波三折的心理活动，等了好一会儿，才终于轮到他采购。官府为这次行动可是做了充足的准备的，还联合钱庄也跟着开到武库这儿来了，倒也免除了张仲军分出时间去城内的钱庄取银票的手续和时间。

　　财大气粗的张仲军这次可是真正的花钱如流水了，500两白银一套的标准全身甲，那都是一人一套的购买！盾牌、长枪、战刀、弓、箭，也全是武库准许采购的标准量最高段的那种，全都一人一套！至于军服、鞋袜什么的，那更是一人三套！

　　单单这些钱加起来就达到了50万两的地步，不过张仲军眼睛都不眨一下，直接在联合钱庄内划账解决。这才算啥呢，要不是武库提供的器具只到这个级别，更贵的张仲军都不会眨一下眼。就算有一万一件的盔甲，张仲军这货都敢来个一人一套，不就是也才三百多万两白银吗，到时自己还能剩下快400万两的样子呢！

　　采购了武器之后，张仲军又带人去买了一批马车，同时还赶着马车去采购了一批干粮和伤药，将马车都填满了，然后一伙人才赶着数十两马车朝东门涌去了。

　　早在东门等着的罗正荣，见到张仲军这一行，忍不住皱眉地说道：“老弟，你带这么多马车，是想招祸是吧？赶紧的，学我这些兄弟那样，除了盔甲兵器外就背个十天的干粮就行了！”

　　“放心老哥！这点常识小弟是有的，我这不是没换装嘛。诸位，动作麻利点，赶紧把装备都换上！”张仲军笑着招呼起来。

　　张仲军的手下，在东门找个空地，把马车围城一圈，然后就开始换装起来。等马车推开，众人走出来时，罗正荣忍不住眨巴下眼睛，无奈的叹口气：“兄弟，你可真是舍得啊！不过你们这样多的装备，不嫌碍事吗？”

　　张仲军看看包括彭全武在内的几个文书都全副武装，不由得自嘲的笑了笑，自己也就是钱多烧得慌，不然真的不需要采购这么多装备呢。虽然这些装备属于标配，意思就是说【筋骨境】就可以长期使用，但这刺猬一样的模样，对于普通人来说，还真是让人觉得累得慌。

　　不过张仲军也不后悔，所以直接笑道：“没事大哥，他们累了，可以直接丢掉一部分的装备，反正有备无患吧。”

　　“行，你钱多烧的。走，登记出城，老哥带你去好地方躲个十天！”罗正荣摇摇头的一摆手说道。他真的不以为意，反正都是在城外躲上十天，装备带多带少真没多大关系，带少了有带少的好处，但说不得带多了遇上意料之外的事情，还真的是有备无患呢。

　　“好！”张仲军应声，跟着罗正荣向着城门走去，找城门卫展示了腰牌又登记了自己的资料，然后就排着队在密集的人潮中涌出了马宫镇东城门。


第616章 进山

　　其他队伍一出了城门，那就大呼小叫的直接涌向四周的村落，显然是准备在这些村落中征召男丁来作战了。

　　而张仲军一行，则慢悠悠的直接绕开村庄，进入了城外的一处山峦中，反正大家都没想着去杀白莲教徒夺取功勋，只要能躲起来拖过十天时间，那就能各回各家了，所以大家都慢条斯理的。

　　“老哥，你说的躲藏之处不会就是在山林里找个地方度过十天吧？”张仲军看看脚下的山路，忍不住问道。

　　“哈哈，可不是随便找个地方呢，我带你去的那里可是个岩洞，冬暖夏凉还有泉水，是我一次踏春时不经意发现的，而且方圆数十里内都没有山村，白莲教的人绝对不会跑到那边去的。正是提供我们歇息十天就回去的好地方啊！”罗正荣擦着汗水地笑道。

　　闻言，张仲军点点头，如果那地方真是如此的话，那还真是一个躲藏的好地方呢。瞟了一下罗正荣的侧面，张仲军不由得一阵的得意，这应该是自己实行利益均沾之后得到的功效吧？要是他没有把交易额十分之一的分润交给罗正荣，你看这个地头蛇会不会带着自己这些人一起躲藏！

　　嗯，既然利益分润的功效如此明显，自己回去后也得严格按照规矩把赚到的钱都给分润下去，只有这样才会获得越来越多人的支持呢。

　　想着这些的张仲军和罗正荣有一搭没一搭的说着话，虽然尽是难行的山路，而且大家还全都全副武装的样子，不过因为张仲军这边在出城的时候，就已经顺便把之前那些拉车的马都给解了下来当驮马，所以各人的行李大都由这些马驮着，自身负担的重量就不是太过分了，凭借他们青壮的身躯还能撑得住，只不过那几个文书有些气喘吁吁快顶不住的样子。

　　嗯，至于马的粮食？张仲军也只是带了一点而已，反正他们是要进到山里去的，要找到马的食物并不算困难，而且这些都是驮马，实在嫌麻烦得话，到时候直接把它们遗弃或者干掉吃马肉都没问题的，有钱就是这么任性。

　　因为两伙人都知道自家大人没兴趣去和白莲教开战，更加没兴趣夺取功勋，都明白的说要出城躲过十日的限制时间，而且现在又是走在没有人烟的山中，那自然是各个轻松，谁都没有去警惕，一些走得热得难受的家伙更是早早脱下盔甲拖着行走，一副有气无力的模样。

　　罗正荣气喘吁吁的埋头爬山，张仲军很是轻松的跟在边上，还有心情的打量四周的风景。同时心底有些鄙视罗正荣，因为这货可是【真元境】高段的实力，负重百斤狂奔数千米也是等闲，现在穿具半身盔甲，爬爬山就气喘吁吁？真是够会作假，同时也够隐忍的。

　　为何张仲军会如此说？因为自家手下早就在和罗正荣的手下吹牛打屁的时候，罗正荣的手下炫耀他们老大是【真元境】初段的实力，让自己的手下当做情报禀报上来了。

　　这要是骗骗实力不高的人当然没有丝毫问题，可在张仲军这种能够看到实力气团的人眼中，那可是什么底细都一清二楚呢。

　　虽然不知道这货干嘛故意隐藏实力，但张仲军还是对此嗤之以鼻，妈蛋，不就是【真元境】高段嘛，有啥值得好隐藏的？老子是【洗髓境】巅峰，而且还他喵的是极短时间修炼而成的，还因为得到了宝图的缘故而暗地里备受瞩目，自己不也没有隐藏吗？现在自己麾下谁不知道老子就是【洗髓境】巅峰的存在？

　　自己的实力暴露出来，可是对手下的士气有着非常巨大的鼓励呢，虽然肯定会被那些知道宝藏的人死死盯着，但没关系，只要那些人没法在自己身上找到宝物的存在，是不会怎么动手的。

　　胡思乱想着的张仲军，看了看周围的环境，突然皱了下眉头，连忙向罗正荣问道：“老哥，这座山里没有鸟类的吗？之前那几座山可是被我们惊走不少飞鸟的哦。”

　　“怎么可能没有鸟，当初我踏春的时候可是……呃！该死不对劲！所有人戒备！”罗正荣一开始还不以为意，但当发现整个全区居然只有自己这些人的气喘声和金属敲击的声音后，立刻惊恐的大吼起来。

　　正在前头引路的人正是罗正荣的手下，他们听到自家老大的叫喊，不由得愣了愣，反倒是跟在他们身后的张仲军的巡丁手下，全都是下意识的用盾牌护住自己要害。

　　就在这一瞬间，数道红色的，近乎七八米长的刀刃光影，就这么从前面的密林中飞射而出，轻松的切割一路来的树木后，直接把那几个脱下盔甲的罗正荣手下也切成两半。

　　这非常强悍的红色刀刃光影，在切掉这几个倒霉蛋后又狠狠的劈在张仲军的巡丁盾牌上。

　　不过这盾牌不愧是值钱货，居然没有给这红色刀刃光影给切掉，但也直接炸裂开来，把张仲军的几个巡丁炸得直接往后倒飞了数米，撞到了一地的同伴。

　　而这时，树木倒下的声音和那几个还没立即死亡之人的惨叫声，还有那红刃最后的爆炸声，这才开始响彻这个山谷！

　　“该死！”罗正荣慌慌张张的穿戴者盔甲，而始终全副装备的张仲军一边开启金手指，一边拎着盾牌和战刀就第一个冲了上去，彭全武看到其他人还没反应过来，不由得怒吼道：“混账！还愣着干什么？赶紧跟上大人！”

　　第一反应过来的是那些捕快，身上盔甲放在马背上的他们，自然第一时间要么拎着盾牌和战刀跳跃着跟上，要么就马上解下弓箭，嗖嗖的就朝树林里放箭。

　　而清醒过来的巡丁们，也在军官们的呵斥下，端着长枪涌上去。只是山路狭隘根本没法冲上几个人，只能几个实力最强的军官拎刀跟上，其他人则在军官的喝令下赶忙穿戴整齐。


第617章 袭击

　　张仲军之所以会第一个冲杀上去，那是因为他见到那数道刀刃的光芒是红色，这就代表着施展这种刀刃的功夫只是【真元境】级别的。当然那七八米长的刀刃，以及那强悍的攻击力，施展这功法的人绝对不是【真元境】，甚至绝对超越了【洗髓境】。

　　但除非是高自己两阶的【液丹境】，不然张仲军才不怕【聚魂境】呢，他有他的底气，因为他回气的速度恐怖得吓人，如果他有【聚魂境】级别的秘籍，说不定现在已经是【聚魂境】巅峰的级别了！

　　不过大咧咧冲上来的张仲军心头却暗骂着晦气，自己只是想要找个地方安安静静的度过十天，就回水林区去发自己的财啊，都不想掺和剿灭白莲教的事。

　　结果现在却又得和白莲教给干上了，是不是这白莲教天生就和自己不对付呢？

　　至于为毛确定是白莲教？拜托，现在张仲军他们可全都是穿着大陈朝军队的服饰啊！除了白莲教谁会一声不吭直接偷袭杀人的？

　　张仲军见到自己身后飞射而来的箭雨都给密林挡住，就知道这是浪费，不过也不去说，只是盯着密林，因为他有些奇怪，开启金手指后居然没在密林中看到实力气团，反而看到一朵朵的灰色宝物气团。

　　就在张仲军疑惑时，一道道红色的光影箭就从密林中喷射而出的朝他飞射而来。

　　“哼！”张仲军冷哼一声，元气运转，刀身上被包裹着一层黄色的光芒，凌厉的几刀劈去，轻松的把那三四道红色光影箭劈散，并且瞬间冲入了密林中。

　　此刻张仲军已经见到了袭击者，这是一个身穿黑色袍服，重头遮挡到脚的家伙，对方袍服胸口的白色莲花图案不让他奇怪，让他奇怪的是，他居然没法在对方头顶看到任何气运！

　　看到张仲军逼近，这个黑袍人直接就是数道七八米长的红色刀刃光影，呈连绵状态的朝张仲军扑砍而来。

　　张仲军立刻举刀挡在跟前，刀刃上包裹着的黄色光芒再次亮起，战刀轻松挡住了红色刀刃，但巨大的爆炸声却直接把张仲军给震飞十数米远，四周的树木更是全部被炸得坍塌。

　　张仲军甩了一下战刀，从一片碎末般的木材堆站起来，很是淡然的看了那个黑袍人一眼，然后就死死盯着刀刃上的黄色光芒。

　　这个时候才发现自己刀刃光芒是黄色的张仲军，忍不住在心中吐槽：“妈蛋，老子肯定是作弊作得逆天了，明明是【洗髓境】巅峰的实力，用拳脚来施展的话还是橙色的拳脚影像，但用武器的话，附加在兵器上面的气劲居然直接提升一阶达到【聚魂境】的黄色！妈蛋，要是自己达到【碎丹镜】的紫色用兵器施展出来，那会是什么颜色？”

　　黑袍人看到刀刃和剑影都没法对付张仲军，像是在思索了一下什么的，然后带着黑色手套的手掌从袍服里伸出来，对着张仲军，然后无数个鸡蛋大小的红色光球，就这么从连续不断的从他手掌中喷射出来。

　　张仲军立刻把刀舞得风扇一样，轻松的把这些光球给弹开，而这些四散的光球，自然是把四周的树木炸得轰隆隆作响。

　　张仲军的手下本来是气势汹汹冲上来的，可之前就被因为张仲军挡住的数道红色刀刃而产生的爆炸弄得东倒西歪，后面这无数的红色光球更是炸得众人东躲西藏的。

　　不是没人壮着胆子的朝那个黑袍人射箭，但箭矢还没抵达就被四散的红色光球摧毁，甚至还让射箭的兵丁被红色光球炸得哇哇大叫。

　　这样吵杂一片中，张仲军一边舞动砍刀弹飞光球，一边对自己手下吼道：“你们退下，看本官怎么收拾这个家伙！”

　　众手下听令后，全都暗暗松口气的躲在一边，反正现在怎么看都是自家大人占了上风，自己这些做小的，还是不要上去给大人惹麻烦了。

　　“居然一直是元气攻击？难道这货不会近身招数？嘿嘿，等我靠近你就死定啦，到时肯定狠狠拷打看看你这货单独一人待在这山林中干什么！”张仲军舔着嘴唇，盯着那个黑袍人的逼近。

　　而这时那个罗正荣终于穿戴整齐，在几个同样盔甲贴身兵器在手的手下拥簇下走了上来，此刻他双眼通红，嘴里骂骂咧咧的：“他喵的！居然敢杀老子的兄弟，不管你是谁，你都死定了！”

　　也不知道这话是身心还是假意的，反正他几个手下就是一副心有同感的悲愤模样。

　　只是满脸狰狞的罗正荣在见到战斗场面后，不由得缩缩脖子，心头暗自嘀咕：“妈蛋，这么强悍的战斗力，起码都是【真元境】巅峰的实力吧？老子可打不过啊！不过张兄弟还真够厉害，居然能够把对方压着打，果然是【洗髓境】的实力，没有对我说谎吹牛啊！”

　　“真奇怪他这么年轻是怎么修炼的，年纪小小的居然就是【洗髓境】，不知道他的敌人是白莲教的什么人物？居然会躲在这深山老林里？呃……妈蛋！老子不是眼花了吧？那，那装饰，那应该是……”

　　呆滞着的罗正荣终于清醒过来，第一时间就敞开喉咙嚷道：“老弟！万分小心，那是白莲教的黑衣圣使！”

　　罗正荣的声音非常的嘹亮，而且这儿还是山里，那回音可是让整个山谷都响彻这句话。

　　正在往上爬的彭全武闻言不由得一震，连忙扭头询问身边的伙伴：“黑衣圣使？马宫镇那边不是说那黑白圣使身上有黑珠和金珠吗？这珠子是能够换来100功勋的吧？！”

　　“没错！没错！一百功勋就可以成为勋爵了！上面不是传来消息说大人占了上风吗？嘿嘿，要是大人把这个黑衣圣使干掉，夺得黑珠或者金珠，大人立马就能够成为勋爵的了！到时候大人可谓就是跳出五行中，官府帮派都没法奈何大人了！”几个文书双眼发亮的兴奋嚷道。

　　这些话语一出，彭全武立刻像是打了兴奋剂一样，立刻一挥手：“那还等什么？赶紧涌上去，帮助大人把那黑衣圣使给干掉啊！”


第618章 黑衣圣使

　　在彭全武的带领下，巡丁、捕快、放排人手，一个个都像是打了鸡血一样，拼命的往上涌，那些马匹全都被遗留下，任由它们在这山腰晃悠好了！

　　张仲军也是眼中光芒一闪，这个黑袍人居然就是黑衣圣使？就是身上带有黑珠的家伙？那颗黑珠可是价值一百功勋啊，拥有这么一个玩意的黑衣圣使，怎么战斗力如此弱？

　　张仲军顾不上疑惑，第一时间就开启寻宝模式的查看这个黑衣圣使，这一看，果然从对方黑袍下见到一个冒着绿色光芒的气云存在，那个应该就是什么所谓的黑珠了吧？

　　不过也怪异啊，亏自己以为那黑珠金珠是啥等级的宝物，没想到只是个绿色等级的宝物啊。

　　但想想，这黑衣圣使在白莲教中肯定不是一个两个，而每一个都有这么一个绿色等级的宝物，那也是很牛叉的了，可以称得上财大气粗的啦！

　　只是搞不明白那位长公主亲王，为何会悬赏什么邪徒权杖和黑珠金珠？而且还是给出能够成为贵族的功勋来当悬赏，难道长公主亲王懂得使用这些白莲教的玩意？

　　皇室成员居然悬赏白莲教的东西，这里面的诡异事情……嗯，不要去想了，这里面诡异的事情多了，自己绝对不要参与。

　　妈蛋，如果不是这黑衣圣使突然偷袭，自己根本就不会和他干一场，因为自己根本就不想参与到这些麻烦事里面去。

　　可是现在已经开打了，而且自己还稳占上风，不把这黑衣圣使拿下，反而会引发更多问题。所以没办法了，谁让你这蠢货居然不逃，就这么傻逼一样的站着发射元气招数？

　　想着这些，张仲军已经逼近到那个黑衣圣使跟前了，可这个蠢货，居然还他喵的站在原地，举手喷射着红色光球，一副傻逼的模样。

　　张仲军脑子闪过一丝疑惑，因为这货有些死板呆滞呢，但也没迟疑，直接一个近身，一拳轰面，并且一个肘击侧击，最后在一个旋风腿。

　　就这三招，那个傻站着的黑袍人就被打得侧飞数米的栽倒在地，张仲军同样毫不迟疑的扑上去，把刀刃放在对方的脖子上，然后才准备去掏对方藏在袍服下的珠子。

　　罗正荣呆滞的揉揉眼睛，好一会儿才一副梦游一样表情的向身边众人问道：“我没有眼花吧？张老弟居然三拳两脚就把黑衣圣使给打倒了？！”

　　张仲军这边的手下不以为的撇撇嘴，之前自家大人可是压着那个黑衣圣使打的，近身后把对方三招打倒算什么？

　　反倒是罗正荣的手下，和罗正荣一样都忍不住揉眼睛，然后面面相窥的互相对视着，显然他们不敢相信，黑衣圣使居然如此轻易的就给张仲军打倒了。

　　只是这个时候，张仲军猛地往后一跃，满脸惊讶的用刀指着倒在地上的黑袍人。张仲军的手下这才反应过来，连忙哄叫着的涌上来。

　　只是他们才跑了两步，就被吓得跌倒在地，因为那个躺在地上的黑衣圣使，突然很是诡异的坐起来，遮挡在兜帽下的阴暗面孔，露出两个通红的眼珠子，然后一道非男非女的声音响起：“吾记住汝了。”

　　再然后他就噗呲一声，整个袍服就这么摊到在地，一股淡灰色的黑烟就这么轰的冒出来，然后随着山风的吹动而瞬间消失不见。

　　和其他人惊恐愕然不同，张仲军脸色有些凝重，嘴里喃喃道：“难怪看不到他的实力气运，敢情他根本就不是人。没错，之前拳击脚踢的触感一点没有出错，那根本就不是活人的感觉啊。”

　　只是感叹到这，张仲军又忍不住歪歪头疑惑起来：“妈蛋，这种邪物一样的存在，怎么实力如此虚弱？按照悬赏的价格来看，这黑衣圣使应该是非常牛逼的，怎么从开始偷袭的时候就只展现出【真元境】的实力？没错，他的招数确实非常牛逼，但却依旧是【真元境】的实力。至于它白痴一样的举动倒能理解，它不是人嘛，应该是白莲教后面远距离操控的傀儡而已。但这实力如此虚弱就是让我想不明白的。还有，只是打倒而已，居然就留下一句话消失了？像是遭遇到什么巨大伤害一样，实在是让人不解啊！”

　　张仲军在这儿滴滴嘟嘟，却不知道对面的山林里，一只母鸡和身边十数只小鸡，像是落汤鸡一样，狼狈不堪，而且还是极为疲倦不已的模样。

　　那母鸡朝张仲军这边眺望了一下，转身朝身边的一株松树，有气无力的咯咯叫唤一声，那松树的树根立刻露出个树洞，母鸡挣扎着先把那群全都有气无力趴着的小鸡一只只的扇了进去，然后再次朝着张仲军所在的地方咯咯叫唤一下，也跟着进了树洞。

　　然后，树洞消失，这株原本还算茁壮的松树立刻像是苍老了数十年一样，松针哗啦啦的掉落下来，再然后就一切寂静起来了。

　　幸好张仲军的性子不会探究这些搞不懂的事情，很快就恢复过来，拎着战刀，小心的挑开那滩在地上的黑袍，露出下面的一颗拳头大的玻璃珠。

　　先用战刀拨弄一下这颗玻璃珠，然后才伸手把它给拿起来仔细查看。这是外表看起来和普通玻璃珠没啥区别的玩意，但里面却有着数道金丝在围绕着中心环绕游动着。

　　看到那金丝，张仲军怦然心动，这玻璃珠里面居然包裹着十二缕功德？没错，那金丝确实是功德，自己不会看错也不会感应错的！因为自己心中有着想要把这金丝给吸收掉的冲动感。

　　不过幸好这种冲动，张仲军只要略微凝神就能消散掉，因为他明白，真要把这十二缕金丝功德吸收了，很可能会暴露自己能够吸收功德的秘密。毕竟长公主亲王可是拿出100功勋来悬赏这颗珠子啊！人家肯定知道金珠里面有功德存在的！自己要是吸收掉，那就不是拿不拿得到功勋奖励这么简单的事情了。


第619章 金珠

　　只是张仲军也有些疑惑，因为这种藏有功德的珠子应该就是金珠，任谁都会认为这是金珠而不是黑珠，因为和形象不符合。可是问题来了，为毛金珠是被黑衣圣使，而且还不是人的邪物携带呢？按理这样的邪物不应该携带所谓的黑珠才正确的吗？

　　“我靠！兄弟，你牛啊！居然真的抢到一颗金珠！这次你可发达了！这可是能够换来100功勋啊！直接就是勋爵了！下次老哥我就只能称呼你为爵爷啦！”罗正荣兴奋难耐的涌过来。

　　彭全武那边先是惊喜万分，接着几个头目纷纷使眼色，然后众人非常意会，一下子开始戒备起罗正荣的那些手下了。

　　张仲军当然看到队伍的变化，不过不以为意，同样也没有吭声，心头还暗赞不已，自己这些手下还真机灵，不管后面情况如何，起码预防万一是提前做到了。

　　显然罗正荣也注意到场面的变化，不过他却当没看见一样，满是欢喜的恭维着张仲军，而他的手下也是机灵人，一个二个都垂手而立，脸色也挂着笑容。

　　“哈哈，大哥夸奖了，我之前还以为能够得到黑珠呢，没想到居然是金珠。”张仲军一边朝手下打眼色让大家不用紧张，一边对罗正荣笑道。

　　“哈哈，老弟你这就有所不知了，白莲教也不知道是怎么搞的，黑衣圣使拥有金珠，白衣圣使拥有黑珠，完全是相反的颜色。”罗正荣见到张仲军的手下放松下来，笑容也更加真诚了。

　　“老弟，你说现在是继续躲藏到十天以后呢，还是现在就回去？老哥建议你马上就回去换取功勋以免夜长梦多啊！”罗正荣一副为张仲军着想的模样说道。

　　张仲军刚想说什么时，突然一阵长啸传来：“是谁？！是谁抢到了金珠？！赶紧交出来！老子保你不死！”

　　随着这声巨吼，数道人影飞速的从山地掠了上来，与此同时，山背后也有人大吼道：“哈哈哈，是哪位仁兄想要强要他人战功啊？！在下李云文可不会坐视不理的！”

　　紧随着这声音，也有一个声音响起：“没错！没错，我黄姚军也不会坐视不理的！”

　　张仲军这些人还没反应过来的时候，东南西北四个方向，都出现了三五个衣着华丽，神情傲然之人站在树顶互相对视着。

　　张仲军打开金手指扫描了这些人，心头都忍不住噗通噗通的乱跳起来，因为这些站在树顶显摆威风的家伙，最弱的也是黄色的【聚魂境】，最强的是绿色的【液丹境】。不过好在是没有出现蓝色的【凝丹境】。

　　只是这么多人突然出现，为的就是自己手中这颗金珠？不，应该是为了这颗金珠代表着的100功勋！想到这，张仲军对大陈朝的贵族阶层有了一定的了解，看看这些强者一得到消息就丢下队伍狂奔而来，就知道他们对100功勋是多么看中了。

　　张仲军的手下和罗正荣的手下都有些惶恐，因为对方那一副高手模样，让他们实在是没有人多力量大的念头，但也还守着职责的护在张仲军和罗正荣身边。

　　罗正荣靠过来悄声说道：“老弟，麻烦大了，南边那伙当中那个一副将军模样的人叫做黄姚军，是马宫镇的巡检，据说麾下有近万的巡丁，码头上下城里城外的治安都有他负责。而且实力强悍，据闻是【液丹境】巅峰的高手！”

　　“北边那伙当中那个一副师爷装扮的中年男子，叫做李云文，没有实职，但却是马宫镇镇长的师爷幕僚身份。别看人家是师爷，据闻曾是科举举人出身，不知道犯了什么事被剥夺功名，然后就成了镇长大人的师爷，据说跟了镇长十数年了，在镇长家里说话可是比镇长的儿子还管用。实力同样强悍，也是【液丹境】巅峰的高手！”

　　“而东边那一伙，当头那位最强壮的光头老汉就是陈金荣，是马宫镇铁匠协会的会长，整个马宫镇的铁料采购贩卖都得看他脸色行事。可以说他只要乐意，可以让马宫镇十天没有一件新的铁器供应，当然，他要敢真这么做，那就等着被抄家灭族吧，马宫镇的其他行业绝对不会允许他如此做的，不过这也是一个震慑力，足以让他成为马宫镇的实权人物。他的实力一样是【液丹境】巅峰高手。”

　　“西边那伙当头那个有着白胡子，一副地主老财模样的叫罗文峰，船业协会会长，除了官府的船厂，其他船厂造什么船，造多少艘，都由他说了算，因为他掌握着民间最新最强的造船技术和造船工匠，因为连带的关系，包括官府船厂在内的所有船厂都得给他一份面子。他的实力一样是【液丹境】巅峰。”

　　“可以说，这四方的人物，就代表着马宫镇绝大部分的势力，这下你那金珠可很难保住了。不过奇怪，他们的情报网怎么这么牛逼啊？我们这边才搞到一颗金珠，他们这四大牛居然就赶过来了。”罗正荣一脸的疑惑。

　　张仲军撇撇嘴，还用说因为什么，不就是你这货一路大声嚷嚷吗？整个山谷都是你这货干掉黑衣圣使的回音，只要有外人听到，立刻就会泄露出去。

　　不过事情都发生了，埋怨也没用，所以张仲军没有说啥，只是神情淡然的笑了笑：“没关系，反正我是很有自知之明的，不可能认为自己还能拥有这颗金珠的。”

　　张仲军这话才刚说出，东南西北四个方向互相对峙着的四伙人，齐刷刷的把目光集中在张仲军的身上。

　　张仲军向四伙人拱拱手朗声说道：“诸位大人，下官因缘巧合得到了这枚金珠，虽然这枚金珠可以换来100功勋，但下官很是清楚，凭借下官的实力是拿不到这份奖励的，所以下官就想着怎么把它换个好价钱。”

　　“张大人，你准备用这金珠换什么？只要本官有的，一概满足你！”这时那位武将模样，异常威武的黄姚军出声说道。


第620章 出售金珠（一）

　　因为刚才被罗正荣介绍过，所以张仲军自然清楚说话的是谁，但心头也是一抖啊，因为之前自己这边可谁都没喊自己的姓氏，没想到对方居然一下子就说出来了，敢情人家的情报网是如此的严密快捷和有效。

　　但张仲军脸上满是笑容的向那位武将模样的黄姚军拱手说道：“黄大人，下官还是新科官员，身家不丰，极为喜欢银钱，所以不如在场的诸位大人出价把这颗金珠买去吧？谁出的钱多就给谁如何？”

　　在张仲军之前表态不要这金珠的时候，众人戒备的目标已经转换到相同之人身上，心里也在思索着该拿出什么样的宝物来和这位名叫张弘毅的幸运小官换取金珠。

　　如果没有其他人的话，他们敢把张仲军这些人全部斩尽杀绝，不费一分钱的把金珠抢到手。但有了其他家伙存在，这种手段却是没法实施的，因为一旦泄露出去，不说长公主不会放过杀人夺货的自己，就是朝廷也会大动干戈的。

　　如果那个张弘毅不是科举官，那么泄露出去也没事，了不得就是自己也会被其他人抢而已，但张弘毅是科举官，一点泄露出去，朝廷是绝对不会放过自己的！

　　就算是那些贵族帮派不会动手，那些科举官们也会兔死狐悲的对自己动手。掌握朝廷和城市大权的科举官，是绝对不会允许有人为了这种利益冲突的事干掉科举官的！

　　张仲军当然不清楚，如果不是他的科举官身份被这些情报网犀利的家伙探听清楚，他们早就先把张仲军这些人干掉，然后再互殴决出胜利者来拥有金珠，才懒得和张仲军搭话呢。真以为他们四方对峙就会因为互相顾虑而不对张仲军动手？

　　不知道科举官成了自己护身符的张仲军很是想当然的要把这金珠给卖掉，如果金珠在手的事没给人发现，他还会尝试着把金珠拿去换功勋。

　　可给人发现了，而且还都是如此牛逼的人物同时发现，张仲军就清楚自己没法拥有金珠的。既然如此，换宝物也不知道换什么，换功法说不定还会换来麻烦，所以最简单的就是拿来换钱了！

　　所以张仲军这话一出，那些脑子里还想着拿什么宝物功法来换的四方首脑，直接就懵了一下：“什么？你说用银钱来换？！”

　　张仲军笑眯眯的点点头：“是的，下官囊中羞涩，又不知道换些什么，所以还是觉得换成钱最实在了。”

　　“一定要现金吗？银票行不行？”那个被罗正荣介绍为铁匠行业会长的陈金荣这个光头老汉突然喊道。一听他的声音，就知道这货就是刚才第一个喊着谁拥有金珠的家伙。

　　张仲军立刻笑道：“现钱下官哪儿搬运得动啊，银票！当然得是银票啦。反正可以能够轻易兑换成钱的票据都是可以接受的。”

　　“哈哈哈，那这枚金珠，老夫就笑纳啦，老夫出100万两！”西边那个摸着胡子，一副豪迈样，土财主模样的船业霸主罗文峰直接开口喊道。

　　“哈哈哈，老罗，你不要那么搞笑好不？100万两？1个功勋1万两白银？这样的好事哪儿有啊，你告知我，我立刻去买它100功勋直接当勋爵！”陈金荣直接鄙视道，然后摸着光秃秃的脑袋吼道：“老子出500万两白银！”

　　而不等其他两人出声，罗文峰就拿出一叠金闪闪的纸张在手中拍打着，一边拍打一边不屑地说道：“我说老陈，你又不是不了解我老罗，我老罗做生意什么时候用过白银的啦？我说的是一百万两黄金！看看我这一叠金票，我想没人认为是假的吧？”

　　张仲军这边的所有人都猛吞着口水，100万两黄金？妈蛋！大陈朝的金银对比已经许久许久没变，都是被限定在10两白银换1两黄金的价位，这就是说1000万两白银买那颗珠子？！

　　不懂行的人一个个吞着口水的看着张仲军手中的那颗珠子，懂行的则有些迟疑，因为他们知道一个勋爵，拥有领地的勋爵，只要愿意花费一点时间和金钱培育，赚回一千万两白银也是轻而易举的事情。

　　不说其他的，单单看看水林区五个镇，只是出一点木材而已，就赚了700多万两白银，而一块勋爵领地当然没有五个镇的面积大，但上面的物产却全都是勋爵的，怎么卖都能卖出个一千万两白银来的。

　　果然，李云文这个马宫镇镇长师爷朗声笑道：“罗大人，这个价可不高哦，要知道一个勋爵的领地最差也有一百平方公里，这么辽阔的土地上，不说其他，单单各种树木拿去卖就不止一百万两黄金了。这样吧，在下替我家老爷出个200万两黄金。”

　　“哼哼，李师爷，别拿你家老爷来压人好不？而且你家老爷都是男爵了，还需要这功勋干嘛？你这样可是有抬价挑衅的意思哦！”罗文峰立刻摸着胡子阴着脸地说道。这话自然获得其他两位的认可，全都不怀好意的盯着李云文。

　　张仲军眨巴下眼睛，有些吃惊的低声和罗正荣说道：“马宫镇的镇长居然是男爵？”

　　“对，男爵，而且大陈朝的贵族，包括勋爵在内，一概都是世袭的。”罗正荣也悄声说道。

　　张仲军咂咂嘴，不知道说啥好，妈蛋，马宫镇的镇尉是勋爵，镇长是男爵，那镇丞不会也是男爵吧？靠他，这马宫镇这么牛逼吗？居然让这些爵爷屈尊来当镇长镇尉？还他喵的当得很开心，而且十三皇子和长公主亲王都还来巡视一番，这个马宫镇到底有多么牛逼啊！

　　张仲军胡思乱想的时候，那个李云文苦笑的向众人拱手说道：“是在下没说清楚，在下代我家二少爷出价200万两黄金。”

　　“靠！你家牛逼！出个男爵还不算，还想搞个勋爵！老子出210万两黄金！”陈金荣一拍光秃脑袋嚷道。

　　“220万两。”罗文峰土财主模样的拍打着金票很是随意地说道。

　　“230万两黄金。”一副将军沉稳模样的黄姚军也是很简单的吐出个数字。


第621章 出售金珠（二）

　　“诸位还请见谅，如果没遇到这样的机会也就算了，但遇到这样的机会，为了给我家老爷分忧，在下也就失礼了，300万两黄金！”李云文说得礼貌，但却非常狠，从一百万两黄金直接跳到二百万两黄金的是他，现在又直接跳到三百万两黄金的也是他。

　　众人都被这李云文的凶狠吓了一跳，一下子都没有叫价声。张仲军忍不住又悄声的问罗正荣：“镇长家怎么回事？两个儿子争位？”

　　“不然呢？”罗正荣回了个就是如此的眼神。

　　张仲军有些无语了，他喵的，家里两个儿子争位，为了让其中一个也拥有爵位，居然直接就拿出300万两黄金来？那可是足足3000万两白银啊！有这么多的家产，直接自己出去建立事业不好啊！赖在家里两兄弟竞争干嘛？搞不懂这些贵族子弟是怎么想的啊！

　　从来都是独生子的张仲军不知道儿子多的家庭家产争夺会有多么激烈，而其他人却是清楚的，所以见到李云文一副志在必得模样都有些迟疑了。

　　见到大家好一会儿没有开口，以为事情终于结束的李云文正要抬手向众人道谢时，黄姚军突然出声说道：“200万两黄金加一本五品秘籍！”

　　这直接就让脸上开始浮现笑容的李云文直接就僵硬了起来，满脸不敢相信神色的看向了黄姚军。

　　“我靠！老黄，你够舍本的啊！居然愿意拿出一本五品秘籍？！”陈金荣直接就摸着光秃秃的脑袋嚷道：“干脆你那本五品秘籍给我，我帮你把那金珠抢来如何？！”

　　“老陈别开玩笑！”罗文峰呵斥了一下，然后盯着黄姚军问道：“老黄，你可得想清楚了啊！你那五品秘籍给出去了，那可就是张大人的家传秘籍，其他人敢使用，张大人是有权追讨权限的啊！”

　　“我考虑得很清楚，我家里面的情况，你们也很清楚，所以才准备出血都得弄个勋爵来护身。”黄姚军有些苦涩的说。

　　张仲军有些疑惑的眨巴下眼睛，向罗正荣问道：“他们说的是啥意思？五品秘籍又是什么？”不但张仲军如此，他的手下也全都如此，一脸迷糊模样，都不知道所谓的五品秘籍代表着啥，但却也看出这五品秘籍的牛逼。

　　罗正荣全身颤抖着，看着张仲军的目光也充满了羡慕妒忌恨的神色，好一会儿才咬牙切齿地说道：“老弟，你发了，你这次发大了，你可万万不要忘了老哥我啊！”

　　张仲军还没开口，那个李云文李师爷就已经自顾自的叹息道：“黄大人豪气，您拿出五品秘籍来竞价，在下实在是无法替代老爷做出决定，不过在下想来老爷家是不可能为这金珠而拿出秘籍的。”说到这，李云文向黄姚军拱拱手，虽然没说出来，但谁都知道他退出竞价了。

　　陈金荣摸着脑袋嚷道：“我也退出啦，老子可没有品级的秘籍可以拿出来。”

　　罗文峰拍打着手中的金票感慨道：“哎，就是1000万两黄金我也拿得出来啊，真是可惜了。”

　　黄姚军自然是立刻向三人拱手行礼：“谢谢三位老哥的礼让。对了，罗老哥，还请先借我200万两金票，出来匆忙身上没带够。”

　　“简单，回去还我就行。”罗文峰很是大气，数钞票一样的噼里啪啦数了一叠金票，随手一甩，不是甩给了黄姚军，反而是甩给了张仲军。

　　下意识接过这样完整出现在自己手中的一叠金票，感觉沉甸甸的，抚摸一下，好像特殊纸张内夹有金丝，而上面写的是联合钱庄制作，一张就价值1万两黄金的大额金票，手指在这叠金票侧边一模，果然两百张足额。

　　还没仔细检查这些金票，黄姚军那边则是解开盔甲，从怀里掏出一卷两根手指粗，有半尺高的金属筒，有些爱惜的抚摸一下，然后也是随手一扔的扔到张仲军手里。

　　并且同时说道：“张大人，那是曾属于我黄家的五品秘籍——烈焰狂拳，里面可以细分拳术、轻功、火焰、壮身四种功法，同时只要修炼顺畅，保证可以抵达到【液丹境】巅峰，整本秘籍以及需要注意的事项和配备的药方都在里面。从现在起，这五品秘籍——烈焰狂拳，就是属于你张家的了，衙门里的信息更换，我会让人去申报的。”

　　李云文师爷这时插话说道：“你们都不用派人去了，回去后再下会把这事搞定的。”

　　“有劳李师爷。”黄姚军向李云文拱了下手，然后就盯着张仲军。

　　张仲军没有理会身旁罗正荣猛吞口水的模样，金手指开启才查看自己手中的东西，这一看他都不由得吓了一跳，手中的金珠是绿色的，这不奇怪。手中那个金属筒也是绿色的，同样不奇怪。不过就让张仲军隐约明白五品秘籍规划到什么实力去了。

　　让张仲军吓一跳的是，手中那一叠的金票，居然也他喵的散发出绿色的云气！而且拿出一张另外看的话，那一张金票居然是红色的云气！

　　这金票居然会有宝物云气？太怪异了把？！不过想想，好多宝物恐怕都没法价值1万两黄金，倒也能够理解金票为毛会有宝物云气存在了。

　　四伙人就这么静静看着张仲军，说真的，他们四伙人是不敢杀掉张仲军，但抢夺张仲军的那颗金珠是绝对没有心理障碍的。

　　至于他们会进行拍卖，还逼得黄姚军拿出五品秘籍增加价值，除了四伙人互相对峙互相警惕外，也有他们警惕张仲军的缘故。

　　为何要警惕张仲军？还不就是因为张仲军这货干掉了黑衣圣使夺得金珠的缘故啊。虽然张仲军这货让人一眼就看出是【洗髓境】巅峰的实力而已，可他们却更加清楚黑衣圣使的实力，说张仲军凭借自己干掉了黑衣圣使，打死他们都不会相信。

　　特别是他们这些实力强悍的家伙隐约发现一些蛛丝马迹后，动手杀人和抢掠的念头就被压了下去，都想着怎么把这金珠给换到手。而刚好张仲军也有这个念头，因此才有这么一场拍卖会的出现。


第622章 五品秘籍（一）

　　检验真假很简单，张仲军只用金手指查看一下就知道手中的东西不会假，所以也不迟疑，直接把那颗金珠朝始终站在树顶的黄姚军丢了过去说句：“黄大人，咱们两清了。”

　　然后再向李云文师爷拱手：“秘籍的事就有劳李师爷了。”

　　“不客气。”李云文没有拱手，只是点点头很是随意地说道，然后他的目光都集中在了已经接住金珠查看的黄姚军身上，不但他如此，陈金荣、罗文峰二人的目光也同样集中在了黄姚军身上。

　　那黄姚军显然也有自己的某些方法可以确认金珠的真伪，很快，就看到他满脸笑容的收起金珠，然后向张仲军点头：“张大人，我们两清了。”就可以知道是真的了。

　　然后这位黄姚军又向另外三人拱手说道：“抱歉，我先走一步了，我可是迫不及待的要成为勋爵了。”

　　“客气了，我们也还得去继去续寻找白莲教的圣使了，要是找不到圣使，还得花费精力去找邪徒权杖呢。”罗文峰笑道。

　　“哈哈，下次再见，就得称呼你为黄爵爷啦，就爵的时候，可别忘了宴请我们啊！”陈金荣摸着脑袋笑道。

　　李云文没有吭声，只是笑着一拱手。

　　黄姚军立刻大笑：“必请必请！我先回城了！”说完带着那几个一直站在他身后，一副军人装扮，从没吭过声的手下，身形一闪就从树顶消失了。

　　“走了。”罗文峰、陈金荣、李云文三人互相点点头，各自带着部下消失了。

　　张仲军这边，稍微敏感一点的人就忍不住咬牙切齿的，因为那四个家伙在交易结束后，就他喵的直接无视了自家大人！看看这四伙人，哪一伙走的时候都没有招呼一下自家大人呢！不是无视还能是什么！

　　张仲军倒是没有在意这些，这四个人每一个都是马宫镇的地头蛇，自己这个外来的小官，交出金珠后，就没什么值得他们惦记的了，自然不用在乎他的想法。于是他直接用手肘推推罗正荣：“别流口水了，给我说说这五品秘籍的特殊之处，还有为毛要在官府对这样的秘籍登记注册？”

　　罗正荣擦擦嘴，有些羡慕妒忌恨地说道：“五品秘籍就是可以修炼到【液丹境】巅峰的秘籍，而官府注册登记，那就是以后只要有人修炼你这份【烈焰狂拳】秘籍，那么你就可以执行师门的权力，而且，以五品来计算的话，只要有50个人修炼你这【烈焰狂拳】达到【液丹境】巅峰，那么你就自动获得一千功勋点，自动成为一名男爵。”

　　“我靠！这么牛叉？那黄姚军他为毛放弃这本秘籍？还把在衙门的资格转给我？”张仲军疑惑的问。

　　“拜托，这本秘籍自从在衙门登记后，都不知道有没有50人学习，哪儿又有可能达到50个修炼【烈焰狂拳】后达到【液丹境】的高手？”罗正荣不屑的说。

　　“不对吧？这【烈焰狂拳】不是官府登记公开了吗？居然还没有50个人修炼？他黄姚军家的家仆属下就没有多少个修炼的？”张仲军满是不敢相信。

　　“谁说官府登记秘籍就得公开了？你没看到这是五品秘籍吗？就是五品以上的官员才有资格查看学习的！哎，我跟你说说这品级秘籍的原理吧。”罗正荣叹口气说道。

　　“好好好，你说，让小弟我长长见识。”张仲军立刻点头不已。

　　“很简单，保证能修炼到【筋骨境】巅峰的秘籍叫九品秘籍，不过这玩意是烂大街的，几乎市面上随便一本功法秘籍都有这样的功效，只是为了定级才搞出个九品秘籍来的，官府根本不对九品秘籍做登记，所以也没有说多少人修炼到【筋骨境】巅峰，就可以获得爵位的。”

　　张仲军立刻点头认可，妈蛋，【筋骨境】巅峰的秘籍真的是通街都是的垃圾货，这些垃圾虽然被定级为九品秘籍，那肯定是不能入档的，谁他喵的会去计算多少人修炼到【筋骨境】巅峰啊，不值钱！

　　罗正荣继续说道：“所以官府开始登记的秘籍是从八品秘籍往上延伸。八品秘籍就是可以修炼到【真元境】巅峰；七品秘籍是可以修炼到【洗髓境】巅峰；六品秘籍可修炼到【聚魂境】巅峰；五品秘籍可修炼到【液丹境】巅峰；四品秘籍可修炼到【凝丹境】巅峰；三品秘籍可修炼到【悟灵境】巅峰；二品秘籍可修炼到【碎丹境】巅峰。”

　　张仲军立刻眼睛一亮，他听到了【悟灵境】这个【凝丹境】后，【碎丹境】前的名词的存在，同样，他也听到二品秘籍居然是可以修炼到【碎丹境】的存在，不是说【碎丹境】为最高修为境界吗？那一品秘籍呢？

　　张仲军当然是立刻就把自己的疑问给问出来，结果罗正荣耸耸肩膀：“一品秘籍就是对应破碎虚空飞升那一阶的境界，但自从这个品级出来后，就从没听说过有哪一本秘籍被定为一品的。或许有，但我肯定是不知道的。”

　　“原来是这样。”张仲军点点头，别人不清楚，他哪儿不清楚这个世界外面还大把世界存在呢，所以知道一品秘籍对应破碎虚空的秘籍，倒也是能够了解。

　　“这秘籍是不是随便一本就可以去定级的？就是说我的秘籍只要能修炼到相应的实力境界就可以定为那个级别的秘籍？”张仲军转折眼珠子的问道。

　　“别白日做梦，可不是什么秘籍都能被定级的，首先这秘籍得任何一个人都能修炼，然后这秘籍还具备强身、强魄、攻击、防御、速度等能让这些方面得到提升的功法才行。”

　　“呃，就是全方面提升？而且还得是所有人都能修炼才行？”张仲军瞪大眼睛吃惊的问。

　　“这当然，那些专攻一个方向的功法，全都是不能得到定品定级的！”罗正荣很是肯定的说。

　　“原来如此，难怪我得到的那些功法轻易就被人送出来，敢情都是没法定品级的垃圾货。”张仲军撇撇嘴的嘀咕起来。


第623章 五品秘籍（二）

　　罗正荣并没有听到张仲军的嘀咕，很是无奈的摇头说道：“不说那些咱们只能看着流口水的事，就说你那五品秘籍吧，那可是只有五品官才能查看修炼的秘籍，只是到了五品官的时候啊，绝大部分都是【液丹境】以上的存在啊！谁他喵的会去学习这样同等级的秘籍？而且学了就等于拜入这秘籍所有人的门下，跟外门弟子一样有限的服从命令，你说这样的事情有谁去学啊！”

　　“靠，品级秘籍居然只能对应相同的品级官位？我那五品秘籍就只有五品以上的官员才能学习？这搞毛啊！那我何年何月才能搞到50个修炼【烈焰狂拳】秘籍的【液丹境】高手啊！难道不能对其他人公开吗？”张仲军满是恼火的问道。

　　“当然可以啊，只要你这个秘籍所有人乐意，你完全可以对所有人公开秘籍，只要有50人修炼成功达到【液丹境】并且还在官府登记成为官员，你就能成为男爵。你说你愿意免费供给所有人修炼吗？”罗正荣不屑的说：

　　“这可是五品秘籍，完全可以造就一个武家存在的秘籍！白痴才会把秘籍让给外人修炼，一旦被外人掌握了缺陷，倒霉的还是你这个拥有秘籍的主家啊！而且你要是开放给所有人修炼的话，不说原来的黄姚军会不会找你麻烦，拥有其他品级秘籍的家族也肯定会找你麻烦！”

　　听到前面那段话，张仲军还真是想随口答应把秘籍放开来给所有人修炼，但听到后面那段话，他就立刻缩了回去，是啊，自己要是把【烈焰狂拳】公开给所有人，那就等于是得罪以前修炼这功法的所有人了，这可是超级大麻烦。

　　自己因为拥有这本秘籍后，之前修炼这秘籍的人，嗯，除了黄姚军家人外的其他人，都会给自己一丝面子，要是公开给所有人，恐怕这丝面子将不但不存在，反而会成为仇敌呢。因为这公开等于是让外人肆意研究这本秘籍里面的破绽啊！

　　自己不在意，那些修炼这本功法的人会不在意吗？

　　想着这些，张仲军满是无奈地说道：“这么说来，这本【烈焰狂拳】就只能我的自己人修炼了？”

　　“嗯，只能你的嫡传弟子、你的嫡亲家人、你家的死契奴仆修炼，你可万万不要为了让更多人修炼，为了早日成为男爵而把这功法给你那些捕快、巡丁修炼啊！功法乱传会出事的！”罗正荣忙叮嘱道。

　　“明白，不过按理这么重要的五品秘籍，那黄姚军有必要拿出来换一个勋爵吗？”张仲军点点头说道。

　　“哎，这么说吧，黄姚军现在属于烈火烹油的地步，之前我跟你说了，他麾下可是有着上万巡丁的。而他却只是个区区巡检，虽然是五品官的巡检，但巡检就是巡检，这个官位没法容纳他拥有如此多的兵丁。因此上头对他一直有着意见，他又因为各种缘故无法把兵丁的数量削弱下来，所以就只能这么僵持着。”

　　“但你也知道官府里面的狗屁倒灶的事情，继续这么僵持下去，很快黄姚军就会倒霉的了。所以他才会如此舍得把五品秘籍都给转让给你就是为了换取一个勋爵，只要他成了勋爵，那之前非常紧要的事就根本不是事！从此他也将成为马宫镇稳定的爵爷了！”罗正荣感慨道。

　　“贵族这么牛？一个巡检拥兵上万后，只要有个爵位就可以免除厄难？”张仲军瞪大眼睛吃惊的问，既为区区一个巡检拥兵上万还没出事而吃惊，也为这个巡检只要具备爵爷身份就没事而吃惊。

　　“就是这么牛！这么说吧，把大陈朝当成一个店铺，皇族是店铺的大东家，贵族是小东家，内阁是大掌柜，官员是掌柜伙计，这样你就知道为何拥有一个爵位后，巡检拥兵上万就能不算事了。”罗正荣感慨道。

　　“呃，这意思是说贵族也是国家的主人？”张仲军目瞪口呆。

　　“可以这么说，所以只要成了贵族，只要不是想要当皇帝，只要不损害大陈朝这个店铺的利益太甚，贵族无论是干什么事都没问题的。因为贵族爵位是包括皇帝在内任何人都没权力剥夺，遇到犯下逆天大罪的贵族，只能发兵征讨剿灭以此方法来消灭这个贵族，贵族议会就是为这个做决策的。可以说成了贵族后，只要不作死，那就能够世代流传下去。而这也是为何人人渴望成为贵族，也为何是所有贵族都是世袭罔替的缘故。”

　　“而且贵族说真的也还真有国家主人的思想，原来就算再怎么贪婪虐民的家伙，一旦成为贵族后，都会直接来个大转变，爱民如子，无法容忍贪污腐败的官员，遇到灾害会全力救助这些等等。哎，也不知道这些是不是装出来的，真想尝尝成为贵族的滋味啊。”罗正荣满是感慨的说。

　　张仲军眨巴下眼睛，有些恍然这贵族是怎么回事，其实就是大陈朝的分润计划罢了，让一些有巨大功勋的人成为贵族，分享整个大陈朝，跟自己的分润计划相同，只是人家是拿整个大陈朝来分润，自己只能拿些小玩意来分润而已。

　　看到自己的手下都松懈下来的坐在地上歇息，罗正荣的手下正难过的处理着那几具倒霉的尸体。张仲军眼珠子转了转，一个念头一闪而过，走到场中拍拍手吸引众人的注意，然后朗声说道：

　　“诸位，本官这次领着大家出来躲避，没想到却遇到白莲教的黑衣圣使，平白就让本官捞到了天大的好处。虽然说起来这白莲教黑衣圣使算是本官一人干掉的，但你们既然跟着本官出来了，那么按照本官的规矩，本官得到的好处你们自然也是有得分润的。哈哈，只是你们这些人有的分润哦，家里的那些人可是没有分润资格的，毕竟这不是做生意得来的利润，也不是征战后得到的战利品。”


第624章 分润

　　张仲军这话一出，捕快、巡丁、排帮人手可谓是人人心动不已。之前他们可是亲身参与了拍卖事宜的，也知道自家大人得到了什么好处，当时只是羡慕而已，从来就没有想着能从中分润的。因为那黑衣圣使就是自家大人一个人干掉的，既然这样卖出金珠后得到的好处自然也完全是自家大人的！

　　大家都在心里暗自嘀咕大人有了这么多钱，该如何享受的事，从来就没想到自己居然也能从中分润，只是这让大部分人很是不好意思啊，那些射了一些箭，那些挡住刀刃红影而受伤的人还能有些底气接受分润，可绝大部分人也就是在边上助威呐喊而已，要是这么点功劳都能分润，说出去真是笑死人了。

　　彭全武几个文书想要劝阻张仲军，这种把自家好处拿来分润的事情是不合理的，特别是大家一点功劳都没有的时候居然也可以分润，这对以后的组织形态可是非常不好的。但这话又说不出口，因为一旦说出来，而自家大人又接纳了，那可是得罪所有人的啊！

　　在他们迟疑的时候，张仲军已经挥手说道：“看你们迟疑的样子，本官知道你们觉得没有功勋不好意思分润，但本官也要告知你们，既然你们陪着本官出生入死，那么分润本官得到的好处，那是理所应当的！所以不需要顾虑那么多，只要你们继续陪着本官出生入死，那么本官得到的好处，自然也会让你们分润一份，当然，有功劳的享受的分润自然多些。”

　　“主公公侯万代！属下誓死效忠！”不知道谁带头，包括几个文书在内所有张仲军这边的人都齐刷刷地单膝跪地激动的高呼。

　　包括彭全武在内的所有人，可都是亲眼看着张仲军如何建立水林区，如何招募人手，又看着他，如何亲自跑来马宫镇打通渠道，如何大方奖励那些跟随他的人，如何把水林区的土豪联合起来，如何贩卖木材带领水林区的群众赚取巨大利润，现在又见到张仲军轻松就得到200万两黄金和五品秘籍。

　　大家都由衷的感觉，跟着这样一个随时能够赚到大量利益的大人，而且还是愿意分润给众人的大人，是他们上辈子的福气。

　　但是大家又不是笨蛋，整个河源府谁人不知道张仲军被官府和帮派冷漠对待这件事，这个官位都摇摇欲坠，不知道什么时候就会被剥夺掉。一旦大人的官位被剥夺，那么自然就无法再统领自己这些人，再来的官员绝对不可能如大人这样大方的。

　　到时让自己再回到以前那种卖死卖活得不到几个钱粮，一辈子只能在泥土里打滚，甚至自己的孩子也要在泥土里打滚生活？不，没有谁愿意过这样的日子。

　　反倒是继续跟随大人会获得更好的日子，现在大人是把金珠拿去换钱，那么下一次大人肯定拿去换爵位，以大人的运气，说不定下一刻就能得到另一颗金珠或者黑珠。

　　既然大人前途非常明亮，那为何不和大人的关系更加密切？想来成了自己人的话，分润好处就更加的理所当然了。

　　而如何成为真正的自己人？在几个文书带头吼出：“主公”一词时，所有人都明白过来，直接成为张家的家臣，那才是真正的自己人啊！

　　至于小小的八品官秀才张弘毅有没有资格招收家臣，那就不是这些人需要在意的事情了。所以才会有大家同声高呼张仲军主公的事情出现。

　　边上看着的罗正荣，脸色变了变，然后无奈的摇摇头：“妈蛋，都是人精，上司有什么好处都分润给手下？这哪儿还是什么上司啊，也不怪他们直接改口喊主公了！看看，现在这些人就彻底的成为张老弟的私兵了，就算张老弟现在身上没有官职也会誓死跟随的！”

　　罗正荣无奈的叹息着，他都不敢去看自己手下的神情了，但可以保证，自己这些手下现在肯定是一脸羡慕妒忌恨，看自己的神情也绝对是一副哀怨的样子。妈蛋，也幸好自己平时都把他们当做兄弟，买木头得到的分成也有分润给他们，不然他们恐怕当场就改投张弘毅这个混蛋，让自己成为孤家寡人了。

　　听到手下称呼自己为主公，张仲军眨巴下眼睛，瞬间就明白这改口的含义，如果是以前，他们称呼自己为大人的时候，自己要是造反，他们肯定会第一时间围攻自己好领功，现在自己造反的话，他们就会跟着造反。大人和主公的区别就在这里。

　　张仲军心头得意，终于拉拢一批人手了，不亏自己坚持实行分润计划啊。

　　张仲军心头得意，脸上却保持爽利笑容地说道：“大家知道这次我得到了一份五品秘籍和200万两黄金，所以在场的人全都可以学习修炼这本五品秘籍，战死的分润300两黄金，受伤的分润200两黄金，有发动攻击的分润100两黄金，其余人人人分润50两黄金！”

　　这话一出，所有人都不由得欢呼起来，心中有理想的是为自己居然能够修炼五品秘籍而欢呼，不懂行当的则是为自己最低都有50两黄金的分润而欢呼。

　　所有人都有自知之明，没谁会想着自己这些人能够分润200万两黄金的十分之一，稍微有点脑子的就知道这样的分润不靠谱。因为那可是足足20万两黄金，自己这儿才三百来人的样子，每人分五六百两黄金？也就是五六千两白银？开玩笑吧？现在能够分到50两黄金，也就是五百两白银就已经是非常疯狂的事情了！想想一年收入才多少啊！

　　不过，还真是羡慕战死的家伙啊，300两黄金，足足3000两白银，那些战死家伙的家里足以过上土豪的生活了！当然，也悔恨当初自己怎么不争着上前抵挡敌人的攻击，就算轮不到自己，那也得射上一支箭啊！只要射一箭就算是发起攻击了，立刻就有100两黄金了！


第625章 大家都有份

　　罗正荣的手下有些发愣，因为他们敏感的发现张仲军居然宣布的是阵亡者可分得300两黄金，可是张大人的手下也就是第二轮刀刃光影出现的时候，用盾牌抵挡了一下而受了些伤罢了，张大人的手下可没有阵亡的人啊！张大人说错话了？不可能啊，这么显眼的事情哪儿能够说错，可是张大人既然这么说，难道……

　　察觉到手下心动不已以及怂恿的目光，罗正荣不由得心中暗叹，但作为一个合格的领导，也不得不帮自己的手下问出心中的疑问，他脸色故意做出愕然的神态地问道：“老弟，你的人没有人战死啊。”

　　“哈哈，老哥，你的弟兄们也是跟着我一起遇到事情的，既然是分润当然是大家都有份啦。”张仲军笑道。

　　罗正荣心中怦然一动，有些结巴地问道：“那，那老哥我，我也能够修炼五品秘籍？”

　　“当然，哈哈老哥还能分润到一万两黄金哦。嘿嘿，老哥，因为这不是生意，所以就没法给你交易额的十分之一啦。”张仲军笑嘻嘻地说道。

　　“老，老哥我谢谢老弟！”罗正荣连忙鞠躬作揖的道谢，不是谢那一万两黄金的分润，而是谢让自己可以修炼五品秘籍！身上有官位有钱财有人脉门路的他才更加清楚，这世道什么都是假的，万贯家财是假的，高官权盛是假的，组织网一样的人脉也是假的，只有作用于自身的伟力才是真的！因为就算失去所有的荣华富贵，只要自己的实力强悍无匹，那些外物总是会回来的，而且还是翻倍的回来！所以罗正荣才会对张仲军允许他修炼五品秘籍而感激不尽，甚至放下身份作揖行礼。

　　罗正荣的那些手下也是精明人，早早就竖着耳朵在聆听，现在一听自己这些人也能分润，自然毫不迟疑的单膝跪下拱手行礼：“谢张大人赏赐！”

　　“哈哈，没事，都起来吧！钱财的事当然得回到城里再来分润，我会让联合钱庄给诸位一人开一本存折，你们分润的数额直接打入存折里去，免得你们这帮家伙拿到现钱直接就在城里花销完毕！记得要养家糊口啊！”张仲军爽朗地笑着说道。

　　而这些人自然也嘻嘻哈哈的回应着，谁都清楚张仲军怀里就有价值200万黄金的金票存在，可谁都没有计较，因为那金票最小面额的都是一万两，根本找不开，只能回到城里才能拆开。

　　至于有没有人想着截杀张仲军抢走那200万两金票和那卷五品秘籍？开玩笑，张仲军可是这么多人中实力最强的！而且张仲军还是科举官员，更重要的是那五品秘籍也会被登记在张仲军的名下，你就算是抢到秘籍修炼了都不敢展露出来！特别是自己这些人是什么身份？拿着那金票根本就不敢去联合钱庄兑换！

　　而且一旦张仲军在这儿突然挂了，恐怕立刻就是一场腥风血雨的自相残杀。可以说，金票和五品秘籍只有放在张仲军这人身上，大家才会平安无事，而且还有后福可享。

　　大家都是经历过世面的人，就算脑子里稍微冒出一丝妄想出来，也会被立刻自嘲的掐灭掉。所以张仲军大大咧咧地让手下知道自己兜里就装着200万两金票和五品秘籍的事情，一点财不露白的意思都没有，是因为张仲军不是小儿持金上街晃悠充满危险，反而是皇帝显摆自己的库藏安全无比。

　　一听张仲军拥有的好处自己也能分润，原本只是羡慕妒忌恨的罗正荣，立刻就转变心态，马上担忧的对张仲军说道：“老弟，你赶紧回去城里把金票和那卷秘籍存在联合钱庄里，那可比这样随身携带安全许多！”

　　看到张仲军发愣，罗正荣都不由得跺脚喊道：“哎，老弟，你迟疑什么？我们还得在外面待上十天时间，鬼知道后面还会遇到什么事情？这些珍贵的东西早点放在城里的钱庄才是最安全的！”

　　“呃，老哥，现在可以回城？”张仲军有些懵逼的问。

　　“怎么不能回城？只要不是我们全体回城，这根本不算事，补给看病歇息什么之类的借口随意使用。”罗正荣摆手说道。

　　已经靠过来的彭全武等人，听到这话纷纷点头：“是啊，主公，您还是快回城把东西存好吧，安全！”他们也是担忧后面万一出什么事，比如被人抢了什么的，那可就欲哭无泪啊！那份五品秘籍自己这些人都有份修炼，那200两黄金自己这些人都有份分润，要是就这么给人抢了，那就悲催了！

　　至于被人杀了？呃，那么倒霉的事遇上了还能说什么？现在就怕自家主公随身携带金票和秘籍，万一战斗的时候掉落、遗失、给人抢了等等之类的事情出现，那就真是欲哭无泪了，所以还是送回城里的钱庄保存起来。说句不好听的，那样就算主公挂了，自己这些人也能取出来继续为主公家族效力不是？

　　张仲军看到众人渴望的目光，想想也是这个理，自己莫名其妙的干掉一名黑衣圣使，白莲教肯定知道了，一定会来找自己报复的，自己身上带着金票和秘籍，跑都不好跑，拿回城里存好，那么一旦事情危急，自己衣服一脱去易容变装也比较轻松快捷呢。

　　确定后，张仲军立刻就说到：“行，我这就回城存起来，谁跟我回去？”

　　不得大家跃跃欲试开口报名，罗正荣直接打断道：“老弟你自己回去最方便，因为你是我们这么多人中实力最强的，你自己一人行动不但隐蔽而且快捷，带上几个人反而累赘坏事！”

　　众人闻言不由得点点头，确实，张仲军一个人不论是躲避还是隐藏又或者是逃跑都轻松快捷许多，带上几个手下跟随的话，不但会拖长时间，甚至还可能更容易连累张仲军被人发现。所以还是张仲军一人回去最好，因为他是这么多人中最强的，带着人去根本没有丝毫保护的作用，反而起了拖累作用。


第626章 再次遇袭

　　张仲军略微一想就知道确实是自己一人行动是最好的，所以他也不迟疑，直接点头道：“好，我这就赶回城里去，老哥，我这些手下劳烦帮我带带。”

　　“放心交给我吧，我会把他们带到前面的岩洞里去躲藏起来的，只是你来回得注意啊，别给人逮到了，我估计黄姚军大人跟你交易的事情现在恐怕已经流传开了。”罗正荣有些担忧的说。

　　“没事，我隐蔽能力还算不错的，不会给人发现的，不过老哥你们前行后，得派人把后面的痕迹清理干净，免得被人堵在岩洞那里，为了减少被发现的风险，你们也不需要派出人手来接应我了，我会想办法找到你们的。”张仲军大咧咧的拍胸口说道。

　　“好，那么一路顺风！”罗正荣拱手说道，张仲军的手下们也单膝跪下高呼：“祝主公一路顺风！”

　　“好，我会很快回来的！”张仲军也是一拱手，然后身形一掠，直接就到了十数米外，再几个跳跃，直接就消失在密林中。

　　众人只是目送张仲军消失，然后就收拾心情，跟着罗正荣继续前往那个藏身的岩洞。他们根本就不担心张仲军会一去不复返，东西都是张仲军自己赚到的，他不给是道理，给是情分，既然主动说了给分润，就没有可能私自走掉。

　　当然，要是半路给哪位大能干掉了，那也没法，他都是自己这些人中最强，这样都给干掉了，自己这些弱鸡还能如何？

　　所以，还是乖乖的按照计划行事吧。

　　张仲军在山林中轻松的跳跃着，他没有走原路，凭借自己的能力，这山川之险完全可以无视，既然如此何必走原路呢？不怕给人伏击啊？虽然确实不怕，但也是麻烦事不是吗？

　　张仲军才不相信那四伙人会守口如瓶不泄露交易信息出去，就算那四位大佬不吭声，他们的手下肯定也会宣扬的。就不说黄姚军得到金珠的事对另外三伙有没有妨碍，单单自己身上有着200万两金票和一卷五品秘籍，就完全变成了一个人形的移动大宝藏。

　　他们四方就算不暗地里偷偷出手抢夺，但也绝对会鼓动其他人来抢夺的！毕竟一个小子暴发户一样的拥有这么多钱，不弄他一下怎么都不舒服啊！

　　所以自以为消息早就泄露出去，所有人都虎视眈眈盯着自己的张仲军，才不会走原路回去呢，而且到时候进城，他也得重新装扮一番，免得被人盯上了。

　　就在张仲军落地刚要跃起的瞬间，张仲军心头一抖，连忙双手朝前一挥，通过掌风让自己借力猛地向后跃出数米，而就这时，张仲军刚离开的落地地点上，瞬间就出现了三道数米长一尺宽的巨大划痕。

　　“妈蛋！又被伏击了！”张仲军苦笑着抽出兵刃，然后后脚一蹬树干，一个跃起的朝着前方猛地一刀劈下，红色的刀刃立刻脱刃而出的朝前方密林砍去。

　　但这道很是强悍的刀刃却随着一道劲风刮过，变成四段，噗嗤一声化为元气消散。同样那道劲风还为失去能量，继续朝张仲军扑来。

　　张仲军神色不变，刀刃光芒变成黄色，直接当当几声劈砍劲风。然后又是一招虚劈，七八道红色刀刃喷射而去，而且张仲军根本就不停留，凭借自己那强悍的元气恢复能力，不停歇的喷射着红色刀刃。

　　几乎是一瞬间的功夫，数以百计的红色刀刃就以张仲为起点，飞劈前方一百八十度的范围。

　　那强劲的劲风再次冒起，一次还能把三四道红色刀刃变成四截，但显然对方的招数虽然比红色刀刃强，但发招的速度却不快。对方也是强烈的劲风不断发出，但一次最多摧毁三四道红色刀刃，而现在却是数百道刀刃扑射过来。

　　对方阻挡了几下，显然是撑不住了，不由得嚎叫道：“该死的狐狸！还不快来帮忙！”这是一个声音嘶哑的壮男喊的。

　　只是这一叫喊没有得到回应，然后张仲军那数百道红色刀刃就扑进了密林，噼里啪啦的杂乱声响起，漫天的树叶、树枝残肢到处乱飞，等最后寂静下来的时候，张仲军前方十数米的范围内都成了一片空地，无数被切掉一半的树根还能耸立着，无数被切断的树身、树枝、树叶横七竖八的摆着。

　　只是让张仲军愕然的是居然没有发现敌人，他愣了一下后，忍不住想给自己一个耳光，自己拥有金手指，居然不常年开着，这不是浪费还是什么？

　　想到这，他立刻打开金手指查看四周，这金手指一开，他还真是被吓了一跳，因为一团淡红色的气运云气，正在自己侧边的密林中，正悄然无声的向自己这边移来。

　　张仲军不由得被吓了一跳，淡红色的气运云，妈蛋，这不是代表着这个潜伏着是【真元境】初段吗？妈蛋，开玩笑吧？自己被一个【真元境】初段的家伙压着打？

　　不过张仲军又立刻反应过来，自己现在查看的是本命气运，而不是实力气运，所以他立刻意念一动，更改模式，这一看，张仲军忍不住想要呻吟，因为换上实力气运后，对方居然是淡绿色的气云。

　　妈蛋实力居然是【液丹境】，这打个屁啊！足足高自己两阶啊！会不会是自己的金手指出现问题了？按理自己是没法挡住【液丹境】实力袭击的，可之前自己可是能打得对方潜藏起来呢！

　　对了，对方可不是一个人，还有个叫做狐狸的伙伴，这家伙又躲在什么地方？

　　张仲军立刻四处查看，只是这一看，他有些懵逼的眨巴下眼睛，那个【液丹境】实力的家伙在自己左侧潜伏着，距离不过十数米，虽然不知道对方为毛小心翼翼的一寸寸挪动，但实力这么强的家伙就是这么小心翼翼的挪动过来。

　　而自己的右侧，百米开外，一个同样绿色气团被十数个淡黄色的气团给牢牢堵住。嗯，淡黄色气团靠向自己这儿，绿色气团被这十数个气团牢牢挡住。


第627章 守护兽

　　张仲军就忍不住疑惑了：“妈蛋，我身边居然强藏着那么多强者？那个绿色的【液丹境】的家伙，肯定就是被袭击者称为狐狸的家伙了，可是那十数个黄色的【聚魂境】的存在，又是怎么回事？他们挡住那只狐狸，是守护我呢，还是不愿意有人抢食？”

　　张仲军正迟疑着时，那个潜藏到数米外的家伙，突然猛地一动，直接朝张仲军扑来。

　　张仲军倒是没有丝毫迟疑，直接就让数百道红色刀刃扑射而出，对他来说，管这个招数有用没用，反正老子就是凭借回气快，尽情施展这个招数，管你什么【液丹境】不【液丹境】的，干不掉你也得弄伤你！

　　那个袭击者显然也被张仲军这几乎是不停歇，无穷无尽扑射而来的红色刀刃吓了一大跳，只见他哗啦啦的数道气劲挥出的弄掉一批近身的刀气，然后狼狈的东翻西窜的躲避着其他刀气，并且还满是气急败环地吼道：“狐狸！你干什么？还不快过来帮忙？！不然等下没你战利品分！”

　　“靠！老狼，老娘这儿也不好过啊！给一票鸡仔给拦住了！”一道女性同样气急败坏的声音从身后传了过来。

　　那个被称为老狼的家伙已经躲入林中，但无数的刀气还是劈开拦路的树木追杀过来，让他有些气喘地吼道：“狐狸！你别骗老子，你这狐狸不是最喜欢吃鸡仔的吗？怎么可能被一群鸡仔挡住？！”

　　“老娘骗你被雷劈！他喵的！这些鸡仔实力不强，但他喵的各个都有一身功德护身！老娘下不了嘴啊！”远处也传来女子气恼抓狂的声音。

　　“嗷呜！我靠！又来偷袭！他喵的！不要以为你是树妖老子就怕你啊！给我去死！”那老狼像是突然找到袭击者，非常愤怒的拆着树。

　　这让张仲军不由得立刻定睛朝林中查看，一开始还只见到代表老狼的淡绿色云气在晃动，紧接着突然他身边出现一团淡黄色的云气，而且一闪一现就消失，每次闪现都能立刻就换来老狼的怒吼，而消失掉，却连张仲军金手指大开都找不到丝毫痕迹，这让张仲军不由得有些惊诧。因为他的金手指可真没遇到过这种发现不了对方的情况。

　　“他喵的，没想到一个区区人类小官居然有守护，该死的，给老子闪开！”那个叫老狼的家伙恼怒万分的突然扬天长嚎，然后不知道他这招是啥秘法，在他长嚎后，那个时不时闪现的淡黄色气运团，终于没有再出现了。

　　那货松口气，然后就大咧咧的缓步朝张仲军这边走来，一边走，那沙哑又响亮的声音响起：“狐狸，不要跟那些小鸡仔对峙啦，咱们没有杀掉这个人类小官的念头，咱就不信他们会感应不到我们没有杀气的！”

　　“好，老娘早就告知过你，光明正大的要求就行了，偏偏你就是一副什么都要强来的模样！”随着女声传来，在张仲军眼中，那十数个淡黄色的气云就这么让开一条路，然后拥簇着那个狐狸的朝这边走来。

　　同样，张仲军也见到那个老狼身后也出现了之前那个淡黄色气云，只是这个气云有些怪异，是一闪一闪跟着老狼前进的，而不是直接前进。

　　张仲军眨巴下眼睛，收起刀刃，就这么抱手站着，可等到两边人马都出现在自己面前时，张仲军还是忍不住大惊失色的瞪大眼睛张开嘴巴，手指都颤抖起来。

　　因为出现在张仲军眼前的是，左边那名叫老狼的家伙竟然是一条毛发灰亮马驹一样大，双眼还时不时流露出凶残神色的大灰狼，不过此刻它正皱眉咧嘴的抖动着身上的皮毛，每次抖动都会跌落一大捧的松针。

　　而右边这边就更离谱，是一只毛发黄中带白，漂亮小巧，如同小狗仔的狐狸，就这么甩动着那比它体型还大的尾巴，一摇二摆姿态万千的走出来，眼眸里时刻闪烁着狡猾的神色。

　　除了这条狐狸外，狐狸四周居然是十来只毛茸茸的小鸡和一只年岁还不大的花色小母鸡！

　　张仲军揉揉眼睛，再死命的眨巴一下，发现大灰狼和黄白狐狸确实是【液丹境】的绿色，而母鸡和小鸡也确实是【聚魂境】的黄色。

　　看到这，张仲军突然扭头朝大灰狼四周看去，果然看到另一团淡黄色云气的存在，可这也让他有些愕然的同时又有些恍然，因为那团云气却是凝聚在一棵松树身上，这就是之前大灰狼嚷着说树妖的缘故？

　　黄白狐狸很是敏感，一下子就看到张仲军的不对劲：“咦，这人类被吓傻了吗？奇怪，他都有守护兽存在，按理就知道我们这些妖存在啊，难道你们是偷偷守护着他的？”

　　后面这话是对围在它身边的小鸡们问的，见到小鸡毫不迟疑的点头后，狐狸不由得一爪子捂在脸上，满腔无奈地说道：“惨了，早知道就不出来！”

　　大灰狼跟狗一样的抖动一下毛发，把身上的松针全部抖落，然后咧嘴嚷道：“惨个毛线！他既然有守护兽，自然会知道妖的存在，那么早知道晚知道有什么关系！”

　　嚷完这，大灰狼瞪着张仲军嚷道：“人类小官！老子可没想着杀你！但老子出来一趟不容易，既然你有守护兽，那咱也大方一点，200万两金票只需要分一半给我们就行了！”

　　张仲军一直呆滞着，他不是吃惊这大灰狼和狐狸居然有着【液丹境】的实力，也不是吃惊它们居然会说话，更加不可能吃惊它们是妖的存在。

　　毕竟什么妖之类的，在帝国世界也是存在的，比如张仲军的师兄那只大青蛙，真要说起来也是妖而已，所以他对有妖存在一点都不惊奇，也一点惊恐的感觉都没有。

　　他惊奇的是那树妖和鸡妖居然是自己的守护兽，自己什么时候有守护兽了？还有他惊奇这个世界既然有妖存在，为毛从来就没听到过？就是连乡间流传都没听过！


第628章 真正的目的

　　难道是因为自己时运到了，才能接触到这个世界的真正秘密？因为从那狐狸和狼的话语中可以听到，如果没有守护兽的话，那是看不到它们的。这里面可能就蕴含着这个世界的真正秘密，难道自己现在终于可以接触到这些秘密了？

　　只是等听到大灰狼居然勒索一百万金票的时候，张仲军立刻跳起来指着大灰狼嚷道：“靠！你是怎么知道老子有这么多金票的？还有你凭啥跟老子分一半？！”

　　“嗤嗤，为什么知道？妈蛋，你这个人类小官拥有200万金票的事早就传遍方圆千里了！咱们只是第一趟赶过来的而已！后面还有大把家伙会来找你分羹呢！”大灰狼不屑的说。

　　接着大灰狼就咧嘴毛发竖起来，跟狗一样呜呜叫着的示威道：“至于凭借什么来分一杯羹，嗷呜！当然是凭借老子的实力啦！”

　　张仲军都顾不上这大灰狼说的后面赶过来的家伙是不是也是妖的存在，直接就抽刀反过来威吓：“我靠！老子是吓大的！之前是谁给老子的刀气逼得潜藏起来啊！这钱是我和弟兄们分润的好处！绝对不可能给你们！”

　　“我靠！老狼不发威当我是病狗是吧？！之前老子我只是战略性的潜藏，准备偷袭你而已！谁他喵的被逼了？！来来来！赶紧的！这次谁他喵的躲藏，谁他喵就是小奶狗！”大灰狼立刻怒气勃发的吼叫起来。

　　随着大灰狼这么一叫，那颗松树直接闪动到张仲军跟前挡住，而那只母鸡和十几只小鸡也立刻蹦跳着挡住黄白狐狸。

　　“靠！真以为你这树妖能挡住老子吗？人类，准备受死吧！”大灰狼嗷嗷叫着刨着地的准备发起攻击。

　　而张仲军的战刀也被度上了黄光，松树的松针根根竖起的对准了大灰狼，小鸡和母鸡也紧紧的盯着狐狸，一场战斗即将爆发。

　　黄白狐狸连忙出声说道：“老狼等一下！”

　　“等毛啊！”大灰狼虽然这样回应，但攻击姿态也停了下来。

　　“小官人，如果你觉得１００万两金票太多的话，可以给我们１０万两金票就行了，不论如何这是最低价的了。”黄白小狐狸蹲坐着的盯着张仲军说道。

　　张仲军还没回答，那大灰狼就嚷道：“什么？１０万两金票？不行！太少了！”

　　狐狸立刻怒气勃发的冲着大灰狼吼道：“给老娘闭嘴！”吓得大灰狼居然跟小狗一样，呜呜一声，夹着尾巴趴在地上，只是做出这下意识的动作后，大灰狼立刻发现不对，马上起身摆出个威武姿态，可却也不在吭声。

　　看看小狐狸，看看大灰狼，张仲军忍不住挠挠头皮，满是疑惑地问道：“你们怎么会要金票？难道你们还能用钱？”

　　大灰狼撇撇嘴：“谁他喵的不要用钱啊？吃喝玩乐全都是钱啊！真以为咱们这些妖跟那些没开灵智的蠢货一样靠本能过日子的吗？”

　　而小狐狸则优雅的一笑，姿态万千地说道：“小官人，咱们也不骗您，我们之所以向您讨要金票，金票代表的金钱还是小事，重要的是，您这一笔金票是交易白莲教功德珠而来的，上面自动会沾染了一丝功德，我们主要需要的是金票上的这丝功德。”

　　对于功德珠这个称呼张仲军一点意外都没有，那金珠的称呼根本就名不副实，功德珠才是最适合的称呼。但想来上头不知道怎么想的，不愿意使用功德珠这个称呼。

　　只是他奇怪，这只是交易功德珠的金票，居然就能沾染到一丝功德？开玩笑吧？疑惑中，张仲军掏出那叠金票，转换金手指状态的来查看，这一看，果然，每张金票上面都有细丝一样的功德，只是这些功德太过稀少，２００张金票加起来都还不到张仲军理解的十分一的功德线，也难怪他之前没有察觉到。

　　看到小狐狸和大灰狼都露出贪婪口水哗啦啦留下来的神情，张仲军忍不住抬头张望了一下，因为他记得自己头顶可是有好多好多条功德细线的，怎么这两只妖没有察觉到自己身具功德呢？

　　也许是自己的官身护住了功德不让它们泄露出来吧？嗯，应该是自己成为一地护民官后才有这样遮挡功德的功效。只要想想，自己还没当水林区的官前，益德宫和自己那么亲近，分馆的正副馆主都赖在自己家里不肯走。可自己当水林区护民官后，益德宫像是没有自己这个人存在一样。那位杨大哥更是连一封书信都没传递过来，更不要说来拜访自己了。

　　而且，除了这个可能外，没有其他办法解释，为毛这两只妖，连金票上那细微到极致的一丝功德都能察觉到，却根本没法察觉到自己身具大量功德事了。

　　嗯，这是好事，自己绝对不会泄露出去的，不然不要说这两只妖会有其他什么举动，恐怕那些需要功德的人或者妖，都会跟当初益德宫那样，缠着自己不放的！

　　“如果你们不要钱的话，我可以把这200万两金票蕴含的功德都给你们。”张仲军想了想笑着说道。

　　老狼立刻眼睛一亮，舌头吐出兴奋地问道：“真的？”并且尾巴都不自觉的甩动起来。

　　狐狸却蹲坐起来的摆摆两只前爪，一脸不乐意地说道：“虽然这样很好，但是小官人啊，我们还是得讨要1万两金票来过活呢。”

　　“如果是1万两金票的话，那没问题。”张仲军抽出一张金票晃动一下。

　　狐狸眯着眼做个握腰屈膝礼，有些娇媚地说道：“那就谢谢小官人了。”

　　而大灰狼则有些不屑的歪歪鼻子嘀咕一句：“太吝啬了。”然后故作豪气的拍拍胸口：“人类小官，你要是愿意把那些金票上的功德都给我们，事后我老狼和狐狸都答应帮你做一件事！咱们妖族说话可是一口唾沫一口钉的！”

　　“太客气了。”张仲军笑了笑随口应道。接着转移话题问道：“你们是怎么吸收金票蕴含着的功德？”


第629章 虎妖与伥鬼（一）

　　“很简单，把金票交给我们就行啦。”大灰狼抢着说道。

　　“哦，那行。”张仲军把手中一叠金票递了过去，这次是小狐狸蹦跳着过来准备接住这些金票。

　　而就在这时，突然一声虎啸传来，与之相伴的是一道狂风席卷而来，那一叠的金票立刻四散飞舞。

　　大灰狼和小狐狸同时神色一震，毛发都竖了起来，互相对视一下，都能看到对方脸色难看到极点，但它们两只却都互相点点头，然后缓缓的退开闪到一边去了。

　　张仲军下意识的想去抓那些金票，但却给一棵松树挡住，那只母鸡也带着小鸡的围了上来。

　　虽然不知道这颗松树和那只母鸡以及十数只小鸡是怎么成为自己守护兽的，但它们对自己没有丝毫敌意却是清楚的，所以张仲军立刻抽出兵刃左顾右看的戒备着。

　　接着就出现张仲军想要揉眼的情况，那四散纷飞，想要捡回来都得费一番功夫的金票，居然像是被人操控一样，从四面八方各个地方的飞舞回来，并且在飞舞过程中缓缓的收拢起来，最后一叠整齐的金票就这么悬浮在空中。

　　再然后一名身穿虎皮大衣的2米壮汉，突然毫无声息的出现在那儿，伸手接过金票，然后一脸痴迷的深深嗅了一下金票，满是兴奋的呻吟道：“真是美味，这就是功德的味道啊！”

　　缩在一边的大灰狼和小狐狸都迟疑了一下，然后趴在地上恭声说道：“拜见虎爷！”

　　彪悍大汉瞥了一下狐狸和灰狼，嘴角咧了一下：“是你们啊，哈哈，没想到你们的嗅觉也够灵敏的，居然能够比虎爷先发现这些金票，但结果却还是给虎爷我抢到手了！哈哈哈哈！”

　　大灰狼身形动了一下，但却给狐狸的大尾巴狠狠的拍了一下，然后狐狸就谄媚地说道：“虎爷威武！咱们哪儿比得上虎爷啊！”

　　大灰狼低着头没有吭声，但看它牙齿露出来的模样，显然是很不爽眼前这个壮汉的。

　　看到狐狸的风姿，那虎爷不知想到什么，粗大的舌头舔了舔嘴唇，狞笑道：“小狐狸，你还差一点功德就能化身为人了吧？这么样吧，这点功德虎爷给你，不过你得当虎爷的妾室，如何啊？”

　　“什么？！你这……”大灰狼立刻就要窜起来，但却被早有准备的狐狸死死的压住，大尾巴也死死的缠住大灰狼的嘴巴，看大灰狼爪子都把地面刨得乱七八糟，整只狼死命挣扎都没法挣脱，就知道小狐狸别看体型小，实力却远在大灰狼之上。

　　小狐狸一边按住大灰狼，一边笑道：“虎爷错爱啦，咱蒲柳之姿哪儿能够侍候虎爷啊，还是那些虎妹才能配得上虎爷啊！”

　　“嘿嘿，配不配得上是虎爷说了算的，怎么你要抗拒虎爷的要求吗？”大汉很是狰狞地说道，随着他的话语，他身边居然出现了密密麻麻，足足三百多个半透明，面色苍白，神色呆滞，没有脚，但手指甲却又长又黑的影子。

　　“伥鬼？！居然这么多？！”小狐狸忍不住吃惊地喊道，而因此解脱的大灰狼慌忙把小狐狸护住，同样也吃惊地喊道：“老虎，你傻逼了？！你居然吃了这么多人，拘束了如此多的伥鬼，你还想吸收功德？你这是找死吧？！”

　　“哈哈哈，这些伥鬼可都是虎爷化人后吃的！而且虎爷还特意没要他们的灵智，看看他们木偶样就可以看出来，所以虎爷身上可没有孽障存在，如何不能吸收功德？！”虎爷先是得意说着，然后又装出一副委屈模样地说道：“为了这个目标，咱虎爷都委屈得带着没有神志的伥鬼，说出去真是丢咱老虎家族的脸啊！谁家的老虎的伥鬼不是机智灵活，全心全意侍候主子的！”

　　说到这，大汉虎爷突然凶狠地吼道：“小狐狸，虎爷我可是看得起你才给你这个侍候虎爷的机会，你确定是不给虎爷面子吧？”

　　“他喵的！不给就不给了！”没被挡住的大灰狼直接就怒吼起来，而小狐狸也不在劝阻，反而摆出个攻击的姿态来。

　　大汉自然狞笑起来，他没有动作，但那三百多伥鬼却排着队列的涌上来，一场厮杀即将开始。

　　而就在这时，一个突兀的声音突然响起：“这位虎爷，你吸收功德后，能不能把金票给回我吗？”

　　一时间所有妖都停下，齐刷刷的把目光看向发出声音的人身上。

　　这人赫然就是张仲军，他此刻正伸出手做出讨要的动作，而不但是小狐狸、大灰狼、伥鬼、大汉傻乎乎的看着他，就是他身边的松树和脚边的母鸡和小鸡也都呆呆的看着他。

　　张仲军本来是不想参与这妖怪内斗的事情，可他喵的谁让那个只虎妖大汉，拿着那叠金票嗅了一下后居然收入怀里啊！

　　金票上的功德被吸走了，张仲军一点都不在意，可他喵的，那金票可是自己的！自己还得分润给手下的！就这么给人拿走？张仲军如何肯干啊！

　　而且张仲军也不是没底气，因为之前在那个大汉出现的时候，张仲军就已经把他扫描得通透，他身边潜藏着的三百多伥鬼，张仲军也早早发现了。

　　不发现才是奇怪，金手指的视线下，这三百多个冒着红黑气团的存在实在是太耀眼了。

　　为毛是红黑气云？很简单，红色气云代表这些伥鬼都是【真元境】的实力，而黑色气云，代表这些伥鬼都有孽业存在，那种干掉他们会得到功德奖励的孽业黑云！

　　而那个绿色中带蓝色云气，起码【凝丹境】初段的虎妖大汉，在他说起自己变成人才吃人，还没留下伥鬼神志，绝对不会有孽障的时候，张仲军都忍不住想笑。因为这货身上的黑雾浓郁得几乎把他的实力云气都给遮挡住了。

　　可以说这个虎妖身上孽业浓度，是张仲军拥有金手指以来，见到最浓的一个！那些虐杀百姓的闲汉和白莲教徒和它相比简直就是小巫见大巫。


第630章 虎妖与伥鬼（二）

　　当然，察觉这些的时候，张仲军隐约有着老子能干得过它的感觉，这是一种非常奇妙的感觉，面对那只小狐狸和大灰狼的时候，却没有这种感觉，反而是一种对方好危险的感觉。反倒是见了这个实力更上一阶的虎妖，居然会产生老子能干得过它的感觉！

　　这让张仲军忍不住仔细盯着小狐狸和大灰狼看，这仔细一看，果然这两只身上，都有一丝功德存在。

　　不过这又让张仲军产生了一丝疑惑，白莲教无论怎么看都是邪教，那个黑衣圣使怎么看都是白莲教的重要人物，按理也应该是孽业缠身才对，可之前干掉对方，却没见到对方身上有孽业，同样也没有功德降临，这是因为对方不是人的缘故？

　　可同样不是人的伥鬼，身上那厚厚的孽业，却表明干掉它们可以捞取功德呢，这又是怎么回事？

　　不过想想白莲教分黑白圣使，黑衣圣使手握功德珠，而白衣圣使拥有的黑珠应该就是孽业珠，敢玩功德又敢玩孽业的白莲教，肯定有办法不让这些玩意缠身的，毕竟人家是千年教派，千年来都如此活跃的，没点本事早就被灭光了。

　　甩掉这些问题的张仲军，见到那只虎妖居然开始欺凌小狐狸，自然忍不住插声了。

　　“人类，你要是站在边上不吭声，咱虎爷也就看在金票的份上放过你。没想到你居然还敢讨要金票？你这是找死啊！看来咱虎爷的伥鬼又要多一个了！”妖虎大汉狞笑着朝张仲军这边走来。

　　而他的那些伥鬼，自然齐刷刷的改变方向，排着整齐的队列朝张仲军这边飘来。

　　“妈蛋！那些金票可是老子赚来的，给你们吸收一下功德就已经是很给面子的事了！现在居然敢想吞没老子的金票，老子跟你死过！”张仲军嘴里骂骂咧咧，心头却是兴奋不已的举刀准备和这只虎妖正面刚。

　　不知道为毛，面对这个实力比狐狸和狼强了一阶的老虎，张仲军一点惶恐都没有，反而是跃跃欲试到极点，潜意识里告知他，干掉这货，自己能够得到大好处！

　　对自己第六感非常相信的张仲军，自然无视双方的实力对比，一副跃跃欲试模样，准备跟对方正面刚了！

　　张仲军摆出战斗的模样后，挡在他前面的松树立刻抖动身躯，嗖嗖嗖嗖，一阵密集的声音响起，无数的松针铺天盖地的喷射而去。

　　虎爷淡定的眼睛都不眨一下的傲然缓步上前，他的伥鬼们如同护卫一样的拥簇缓慢前行。那密集的松针，射到虎爷身上的时候，直接就噗嗤噗嗤的变成粉末，而射到伥鬼身上时，则是全部黏在伥鬼身上。然后伥鬼身上一抖，松针就哗啦啦的掉落下来。

　　看到自己的松针攻击失去作用，松树妖立刻开始变身，然后一个由树枝编织而成的人形物体就出现了，这玩意舞动拳头，迈动脚步的朝虎爷冲去。

　　只是它才一出动，就有数十个伥鬼排着队列的一个个冲入这树妖的身躯内，然后轰的一声，树妖被弹飞，冲入它身体的数十个伥鬼也被弹出来。

　　只是树妖好像没受伤，立刻又冲了上来，反倒是那数十个伥鬼影子都暗淡了一些，而且它们自动退到后面去歇息，另一队伥鬼又冲了上去。

　　树妖在拼命，大母鸡也咯咯叫唤着的张开翅膀，然后整只鸡变成火红色的火鸟，飞扑着的撞向一只伥鬼。在把一只伥鬼身体撞穿一个洞，让对方嗷嗷惨叫的学老虎吼叫时，它身上的火焰也黯淡了一些，显然是两败俱伤的招数。

　　但它毫不迟疑又咯咯叫唤着的扑向另一只伥鬼，这个时候倒是轮到伥鬼进行躲避，不过伥鬼躲避之余也用爪子去抓火鸟鸡，每一次攻击都会让它身上的火焰暗淡一些，这让没法达到攻击效果的大母鸡焦急的咯咯叫唤。

　　而虎爷，则像是一个将军一样，神态没有丝毫变化，依旧其他伥鬼拥簇的缓缓走向张仲军，脸色也露出傲然神色地笑道：“人类，你的守护兽也不过如此嘛？这就是你敢跟虎爷我讨要金票的依仗？”

　　张仲军没有理会虎爷，反而无奈的对在他脚边唧唧乱叫加上乱跳的小鸡说道：“别闹，找你们妈妈去。”他确实很无奈，如果不是这些小鸡突然缠在脚边，张仲军他会第一个冲上去挥刀猛劈，哪儿还在这儿站着啊。

　　张仲军的无视，自然激怒了虎爷，他冷笑一声：“哼哼，按理杀官是不好的，会有孽障产生，但小小八品官的孽障，虎爷我还能承受得起！”随着他这话语落下，十数个伥鬼就举着黑长利的指甲，朝着张仲军飞扑过去。

　　本来还以为即将要跟虎爷死拼一场的小狐狸和大灰狼，没想到自己的困境居然因为那人类小官的一句话而把虎爷的怒火全部吸引过去了。

　　此刻它们居然成了没人搭理的路人角色，这让它们有些不自在。

　　看到张仲军和虎爷开打了，大灰狼忍不住问道：“狐狸，咱们去帮那人类教训那只老虎吧，它居然敢冒犯你，老子绝对会让它好看！”说道后面，它的毛发已经全部耸立起来了。

　　狐狸笑了一下，用大尾巴抚摸了一下大灰狼的下颚脖子上的毛发：“没事，咱们赶紧走吧。”

　　“呃，不帮那人类教训那只老虎？”大灰狼愕然了。

　　“我们就算加上那人类小官以及他的守护兽都不是那只老虎的对手，既然打不过，那干嘛不走？留着青山在不怕没柴烧，只要我们成长起来，只要那只老虎还是如此蠢笨，总有报复的机会！”狐狸咬牙说道。

　　大灰狼迟疑了一下后才点点头，它清楚狐狸其实是恨不得直接干掉那只老虎的，但是自己这边的实力不行，到时候不但干不掉，反而会反过来被老虎逮住。而一直窥视着狐狸的老虎到时会做什么，相信到时自己绝对会是恨不得立刻死掉的。所以为了安全，还是赶紧离去吧。


第631章 天宠之子

　　它们对张仲军没啥感觉，它们之前还是想要抢夺金票的敌对方呢，可不会为了张仲军而把命留在这儿。

　　就在一狼一狐准备偷偷离去的时候，狐狸突然身子一震，满是不可思议神态的扭头盯着那些围着张仲军唧唧叫唤的小鸡仔。

　　“怎么了？”大灰狼皱眉疑惑的问。

　　“你，你没听到那些小鸡仔说什么吗？！”狐狸很是急切的说。

　　大灰狼弹弹耳朵，歪歪鼻子有些鄙夷地说道：“咱又不是你，为了知道鸡的种类和分布，为了能够吃到更美味的鸡，居然还特意去学习鸡语，咱怎么可能知道那些小鸡说啥！”

　　以前一说这个，大灰狼都会被狐狸虐得不要不要的，所以这次大灰狼说完就已经紧着皮做好准备了，但虽然同样被狐狸爪子揪住耳朵，但却不是责骂，反而是狐狸急切的嚷道：“你知道吗？！这些鸡仔居然对那人类小官请求他立刻书写一篇文章让它们吃掉，好变得强大后去消灭那只老虎！”

　　“什么意思？”歪着头方便狐狸揪耳朵的大灰狼满眼疑惑的问。

　　“你这蠢货！写文章！吃掉！变强！你别告诉我还没想到什么啊！”狐狸恼怒的扑到大灰狼身上撕咬着的怒吼道。

　　大灰狼呆滞了一下，然后全身像是被电了一样，扭头呆滞的看着张仲军，瞪大狼眼，舌头吐得老长，满脸震撼的喃喃道：“你不会说，那个人类，呃，那位年轻的大人，是位，是位，写篇文章就能得到苍天嘉奖功德的文圣吧？！”

　　“很可能比文圣更恐怖！文圣都还没随便写篇文章就能得到苍天嘉奖！你没听那些小鸡说得只要那位大人书写一篇文章就可以让它们变强，就能干掉老虎吗？！这代表着什么意思啊！妈蛋！妈蛋！这种能耐，已经是天宠之子了！随便动动笔就能引得老天爷关注的牛人啊！感情那位大人的那些守护兽居然是吃了他写的文章才成妖的！妈蛋，难怪那位大人的守护兽身上的味道清正纯！根本没有一丝的妖味！感情都不是自己修炼，而是靠着天眷提拔起来的！真他喵的羡慕妒忌恨啊！”狐狸疯狂的挠着大灰狼。

　　大灰狼能明白狐狸的激动，这种得到天眷而提升的妖，他喵的都不能称为妖了，一路修炼毫无障碍，各种劫难跟没有似的！而且更重要的是，这种妖，他喵的都是抱着超级粗大腿的！遇到的危险根本没有多少，反倒是福源不断！

　　任何一个知道这种状况的妖，绝对都是羡慕妒忌恨的，因为只要想想自己经历多少苦难才达到现在的成就，那就忍不住泪如雨下。

　　想着这些的大灰狼突然身子一震，把在它头上乱挠的狐狸给弄下来，不等狐狸反抗就死盯着喝道：“白痴，你还闹什么？咱们还不赶紧去帮忙？！”

　　“啊？哦，对啊！帮忙！赶紧帮忙！”狐狸也醒悟过来，现在别的都不需要去管，全力以赴的为那位天宠之子效力才是真的！

　　一狼一狐这次非常有默契，直接嗷嗷叫着：“公子小心，我们来助您！”的施展全力的朝虎爷扑了过去。

　　虎妖大汉并没有亲自上前，反而是一副高人模样的背着手站在那儿看着自家的伥鬼逼上去。

　　至于大灰狼和小狐狸两只冲上来踏入浑水，虎妖只是眼角抖一下的咬牙说了声：“不识抬举的家伙！”

　　说着抬起一只手一挥，一副老大模样地说道：“杀掉他们！”

　　伥鬼们立刻张嘴嗷呜大叫，举着锋利的指甲，直接飞扑上来撕咬，完全就是老虎的模样！

　　张仲军冷哼一声，也懒得理会脚下围着他的小鸡了，瞬间挥刀，无数道红色刀气，立刻从刀刃飞扑而处，一时间满世界都是这样的红色刀气，如同这片空间被一种细丝蛛网给笼罩一样。

　　虎妖大汉撇撇嘴，嘴上不屑的嗤了一声，然后躲都没躲的继续摆姿势站着。

　　无数的红色气刃，轻松的切过了那些伥鬼，然后又切上虎妖。

　　切伥鬼毫无问题，他们的身躯全都成了好几块，但是攻击到了虎妖身上却全部失效，甚至都没让它身上的虎皮袍服出现丝毫的损伤，那些红色气刃就这么莫名其妙的消失了。

　　小狐狸大喊道：“公子小心！您这招数对伥鬼和虎妖没用的！”

　　“人类，咳，公子，伥鬼不畏惧利刃和气刃攻击，他们畏惧的是蕴含着生气的攻击，比如这样！”大灰狼也在提醒，并且直接用爪子裹着一股绿色的气，狠狠的抓在一只伥鬼身上。

　　那只本来被切成几瓣，但却没事人一样准备复原回去的伥鬼，被大灰狼这么一抓，身上立刻出现三条又深又厚的抓痕，之前被切都没嚎叫的伥鬼立刻凄惨的吼叫起来，爪子也变得更长更黑的挠向大灰狼。

　　大灰狼当然不会被挠中，一个闪身的同时又是几爪子下去，直接就让这只伥鬼残缺不全，最后大灰狼更是张嘴直接咬掉伥鬼的脑袋，然后伥鬼就变成一团黑气，就这么袅袅飘散。一直盯着看的张仲军，还能看到大灰狼因此头顶上多了一截细微的功德金丝。

　　若不是张仲军一直注意着，而且他不知道怎么的对功德的反应很是敏锐的话，根本就察觉不到大灰狼因此而增加了一丝功德。怎么说呢，假如大灰狼有三根一寸长的头发丝功德，那么现在是其中一根增加了一毫米。

　　嗯，没错，就是这么一点点的增加，不要说外人，就是大灰狼自己都不可能察觉的得到自己居然增加功德了。

　　大灰狼的吼叫和打斗，自然落在众人眼中，小狐狸这边不说，它肯定是知道的。那只母鸡则立刻收敛身上的火焰，然后就留下嘴巴和爪子还有光芒，然后逮着一只伥鬼又抓又啄的，把这只原本围杀母鸡的伥鬼弄得嗷嗷大叫，身上的影子直接都黯淡了许多。一看到这效果，母鸡立刻咯咯欢叫着的继续攻击着。


第632章 战虎妖

　　它也是受够了，之前变成火鸡攻击，每次虽然都能弄伤一只伥鬼，可它自己也不好受，看看身上的火焰暗淡得可怜就知道，它每次攻击都是两败俱伤。而现在，根本不需要耗费什么元气，单单凭借本能攻击都能让伥鬼惨叫，它当然得改变攻击方式啦。

　　只见这只母鸡，在这只伥鬼身上啄抓一阵，让这伥鬼如同破烂的一样掉落地上，就拍拍翅膀飞到另一只伥鬼身上去啄抓。同时，又其他伥鬼围上来，它也不会在其中一只伥鬼身上赖着，凭借着灵巧动作和小巧身形，不断在各个伥鬼身上跳跃抓挠啄洞。

　　母鸡一改变打法，虽然对单只伥鬼的伤害度没大灰狼那么牛，可攻击范围却比大灰狼强多了。

　　而且它还有着一名补刀的战友，那只树妖不需要改变攻击方式，因为之前就是它消耗的伥鬼最多。谁让伥鬼的爪子对它树身无效，只能通过穿入它身躯来造成伤害呢。可这样的伤害对于树妖这种盾牌形的存在，跟没有一样，反而那些进入它身体的伥鬼损失惨重。

　　而树妖也很有头脑，见到母鸡攻击过的伥鬼都只是受伤而已，干脆跟在后面拳打脚踢的把这些伥鬼给打成黑雾消散，算是彻底的干掉这些伥鬼。

　　小狐狸没有和大灰狼那样直接冲杀上去，反而脚步轻盈的来到张仲军身边，它低头瞄瞄依旧围着张仲军脚下唧唧乱叫乱跳的小鸡，再抬头仰望一下张仲军，尾巴甩甩，然后做出一副忠勇护卫的模样护卫在张仲军四周。

　　这一切说来话长，其实也就是大灰狼嚎叫一句，然后冲入伥鬼群中肆虐展示一番，总共才几秒钟的时间而已。

　　张仲军眨巴下眼睛，看看手里的战刀，不由得摇摇头嘀咕道：“长见识了，没想到伥鬼居然要肉搏才能干掉他们的。”说着收刀入鞘，左右歪歪脖子，活动一下筋骨，兴奋难耐的一拳朝着一只扑过来的伥鬼轰去。

　　已经变成抱胸在前站着的虎妖，见到张仲军的动作，眼中闪过一丝不屑。

　　那名即将被张仲军轰中的伥鬼不闪不避，反而两个爪子迅猛的朝张仲军手臂抓去，同样数只伥鬼从四面八方的围拢过来。

　　小狐狸神情不屑一闪，尾巴一甩，突然变长变尖，非常轻松的连续刺穿那几只围拢过来的伥鬼，并且用它变长的尾巴把它们给串成一串。

　　狐狸正要甩动尾巴把这些伥鬼甩掉的时候，原本围拢着大灰狼、母鸡、树妖的伥鬼们，突然分出数十只，其中起码五只的扑向被狐狸尾巴串着的伥鬼，把它们七扭八扭的一下子就把那长长的狐狸尾巴打了个结。

　　与此同时又是近乎二十只的伥鬼扑向狐狸，直接把狐狸给团团裹住。狐狸用爪子用牙齿死命撕挠咬着这些身体破烂不堪也不离开的伥鬼，见到大灰狼惊呼着要扑过来救援，不由得急切地吼道：“别管我，赶紧救公子！”

　　大灰狼迟疑了一下，见到那些伥鬼只是团团裹住狐狸，并没有用那黑长指甲去刺狐狸，当然明了虎妖的心态，知道虎妖始终窥视着狐狸，不会真的伤了它，虽然不忿，不爽，但也依言去救那位张公子。

　　抱着手的虎妖，在伥鬼裹住狐狸的时候，脸色出现一丝淫荡的神色，并且还舔舔嘴唇，满是淫荡的嘀嘟道：“真是够滑够嫩够香啊，不愧是修炼九尾香功的狐狸，实在是给咱虎爷天定的内室爱宠！”

　　只是当它听到狐狸如此关切张仲军后，脸上不由得露出一份恼怒的神色：“妈蛋，老子最讨厌这种狐狸和读书人的故事！杀掉那个小官！看他还敢招摇……呃……”后面的话就这么哑在喉咙里。

　　而与此同时，准备扑去救张仲军的大灰狼也直接就僵硬在原地，瞪大狼眼呆滞的看着。与之相对应的当然是变成火鸡飞起来的母鸡、急冲冲赶过来的树妖，还有同样变成小火鸡，噗嗤噗嗤扇动着翅膀却只能飞个一尺高的小鸡们，他们全都呆滞了。

　　呆滞的原因很简单，那只原本想承受一拳然后缠住张仲军的伥鬼，再被张仲军一拳轰中的时候，啥反应都来不及做，既没有趁势抱住张仲军的手臂，也没有被打中后整个人弹飞的姿态，而是就这么直接化成黑气消散于空中。

　　而伴随着这只伥鬼攻击张仲军的其他伥鬼，近身的几只被张仲军轻松拳打脚踢变成黑气消散。而且张仲军还不停歇，直接伸手去抓裹住狐狸的伥鬼，抓起一只一捏就是一团黑气，不用几下，就把挣扎不开的狐狸给解救了出来。

　　所有人都被张仲军那强悍的毁灭伥鬼的能力吓住了，之前这个人类可以施展出无数的气刃出来就很吓人，只是可惜那些气刃只是看起来威力大，对于伥鬼这种玩意来说，却是没有效果的。因为隔着武器，生气根本就没法灌输到气刃里去。

　　可是却没有想到，当这个人类使用拳脚攻击的时候，没有什么强大的光影声效果，只是最简单的拳打脚踢，可被他击中的伥鬼却全都变成一团黑气消散掉的彻底挂掉。这是种什么样恐怖的招数啊！

　　张仲军这边的全都欢喜起来，自家老大有着这种专门对付鬼物的威力，那自己就不用为伥鬼那巨大的数量而担心的了！

　　虎爷很快就收敛震惊神色，神色淡然的把手一挥，所有的伥鬼都扑向了张仲军，那铺天盖地，而且冲天上地下前后左右全方位攻击的模式，实在是让人吓了一跳。

　　张仲军这货虽然蹦跳着的拳打脚踢，确实很轻易的干掉了一部分伥鬼，但这些没有神志，完全受虎妖控制的伥鬼，才不在意人数的削减，反而更加疯狂的围攻张仲军。

　　一开始张仲军还能应付自如，可随着击灭的伥鬼越来越多，那黑雾消散的速度跟不上黑雾出现的速度，很自然的就开始在张仲军四周出现一大团伸手不见五指的黑雾了。


第633章 诡异戒指（一）

　　一看到这黑雾遮挡住了自己的视线，而这些伥鬼又他喵的感应不到，张仲军自然立刻知道糟糕，可他还没来得及跳出这个黑雾，全身上下突然感觉到被无数的针刺中一样，立刻下意识的哎呀惨叫出来。

　　本来看到黑雾成型，张仲军这边的就已经慌张起来，等他们想要不顾一切冲入黑雾的时候，张仲军的惨叫声已经发出，然后外围的伥鬼像是飞蛾扑火一样的冲入了黑雾圈，再紧接着黑雾却又猛的扩大了一圈。

　　只是等众人急切的冲到黑雾前，黑雾却已经彻底消散，露出一个正抚摸着全身咧牙跳脚的张仲军。

　　众人目光先是一呆滞，因为之前围攻的数百个伥鬼居然全部消失不见了，而张仲军身上的衣服包括脸蛋手掌等等，全都有密密麻麻的血珠子出现，像是突然被无数的针刺了一下又飞速拔走的样子，看起来很吓人，但却只是连轻伤都算不上。

　　“公子，你怎么了？没事吧？”狐狸小心的问道。

　　正拼命摩擦着全身的张仲军咧嘴嚷道：“痛倒是不痛，可是痒啊，全身都痒！”

　　大灰狼有些迟疑的说：“公子他这是被伥鬼的指甲刺中的？可是那血液都是红色的，没有毒啊，怎么会痒呢？”

　　这话让本来焦虑不安围着张仲军来回转的母鸡、小鸡、树妖都松口气，张仲军却翻着白眼，妈蛋，之前是瞬间疼了一下，谁知道后面就痒了起来。

　　就在大家围着跳猴一样的张仲军不知道怎么办的时候，拍掌声响起，众人扭头看去，才发现是那只虎妖在拍着掌，不由得所有人再次戒备起来。

　　“哈哈，不错不错，居然单靠血液就可以灭掉虎爷我的伥鬼，看来你这个人类不是什么圣人转世，就是身具什么了不得的血脉啊。”虎妖笑盈盈地说道，一点都没为自己那数百个伥鬼消失而心疼。

　　“你既然知道，还敢冒犯公子？！”狐狸狐假虎威的嚷道，它当然不会让虎妖知道真相，但能吓唬住也是好的，自己这些妖最怕的就是招惹什么圣人之类的，得不到好处还会遭天谴。希望虎妖会因此退让，不然可就不是麻烦这么简单，因为之前干掉伥鬼的招数对虎妖没用啊！

　　“哈哈哈哈，老子冒犯又如何？！”虎妖很是嚣张地笑道。

　　张仲军抽出兵刃，兴奋的走出众人护卫圈的提刀指着虎妖嚷道：“识相的就赶紧把老子的金票都交回来！不然小心老子扒你皮当坐垫！”

　　众人闻言都不由得呆滞了一下，狐狸更是用爪子抹了一把脸，它就没见过这么会找死的天宠之子！可是你就算是天宠之子，没有成长起来的时候，也是会被干掉的啊！这是天道至理啊！不可能你是天宠之子就不会死！

　　他们谁能知道张仲军在干掉那么多伥鬼后，整个人像是吃了大补丸一样呢，不但耳聪目明，而且体内所有血液经脉都在欢快的跳动着，感觉自己的实力有这么上了一小节，想来应该是干掉这么多伥鬼后的功德降身的效果！

　　而且更重要的是，张仲军的第六感隐约的告知他，干掉这头老虎，自己能够得到一份天大的好处，当然不会这么直白，但却让张仲军感觉干掉老虎自己会得到好处！而且张仲军还能隐约的觉得自己绝对能干过这只老虎的，这样的情况下，张仲军当然要跳出来继续挑衅才是了。

　　虎妖盯着张仲军看了一阵，咧嘴一笑：“人类，你不用挑衅虎爷我，虎爷我之前就隐约感觉到要是虎爷我直接出手攻击你，虎爷会倒霉的，所以虎爷一直束手旁观，只是让伥鬼攻击你。”

　　“而你现在继续挑衅，却又让虎爷我突然觉得，好像干掉你会得到一份天大的好处呢，只是又让虎爷我不能亲自出手，所以虎爷我现在有些纠结啊！”

　　张仲军眨巴下眼睛，眼神也定了下来，警惕的打量着虎爷，自己能隐约感觉干掉老虎会有好处，没想到这老虎也觉得干掉自己会有好处呢，看来事情是相对的。没理由你干掉别人会得到好处，人家干掉你就不会得到好处。

　　狐狸却焦急了，连忙喊道：“虎爷，现在你伥鬼也没了，你又觉得亲自出手对付公子会有危险，不如干脆打平大家就此散了吧！”

　　“嘿嘿，谁说虎爷的伥鬼消失了，虎爷就没有手下了？让你们见识一下虎爷福缘深厚得到的宝物吧。”虎妖说到这突然露出一丝得意和狡诈，冲着众人竖起手背，展露了一下戴在中指的一枚有着蓝色戒面宝石的戒指。

　　张仲军忍不住眼角抖动一下，他不是觉得那枚戒指熟悉，而是觉得这只老虎，真他喵的不像是老虎，反而像是一只狐狸，居然如此谨慎，明明如此强悍，就是能够强忍着不对自己动手，妈蛋，真是晦气！

　　张仲军也不是受虐狂，但他清楚，要想干掉这只老虎，自然就得跟对方干上才行，人家都躲在一边拼命的放小弟，你想干掉他也没法啊！而不干掉他，自己怎么从他身上得到好处啊！

　　脑子里胡思乱想者，耳朵里却也仔细听着那只老虎的炫耀，虎妖很是得意的晃晃手掌：“知道这是什么吗？嘿嘿，咱也不知道，但咱知道这绝对不是咱们这个世界的宝物，而它有什么作用呢？嘿嘿，你们立刻就能知道了。”

　　张仲军眨巴下眼睛，这是又一次听到另一个世界的存在，不过偷看了一下狐狸和大灰狼，它们神色没有丝毫变化，显然它们也是清楚另一个世界存在的。

　　哎，自己之前一直接触不到这些知识，现在却一下子接触到了，这是出来闯荡以及自己实力提高后的缘故？看来得加紧增加实力，以及满世界乱跑一下，这样见识才能广泛呢。

　　而虎妖说完，把手一伸，手背向下，就是戒指的戒面向着地面，然后大喊道：“出来吧，我的扈从们！”


第634章 诡异戒指（二）

　　随着虎妖的吼叫，在场所有人，都清晰的见到那枚戒面居然凸起一个泡泡，眼睛犀利的众人还见到那泡泡里面像是有些缩小的地形画面。

　　一见着场景，张仲军脑子嗡的一下，这是世界珠的碎片？应该是吧？毕竟那样子好熟悉啊。那个蓝色宝石戒面是世界珠碎片，张仲军一点都不震惊，他震惊的是居然有人能够把世界珠碎片做成法宝类型的让人使用！

　　妈蛋！这实力可比帝国世界的天尊高不知道什么地方去了！要知道在帝国世界，得到世界珠碎片，都只能放到自己识海里，然后自己亲身进入才能达到世界珠碎片的世界，并且更重要的是，世界珠里的东西，普通人根本就没法拿出来！

　　而现在，这个虎妖很显然是准备从他的世界珠里面召唤出手下了！妈蛋，这等于是随身携带着一个世界啊！如此牛逼的能耐，恐怕只有传说中的神才能做到吧？！

　　这虎妖的机缘还真他喵的深厚啊！这样一件宝物居然就被他搞到手了？！而自己之前第六感觉得干掉这虎妖就能得到好处，是不是就因为这枚戒指的缘故？没说的，这枚世界珠戒指，老子要了！

　　想到这，张仲军眼神炙热的盯着那枚戒指，舌头也忍不住的舔嘴唇，心头一阵的火热，贪婪之火可是冲天而起。

　　众人却紧紧盯着那枚戒指，可以见到有一撮的黑点从那戒面掉落下来，然后这些黑点，迎风而长，然后一票密密麻麻，足有上千的重甲兵丁，就这么突兀的出现在众人眼前。

　　吓得张仲军等人下意识的连连退后，而这帮重甲兵丁居然也哗啦啦响动甲叶的进行扩散。

　　张仲军慌忙定睛看去，结果却让他愕然不已，因为这上千的重甲兵丁，头顶居然没有实力气运线的存在。

　　这可把张仲军吓了一跳，这帮重甲兵丁要不是死人，要不就是实力远超自己，不然不可能看不到实力线的。

　　而这些重甲兵丁虽然带着面甲，但却可从孔洞中见到眼眸那明亮的光芒，说明这些重甲兵丁不但不是死人，反倒还都是年轻人，嗯，正处于一种兴奋状态的年轻人。

　　实力比自己强？那老虎早就可以虎啸一方了，哪儿没有民众知道他的存在？张仲军连忙切换金手指状态。

　　可让他开始皱眉的是，生命线看不到，立场线也看不到，甚至是宝物线也没有！可以说这一千重甲兵丁是什么都没有的存在！

　　这是怎么回事？为什么自己的金手指看不到他们的云气？难道是因为他们是世界珠里面出来的生命，不是这个世界的物体，所以自己的金手指是看不到的？这也太假了吧？自己的金手指可是从师兄那边得来的，要说是外物，这金手指对这个世界来说也是外物啊！

　　搞不懂的张仲军举起兵刃，准备不管三七二十一，先施展几道刀气看看威力如何。

　　只是就在这时，张仲军差点被数道滑腻的声音给弄得岔气了：“主子，奴才又见到您了，奴才真是好想您啊！”

　　“主子，主子，您怎么风霜扑扑的？是哪个家伙没有照顾好主子您啊！”

　　“主子，主子，那些家伙就是您的敌人吗？您就在旁安坐，看奴才如何表现吧，奴才一定把他们摆出七十八个姿势的！”

　　张仲军抬眼看去，有些无语，因为那个虎爷，此刻正端坐在不知道哪儿变出来的华丽雕刻着盘龙的大椅子上，水果点心烤肉酒水等等食物琅琅满目的摆在两侧，同时还有300多名衣着花俏，满脸谄媚巴结神色的围绕着虎妖，而且像是有规律似的，一个个轮流上前说谄媚的话语。

　　说得好得到虎爷一个笑容或者一个点头的，像是得了什么天大好事一样躲在一边窃窃欢喜着，而没有得到回应的家伙，则一脸沮丧的缩在一边，并且还用羡慕妒忌恨的神色盯着那些得到回应的家伙。

　　“我靠，这老虎哪儿搞到这么多的谄媚之人？一副奸臣模样的！”张仲军吐吐口水不爽的嚷道。

　　小狐狸迟疑了一阵，然后很是迟疑地说道：“公子，那些，那些好像才是真正的伥鬼！”

　　“什么？！可是他们都是人类啊！纯净的人类！”张仲军大惊失色的嚷道。在听到那滑腻的声音后，他就朝虎妖那边看去，自然也把这三百多人给扫描了一遍，一个个都有着命运线存在，而且身上没有一丝孽业，当然也没有功德，是个非常普通的人类，现在居然说他们是伥鬼？开玩笑这是！

　　“公子，你看看他们的面容，不是跟之前那些伥鬼的面容一样吗？！”小狐狸急切地说道。

　　张仲军呆滞了一下，仔细看看他们后，才无奈地叹道：“哎，还真是好像，如果一个个绷著脸面无表情的话，那就是一模一样了！妈蛋，难怪没认出来，一个个僵尸脸变成奸臣脸！”

　　大灰狼此刻也满脸懵逼地问道：“他们只是伥鬼？可是为何他们身上血气如此旺盛？都跟正常人都没啥区别啊！”

　　“这得问那只老虎他那枚戒指是怎么回事了，反正我是看到那些才伥鬼也是从戒指中掉落下来的。”小狐狸脸色沉重地说道。

　　就在大家沉思这个问题的时候，“咯咯咯！”母鸡带着小鸡乱叫起来，而树妖则挡在众人面前，众人抬眼一看，发现千人重甲兵丁已经把他们团团围住，并且长枪、弓箭、战刀齐备的对准了自己这些人。

　　张仲军、小狐狸、大灰狼三只家伙忍不住额头冒黑线，自己居然再这样的场合还在想着有的没的，真是丢脸啊！

　　恼羞成怒的他们三只，自然是怒吼一声，朝着三个方向发起了攻击。

　　张仲军害怕这些世界珠里出来的东西实力强悍，所以他可是实力全开，甚至都榨干了气海，瞬间就把丹田内的所有元气一瞬间就通过数百道刀气喷射出去，而且还是连续数个呼吸，都把瞬间涌入丹田的元气又变成刀气的喷射出去。


第635章 诡异戒指（三）

　　可以说，几息时间，张仲军就已经耗空了10次丹田，同样也是数千道气刃瞬间发出，到了最后一轮的时候，张仲军那把价值数百两白银的战刀，啪啦一下子碎掉了，显然这个资质的战斗承受不了如此多次的元气灌输。

　　这个时候张仲军极为想念自己那把黑刀，就是不知道这黑刀有没有跟过来，希望有吧，这样实力强大后不会没有一把适合的武器。

　　丢掉刀柄的张仲军，捏紧拳头就准备冲上前去肉搏，可才走了一步就吃惊的停下来了。

　　不怪张仲军吃惊，因为他那数千道气刃，非常轻松的把这些重甲兵丁连人带甲带兵器的切成各种形状的块状物体，因为气刃太过锋利和速度过快，这些兵丁就没有一个能够发出惨叫的。

　　甚至气刃飞过之后，他们才啪啦一声，无数的血肉金属块才这么噼里啪啦的掉落下来，已经被之前的战斗搞得乱七八糟的草地，更是被大盆大盆的血液泼洒，浓郁的血腥味冲天而起！

　　这样残忍的场面，让张仲军脸色都忍不住一变，心头也无奈的叹了一息：“妈蛋，亏我这么拼命，敢情你们都是样子货，早知道我就只把你们打晕好了，哪儿需要发出如此强悍的招数，搞得我丹田都受伤了，而你们也平白死无葬身之地。”

　　不过张仲军也有一丝奇怪，那就是干掉这么多三无之人后，自己孽业没有增加，功德也没有增加，什么变化都没有。但是那在被三百伥鬼侍候着的虎妖却平白让身上的孽业扩增了一倍。搞到现在张仲军想要看清虎妖的面目身形都得关闭金手指才能看到，不然进入张仲军眼帘的就是一大团的黑雾。

　　正在喝着酒享受手下伥鬼马屁连连的虎妖惬意得很，很是满意的抚摸着手指上的戒指，怎么说呢，自从得到这枚戒指后，吃喝不愁，而且自己也能够把吃掉的伥鬼变成血肉之躯。

　　哦，不是变成，而是重塑血肉之躯，因为之前那些伥鬼自己可是抽掉了他们的神志，然后把这些神志，又或者说是灵魂重新在戒指内的世界里重塑身躯。因为自己并没有让这些真正的伥鬼去害人，所以自己身上一点孽障都没有！

　　至于吃人？拜托，老子是老虎，吃人是正常的现象，那根本就没有丝毫孽障缠身的，可要是自己驱使伥鬼去害人，那就有孽障缠身了。

　　所以这个戒指可以让自己免除孽障缠身，真是个宝物啊，而且里面还可以组建小势力，还能招呼出来替自己打仗，每隔一段时间还能享受到里面的供奉，实在是太爽了。

　　只是可惜的是，这个戒指里面的世界，实在是太小了一点，总面积好像也就只有两个镇的存在。如果面积再大一点，里面的人也能繁衍多一些，不会像现在一旦发展到一定程度就会自动崩溃重新来过。

　　嗯，这次也算是找到好时机，戒指内的小世界还没崩溃，但又发展到最高峰，这样自己才能招揽出这些全副武装的精锐呢。

　　哈哈，等以后有了机缘，把小世界扩大了，自己手下更多了的时候，说不得要在世上为我妖族争争地盘，想到可以像驱使小世界的人类一样驱使现实世界的人类，那就是一阵的舒畅啊！

　　嗯？老子的兵丁怎么还没把那些家伙干掉呢？记得自己那些兵丁实力非常不错的，戒指上显示都是一级的存在呢，这个一级应该是一品官的级别吧？嘎嘎，要真是如此可就非常牛逼了！

　　哎，得看看这些兵丁第一次表现是如何，要是真是一品官的实力，那么身为他们主人的我，直接就可以先去一统妖界，然后再一统人界，最后成为万界之王啊！最后要不要找机会去上界看看呢？这样的戒指在上界应该也是非常特殊的宝物吧？嗯，没错，一定是极为稀少的宝物。哎呀，看来之前我拿出来炫耀是不对的，财不露白啊！要是让其他人知道了，可就没自己什么好事了。

　　不过幸好，那个人类的那一伙都将会被杀掉灭口，剩下的都是属于我的伥鬼，倒是不用担心泄密。唯一可惜的是那只妩媚的小狐狸了，不过为了本王的大业，区区狐狸杀了也就杀了吧！

　　这么得意想着的虎妖，把目光看向了张仲军那边，刚好就见到张仲军爆发，数千道的刀气喷射而出，虎妖不屑的撇撇嘴，往嘴里倒了一口酒，可瞬间这酒的喷了出来，整个人满脸不敢相信神色的蹦跳起来，气急败坏地吼道：“这怎么可能？！这些都是一级兵丁啊！这是上界宝物戒指里面的兵丁啊！怎么可能如此垃圾？！如此轻松就都被切成肉块了？！本王不相信啊！”

　　张仲军有些呆滞，他想不到这些看起来非常牛逼的重甲兵丁居然如此不堪一击，不但是在自己的面前如此不堪一击，就是在小鸡仔的面前也是如此不堪一击，更加不要说在大灰狼、小狐狸、树妖、母鸡这些妖物的面前了。

　　不过张仲军很快被虎妖的怒吼吸引过目光去，只见虎妖在那儿仰天怒吼，他的伥鬼立刻惶恐模样的涌上来安慰：“主子，不用生气，奴才给您……”

　　只是他们还没说上几句话，就被愤怒的虎妖怒吼一声：“给我滚开！”然后就大巴掌的扇了过去。

　　虎妖是什么实力，一个大巴掌扇过去，围在它身旁的起码数十名伥鬼就直接砰砰的当场炸裂成肉沫，而边上的伥鬼，则是直接被掌风震得吐血侧飞出去，只有最外围的伥鬼被狂风吹得东倒西歪。

　　就这么一巴掌，围拢在虎妖身边的三百多伥鬼，就这么消失了三四十人，倒下了一百多，剩下的伥鬼全都脸色大变的跪在地上高呼：“主子息怒！”就是那些倒霉吐血摔倒的伥鬼也挣扎着起来跪在地上高呼：“主子息怒！”

　　张仲军看到这样子不由得有些愕然，忍不住嘀咕道：“伥鬼居然会如此下贱？”


第636章 伥鬼

　　“一旦变成伥鬼，那整个身心都是想着为吃掉他的老虎服务，一切以老虎的心愿为心愿，就算老虎把他们的灵魂吞噬掉，他们也会兴高采烈的排着队进入老虎的嘴里，伥鬼就是这样不可理喻的一种鬼物，也是虎妖特有的一种种族秘法，属于就算把虎妖杀掉都无法解放伥鬼的无解秘法。所以遇到伥鬼只能把它们彻底灭绝，不用费劲心思去想着如何解救他们了。”小狐狸的声音在张仲军耳边响起。

　　张仲军扭头看了看，就这么一瞬间的功夫，那千名重甲兵丁已经全部灭亡，其实这也正常，因为这些重甲兵丁，看起来非常威武，实力也很强悍的样子。但一切都是假象，真要论起来他们甚至连大陈朝最基本的【武基境】巅峰都无法达到。

　　张仲军也奇怪这些从那戒指出来的兵丁怎么实力如此差劲，按理来说，能够把世界珠制作成这样的戒指的大牛人，不可能让让世界珠里面的生物如此垃圾的啊！既然制作世界珠戒指的大能，不可能出现这样的错误，那么应该就是那只虎妖没有彻底掌控这只世界珠戒指，所以才会出现这种派遣垃圾兵来作战的事情。

　　一想到这，张仲军就不由得舔着嘴唇，活动着拳脚的朝那只还在发怒的老虎走去，看来老天真是宠爱我啊，居然把这样的宝物送到眼前来！而且他喵的，明明一只【凝丹境】的虎妖，自己这个【洗髓境】巅峰的小家伙居然会有这能够打败他的信心，真真是诡异啊！

　　“公子你要干什么？我们不是应该趁机离开吗？！”小狐狸见到张仲军的模样不由得大惊失色地喊道。

　　正在吐着口水清理着嘴巴的大灰狼闻言愣了一下，然后见到张仲军那副准备和虎妖开战的模样，不由得无奈的呻吟一声，来到狐狸身边，用脑袋碰触一下低声说道：“那小子，难道是因为虎妖没有出手，从而轻松击败了虎妖的傀儡手下，所以才具备这样胆敢挑战虎妖的信心？既然他如此的不识相，我们还是走吧？”

　　小狐狸却没有丝毫迟疑：“不，都临门一脚了，绝对不能放弃，而且就算打不过，我们也能带着公子逃跑的。你看，那树妖和鸡妖就没有丝毫迟疑的跟上去了！”

　　“他们是守护兽啊，不跟上去还能如何！”大灰狼不满的嚷道，可见到狐狸坚定的眼神，无奈的叹口气：“好吧，我们也跟上去吧，不过你得保证一旦打不过，就第一时间逃走！”

　　看到小狐狸笑眯眯的看过来，大灰狼无奈的点点头：“好吧，我会带着那位公子紧随你后面的！”

　　“谢了老狼。”狐狸笑眯眯的用尾巴挠了一下大灰狼的下巴。

　　大灰狼跟狗一样的甩动一下尾巴，有些郁闷地说道：“没办法，我拒绝不了你的要求。”

　　“嘻嘻，我们跟上去。”狐狸妩媚一笑，蹦跳着跟在张仲军后面，而大灰狼摇摇头，也露出一副坚毅神色的跟了上去。

　　别看那些伥鬼一个个跟奴仆一样的跪在地上胆战心惊的安抚着虎妖的怒火，可当张仲军等人逼上来的时候，这些伥鬼直接就面目狰狞的蹦跳起来怒吼道：“就是你们这帮混蛋激怒我家主子，现在为了平息我主子的怒火，都给我去死吧！”然后哇哇乱叫挥拳舞腿的冲了上来。

　　怎么说呢，别看这些伥鬼身具伥鬼的身份，可现在却是有血肉之躯的人，只是精神和灵魂完全效忠老虎，根本就不知道自己弱到什么程度！

　　所以张仲军也没痛下杀手，只是一个手刀一个，直接把这帮不可理喻的家伙砍晕了事。因为张仲军如此行径，树妖和母鸡小鸡们自然也是只把他们打晕了事。反倒是小狐狸和大灰狼毫不客气的直接把他们干掉。

　　而且大灰狼还不屑的嘀咕一句：“心慈手软的家伙，不知道这些伥鬼已经没有救了吗？彻底的杀死他们才是真正的救赎！”

　　“老狼别乱说话，公子有公子的想法。”小狐狸忙劝阻。

　　大灰狼因此冷哼一声就不再说话，张仲军当然听到这些话，虽然不信小狐狸会骗自己，但也想着看看干掉老虎能不能让这些伥鬼获救，当然，更重要的是这些伥鬼身上没有一丝的孽业黑气，让张仲军没可能下得了死手的。

　　虎妖静静的看着自己的伥鬼不是倒下就是死掉，神色却没有一丝变化，像是那些伥鬼和他没有丝毫关系的样子。

　　不知道怎么的，见到虎妖这副淡然模样，张仲军心中无名火突然冒了出来，这只老虎还真他喵的冷漠啊！看看那些伥鬼为了他可是什么都愿意做，要是自己有这样的手下那可是万分珍惜，哪儿如同草芥一样的丢掉？！

　　难道这货是因为只要吃掉人就可以得到这样的伥鬼，所以才毫不在意？哼哼，也不看看你自己身上的孽业黑气有多么浓郁！

　　妈蛋，怎么这孽业黑气不代表着衰运呢？虽然包含在里面，但一个浑身孽业缠身的人，并不会运气不好，反倒是运气比一般人强多了，当然是没法和功德金身的人相比。

　　至于这孽业缠身会带来什么后果？张仲军也没见识过，估计是晋级的时候困难万分，又或者被人干掉的时候，什么宝物都会掉落下来吧？反正没见过，只是猜测而已。不过今天应该能够见识一番了。

　　嗯，对了，应该还有孽业缠身之人是干不过功德金身之人，比如现在，对方明明是【凝丹境】这样牛逼的境界，可自己区区一个【洗髓境】就有这干掉他的信心！这可不是胡说，比如之前在码头见到那个蒋青爵爷，也是【凝丹境】实力，那时自己只要想着和对方干架，就会冷汗直冒，而面对这只老虎，自己只要想和他干架就全身滚烫跃跃欲试，而这点区别，恐怕就是孽业的作用了。


第637章 虎妖出手

　　等到张仲军来到老虎三米距离的时候，那虎妖才冷漠的出声说道：“之前虎爷我一直为之前脑子出现的警告而不敢和你动手，可在你把虎爷的手下都杀掉后，虎爷才明白，虎爷是老虎，是虎啸山林，撗据一方的老虎，如此畏畏缩缩像什么样子？！所以，小子，你死定了，就算虎爷我会因此遭遇什么，虎爷也要吃掉你，从而坚定虎爷的道心！”

　　说到这，这个虎妖大汉身形一抖，一只加上尾巴足足五米长，足有一米高，脑袋如同箩筐大，爪子海碗大的掉额白金猛虎就这么出现在众人面前。

　　而且随着它的出现，四周立刻涌起黑云，只见它二话不说，身形一闪就朝张仲军扑来，血盆大口就这么朝着张仲军的脖子咬去。

　　张仲军心头一抖，只来得及冒出一个：“好快！”的念头，身体却条件反射的立刻下蹲，一个弓步一个肘击狠狠的击向老虎的肚子。

　　嘭的一声闷响，老虎直接被撞飞数十米，不过没有摔倒，它只是尾巴一甩一个翻身就稳稳的落在地上，老虎的眼中露出一丝疑惑，盯着张仲军吼道：“你居然能够看到我？！”

　　而这时小狐狸、大灰狼、树妖、母鸡小鸡们才惊慌失措地喊道：“啊！公子小心……呃……怎么回事？”他们全都愕然了，因为在他们眼中，只见到虎妖突然变身为原型，然后直接消失，再然后就见到张仲军摆出一副攻击的模样，虎妖却在数十米外出现发出疑问。这让他们额头都冒出冷汗来了，难道就这么已经发起一次攻守战斗了？

　　张仲军挑挑眉，从老虎这话，以及自己这边妖的神态，显然这老虎之前的攻击，应该是看不见的！

　　只是自己为毛就能看到呢？只是感觉对方速度快捷，但自己又不是不能防御反击。可自己能够看到，小狐狸他们这些实力等级比自己高的却丝毫看不到，难道这也是孽业缠身的关系？或者这应该是功德金身之人对战孽业缠身之人的特殊效果？

　　脑子想着这些的张仲军见到虎妖爪子上居然还带着那枚跟着变大的戒指，脑子一转，不由得笑道：“你爪子上的戒指很是显眼呢。”

　　老虎低头看看爪子上的戒指，眼眸露出一丝迟疑，身形再次一闪，一团黑云就裹挟着它飞速的掠了过来，并且还出现在张仲军身后，这次它没直接咬，而是一爪子的抓了过来。

　　在小狐狸他们眼中，自然是只见到老虎身形一闪就直接出现在张仲军身后，爪子也要抓了上来，自然惊呼着要冲上去救援。

　　可就这样，张仲军却像是早早等待着的样子，一个上膝，撞开老虎的爪子，然后一个弹腿直接踹到老虎的下巴上。再然后，老虎又闪现在十数米外，满是惊异的看着张仲军。

　　小狐狸他们此刻可是目瞪口呆了，全都停住了想要冲前来的动作，他们全都有些懵，搞不懂牛逼哄哄的虎妖，怎么在公子面前落了下风？而更让他们懵逼的是，他们都看不清老虎的动作，如何救援啊！

　　大灰狼满是疑惑的看看老虎又看看张仲军，向狐狸问道：“我是不是眼花了？好像虎妖落于下风啊？那位公子是怎么做到的？按照他们两个的实力对比，老虎应该是直接碾压公子的啊！”

　　“嘿嘿，老狼，咱们发了，这就是天宠之子的能耐了！老天是不会允许天宠之子轻易死去的！所以虎妖再厉害也没法伤到公子！”小狐狸满是兴奋地说道。

　　“呃，这怎么可能？！老天爷就算宠溺天宠之子也不会如此宠溺的！要说越一级战斗，天宠之子无敌，我认，就算是越一阶战斗无敌，我老狼也会认！可他喵的，现在他们两个一个【洗髓境】一个【凝丹境】足足差了三个境界！差三个境界啊！这样【洗髓境】居然能够占上风？老天爷没这么搞的！”

　　大灰狼已经有些抓狂的嚷道：“要知道，老狼我见到老虎就彻底没有打赢的希望，而见到那位公子我却是有打赢的感觉，为毛会这么矛盾？难道这老天爷乱来的吗？！还是特意让公子克制老虎？”

　　听到大灰狼羡慕妒忌恨的声音，小狐狸笑道：“嘻嘻，天宠之子就是这么不讲道理，而且你说老天爷特意让公子克制老虎是很有可能的，你不也是听到老虎曾说他脑子里有警告对公子出手会有危险吗？这也是他之前一直只是出动手下的缘故。而后来他不知道怎么突然想要突破这个魔障，所以才对公子下手，但结果你看，和老虎之前担忧的一样，对战中公子能够占了上风呢。”

　　大灰狼看看战斗场面，这场面很是诡异，一点想象中到处轰鸣到处泥土翻滚树木坍塌的场面都没有出现，张仲军就是这么站在原地，是不是摆出一个招数动作，然后就轻松的挡住了老虎的袭击，而那老虎也是一时出现在十数米外，一时就出现在张仲军或头顶、或脚下、或背后，但都刚好撞在张仲军的攻击招数下。

　　看到这一幕，大灰狼不由得吐槽：“妈蛋，这老虎傻逼了还是怎么的？一些妖术怎么根本就不施展出来呢？居然只会用本能招数来战斗！逊死了！”

　　小狐狸甩着尾巴说道：“你又怎么知道他不想动用妖术呢？说不定他面对公子根本就没法动用妖术呢，要知道公子可是天宠之子，妖术对公子是没有效果的。”

　　大灰狼眨巴下眼睛，只好对这个可能表示认可，不然老虎实力如此强悍，绝对不会傻逼一样的一直使用本能技能攻击了。

　　没错，虎妖现在很是郁闷，在距离张仲军十数米远的时候，他能够感受到体内妖气充沛，甚至都不用自己驱使，黑云就直接伴随在自己四周，他也试着朝四周施展妖术，那也是法随心动的，妥妥的顺畅。


第638章 虎妖之死

　　可他喵的一旦进入张仲军身前三米内，这妖术居然全他喵的失灵了，让冲过来准备给张仲军来个狠的他直接差点就岔气，只能让他下意识施展老虎的攻击本能，但又全都给张仲军挡住。虽然这些攻击都不能让他见血，但是好疼好疼的好不！

　　他不是没有想着躲在十数米远的地方直接启用妖术轰炸张仲军，但他喵的邪气啊！对其他地方都能施展妖术，可一旦针对张仲军就完全没法动用妖术！这他喵的真是过分啊！难道这是因为那小子被官身庇护着？不可能啊！自己又不是没偷偷吃过当官的，不也一样毫无意外的把对方变成了自己的伥鬼了吗？可为毛这个人类小官却能例外？！

　　一直没法发起有效攻击，反倒是给这个人类抽了好几下，老虎忍不住想起脑子里的警示，亲手对付这个人类，自己会有危险的念头来。想到这个警示，老虎先是下意识的抖了一下，接着就连忙摇摇头，不行，现在自己要是闪了，那么以后自己也不用再提升实力了，因为已经有了魔障！所以自己一定要破除这个魔障，把眼前这个可恶的小子杀死，这样自己才能继续提升实力！

　　同时，老虎的目光也放在爪子上戴着的戒指上，之前张仲军笑说这枚戒指很显眼，让老虎下意识的觉得会不会是这枚戒指暴露了自己的行踪，不然不可能每次自己的潜行攻击都被那小子料到的！

　　之前老虎还有些不相信，几次潜行袭击都没弄到张仲军，反而让自己被擂了几下，疼得自己咧牙吸气不已，这就不由得老虎不迟疑是不是这枚戒指碍事了。

　　如果是以前，那是任何人任何事情都万万不可能让老虎丢开这戒指的，可在发现戒指出产的所谓一等兵居然他喵的这么虚弱，所谓的功效也就是让伥鬼变成活人，自己每隔一段时间能得到一些吃喝的玩意外，好像这戒指就没有其他功效了！

　　所以为了解决掉自己魔障，老虎很快下定了决心，直接爪子一甩，戒指就掉落到一边，然后狞笑的看着张仲军：“哼哼，这次看你往哪儿躲！老子虽然没法用妖术，可老子怎么都是老虎啊，就不信一口咬上去，一爪子抓过去弄不死你！”

　　虎妖想的是好的，但是效果却没有，因为它和张仲军对战，完全就是大自然中一种相克的状况，别看张仲军实力小，它实力强，可就是克死它。

　　而张仲军也苦恼起来了，因为他好不容易等老虎把戒指给丢下，但却没法去拿，更重要的是，明明觉得自己能够干掉老虎，而现实也是每次老虎攻击都没法攻击到自己，反而给自己扁了。

　　但却因为自己的拳脚不够有力，老虎虽然疼得咧牙吸气，可却调息一下就能恢复，就是说，虽然老虎被抽了这么多下，其实老虎并没有受伤。

　　这让张仲军很苦恼啊，自己怎么就没有多留一把兵器呢，单单靠拳脚得打到什么时候啊！期间朝狐狸他们看去，见到它们都是靠自身的爪子牙齿，根本就没有兵器的，不由得一阵哀叹，想跟人借兵器都不行。

　　至于去捡那些重甲兵丁遗留的兵器？一个他们的兵器好像很差劲，都不知道能不能承受自己的元气灌输，二个就是距离有些远啊，老虎在边上虎视眈眈的，自己动不大可能，让狐狸他们去，说不得会给老虎转移攻击目标。真是烦恼啊。

　　而张仲军就这么小心翼翼，一边一步步向之前重甲兵丁的战场移动，一边和老虎对战的时候，突然一只小鸡像是察觉到什么似的，偷偷摸摸的离群，小心翼翼的借着地面的杂草土疙瘩作掩护，潜伏到那枚被老虎丢在地上的戒指上。

　　因为戒指相比起小鸡来说是枚硕大的玩意，小鸡直接脑袋一伸，把戒指套入它的脖子，然后又偷偷摸摸的潜伏回到了鸡群，躲在母鸡的屁股后面，其他小鸡也围拢过来把它给牢牢的遮挡起来。

　　其他人都没有发现这点，倒是张仲军不知道和小鸡有着什么诡异的联系，很是轻松看到这点了，这可让张仲军心花怒放，因为他的第六感告知他，和老虎干架的好处已经得到了！

　　张仲军心理面像是长草了一样，恨不得立刻把那枚戒指拿来好好把玩一下，看看这上界丢下的世界珠戒指到底是怎么回事，有着什么样的功能。

　　于是他开始绞尽脑汁想着怎么干掉老虎或者是驱赶掉老虎，在张仲军忍耐不住都准备冒险去捡兵器的时候。

　　突然天空传来一声娇咤：“孽畜受死！”

　　然后就见到一道灰色剑型光芒从远处的天空飞速而至，不等众人反应过来，就这么刺入正要再次攻击张仲军的老虎的脑袋里。

　　张仲军清晰的见到，这道灰色剑型光芒，轻松的刺入老虎的脑袋，然后在退出来的时候，这个灰色剑型光芒上刺着一个圆形的珠子，珠子里一头老虎的身影正在无声的挣扎和咆哮，然后这灰色剑型光芒就带着圆珠子倒飞离去。

　　灰色剑型光芒的一进一出，根本却没有在老虎额头留下什么伤口，而在灰色剑型光芒带着那颗珠子离去后，老虎就保持着焦躁而愤怒的眼神以及攻击中的动作僵硬了下来。

　　都不需要看，这只老虎已经成为尸体了，它的灵魂显然就是那可被带走的珠子上。

　　张仲军有些呆滞，狐狸他们也有些呆滞，一头【凝丹境】的老虎居然就这么被人轻松干掉了？

　　张仲军很不得劲，因为他之前一直开着金手指，可是看到那道光剑的身影是灰色颜色的，而按照他的理解，灰色颜色代表着【筋骨境】而已啊！

　　【筋骨境】的一道光剑，居然就能够带走老虎的灵魂？开玩笑吧这是？或许这是一种特殊的招数？不然区区【筋骨境】的实力，如何能够带走老虎的灵魂？


第639章 神秘女子

　　一想到人家施展出【筋骨境】的剑招就能干掉老虎，自己施展【洗髓境】巅峰的气刃都没法破老虎的皮，张仲军就觉得自己实在是坐井观天，实在是太过井底之蛙了。之前还觉得自己快速提升实力很牛逼的样子，现在和人家比起来，简直就是垃圾啊！

　　不过幸好，自己的守护兽中的一只小鸡偷到了那枚戒指，自己也算是得到了好处，不过自己被老虎拿走的那些金票呢？

　　一想到自己也就是因为金票的问题而和老虎干起来，张仲军不由得急切的朝老虎尸体所在的位置走前去，他有些慌，因为老虎现在就是一只老虎的模样，这金票它藏在什么地方啊？！

　　才走了两步，张仲军就见到失去了灵魂却依旧站着不倒的老虎肚子下的草地上，多了一叠整齐的金票，张仲军自然二话不说立刻上前去拿起那叠金票。

　　期间不小心的碰触了一下老虎的身躯，这老虎的身躯居然直接就变成粉末的坍塌下来，然后风一吹，就这么消散于天地间。

　　这可让众人都吓了一跳，狐狸他们只是见到一道剑光刺入老虎眉心，其他的就都没看到，但却人人都在这个时候才觉得这道剑光狠毒啊！

　　张仲军更是忍不住嘀咕道：“妈蛋，夺走魂魄灭绝肉体，这招数实在是太凶狠了。”

　　“斩杀此等孽业缠身之妖孽，如何算得凶狠？而且吾也未做斩尽杀绝之事，不也留下此妖之魂魄用于皈依吾神从而获得转世功德吗？”一道很是清脆悦耳的声音从林中传出。

　　众人扭头看去，一名青衣袭身，衣带飘飘的二八年华美貌女子，一手握剑，一手握着一颗圆球，神色淡然，脚步轻盈的走了出来。

　　此女身上没有丝毫的妩媚，但之前从狐狸身上感受到的妩媚风情却瞬间被打压了下去，脑海里就只有此女袅袅风姿。

　　张仲军很快清醒过来，心头暗叹这是一个摄人心神的女子，至于美貌，张仲军倒没在意，帝国世界时身边的几个女性容貌哪个不比此女差？甚至都还有可能更上一筹。

　　所以张仲军还能如常行礼说道：“感谢这位女侠援手，在下河源府水林区区长张弘毅见过女侠。”说着，张仲军已经启动金手指，几个状态中来回切换的去打量眼前这个青衣女子，但是可惜，除了能看到那颗锁着老虎灵魂的珠子是蓝色之外，其他什么都看不到，命运线、实力线、立场线之类的气运看不到丝毫。

　　给人感觉就跟看着那位白莲教的黑衣圣使一样，但眼前这个女子却绝对不是死人，而是活生生的人。那么结果就来了，这是一个比起李大人还要恐怖的存在。因为李大人身上还能单单看到命运线，可眼前这女却连命运线都看不到，结合之前她一道灰色的剑光就能干掉【凝丹境】的老虎，这实力只能往上想，自然就是比李大人还要强的存在。

　　而李大人都是张仲军已知实力等级最强的【碎丹境】的存在了，现在这女子却比李大人还要强大？这让张仲军很是无语，觉得自己以前老是待在一个地方，实在是太过坐井观天了，这才出来一阵，居然就见到了这么多打破自己见识的存在，看来以后还是得多出来晃悠增长见识才行啊！

　　“原来是官员，难怪看不出你的底细，不过你也很不错了，居然能够和此等虎妖抗衡。”这位青衣女子并没有报出姓名，反而老气横秋的说。

　　只是众人也很敏感的发现，原本此女应该是对张仲军很有兴趣的，不然杀掉老虎直接走人就行，何必特意走出来搭话，但张仲军一报出身份，人家的兴趣就直接削弱到没有了。显然是那种不想和官府打交道的世外之人。只要见她之前还准备走出树林靠前来，在张仲军报出身份后，却停在林边不动就可以知道了。

　　“这些都是你的守护兽吗？”青衣女的目光在树妖、母鸡小鸡、狐狸、大灰狼等妖的身上一一打量。

　　这可把狐狸、大灰狼、树妖、母鸡小鸡等妖吓得毛发都竖起了，下意识的紧紧缩在张仲军身边。

　　张仲军看了一下狐狸和大灰狼，见到它们眼眸中都有着惊恐和哀求的神色，自然是毫不迟疑的点头：“是的，都是我的守护兽。”

　　“你的运气倒是不错，居然能够拥有如此多的守护兽，不过想来这也是你会遇到此等虎妖袭击的缘故，守护兽虽然是善妖，但也是妖，所以啊，还是不要和妖物太过亲近。”青衣女子一副教诲模样的说着。

　　“呃，谨遵教诲。”张仲军能如何呢？只能如此回应了。

　　见到张仲军一直都非常恭敬，青衣女点点头没说什么了，直接身形一退没入了林中，张仲军急切地喊道：“女侠？女侠？”都没有丝毫回应，显然已经是离去了。

　　这让张仲军有些不爽，他都还想打探一下这位青衣女所在的势力，所处的境界，以及那啥让虎妖的灵魂皈依啥神，然后换取功德转世是什么意思呢。

　　狐狸他们可比张仲军敏感许多，一等青衣女消失，他们一个个的大喘口气，全都趴了下来，就是树妖都是坐在地上。

　　这让张仲军很是奇怪：“你们怎么了？”

　　“呼呼，公子啊，你可不知道，那位女子对我们妖来说，简直就跟遇到天敌一样，被她看着，我们可是动都不敢动啊！”狐狸哀叹道，“我们这些妖实在是太悲催了，修炼缓慢，忌讳多多，而且一旦遇到天敌，那么实力就算比对方强也只能任由宰割，真是凄惨啊！”

　　“呃，那女侠实力不如你们吗？”张仲军好奇的问道。

　　“哪儿可能！我那只是比喻比喻！”狐狸紧张的叫嚷起来，而大灰狼也出声说道：“公子，那位女侠的实力根本不是我们这一界的。”

　　“不是一界？什么意思？”张仲军很是疑惑。


第640章 盆景世界（一）

　　“我们这些妖和你们人类一样，都是【筋骨境】、【洗髓境】这些境界一路攀登到【碎丹境】，可是人家根本不是这样的划分，而是直接从【碎丹境】之上来算的。”大灰狼说道。

　　“难道是破碎虚空后的实力划分？”张仲军兴奋了。

　　狐狸搭话说道：“不，不是破碎虚空，破碎虚空都是离开这个世界，但那位青衣女却还是这个世界的人，这么说吧，就是【碎丹境】和【破碎虚空】中间还有一大截的实力划分，人家应该就是那个位置的，只是可惜，我们根本就没法知道详情，只是隐约听过一些传言罢了。”

　　张仲军恍然的点点头，也是呢，不可能【碎丹境】过了就是【破碎虚空】，这中间应该还有着一大截的实力划分，或者【碎丹境】之下都是凡，【破碎虚空】之上都是仙，那么仙凡中间肯定有着一种不上不下的存在才是呢。

　　哎，算了，不去探究吧，这距离自己实在是太过遥远了，还是赶紧把金票给存了，然后回来找自己的手下，安稳度过十天时间吧。

　　“现在我准备去城里存金票，你们准备如何？”张仲军问道。

　　“嗯，既然公子已经庇护了我们，那么我们以后就是公子的守护兽，以后我们会藏在公子附近等待公子召唤的。”狐狸兴奋地说道。

　　大灰狼却盯着张仲军手中的那叠金票，一副既渴望又有些迟疑的模样，咽了咽口水似乎下定了决心似地说道：“公子，那个，金票的功德……呃……”

　　“哦，这是我之前答应过你们的呢，你们拿去吸收功德吧。”张仲军笑着把金票交给了大灰狼。对于狐狸说的认了自己为主，成为了自己的守护兽，张仲军却不以为意，他都没搞懂母鸡、小鸡、树妖是如何成为自己守护兽的，自然不会对狐狸说的要当守护兽做出表态。

　　张仲军的目光放在鸡群，或者说是盯在那只脖子套着戒指的小鸡身上，他很想要戒指，但不知道怎么开口，他可没有母鸡小鸡是自己的守护兽，他就能够随意拿人家东西的念头。

　　也许是感觉到张仲军的想法，那只脖子套着戒指的小鸡，兴奋的唧唧叫唤着的从鸡群中冲出来的在张仲军脚下欢悦蹦跳着，并且还蹲下来用爪子掰着脖子上的戒指。

　　这姿态不用说了，张仲军自然大喜过望的把小鸡捧在手中，然后小心的把戒指取下来，并且不先去顾着戒指，反倒是先抚摸了小鸡一阵，很是欢喜的道谢了一番，才把小鸡放下，而这个时候才开始研究这枚戒指。

　　张仲军在那边和小鸡互动着，其他人则没那个心情围观，全都警惕地看着那些偷偷缩在外围的残存的伥鬼们。

　　这些残存的伥鬼，之前还兴奋得又蹦又跳的给老虎打气加油，每次老虎攻击时都能引来他们的一阵欢呼声。

　　只是在老虎被那个青衣女子干掉后，他们却全都呆滞了起来，甚至老虎全身变成灰飞后，也还一直保持着呆滞的样子。

　　这个不正常的样子，如何不让狐狸他们警惕万分？所以都顾不上看张仲军怎么去弄那枚戒指，全都盯着这边呢，毕竟残存的伥鬼起码还有上百个！

　　而且狐狸、大灰狼他们，虽然见识广，但还真没见过这种老虎挂了，还能安然无恙的伥鬼。

　　因为一般老虎的伥鬼都只是鬼，依附老虎而存在，老虎一挂，这伥鬼自然就会跟着灰飞湮灭。可现在这一百多伥鬼却他喵的都是有血有肉的人，在他们的主人还活着的时候，这些伥鬼还会听从主人的指示行动，现在主人死了，他们的行动就完全是无法预料到的。所以狐狸他们自然警惕着这些失去了主人的伥鬼。

　　或许在他们的意料之中又或者出乎意外，那上百名伥鬼，呆滞了一段时间之后终于清醒过来，他们居然一个个脸色严肃的排成队列，对着老虎变成灰的位置跪下磕头，然后一个个仰头学着老虎吼叫三声，最后就这么跪趴在地上一动不动了。

　　“我靠！居然就这么自杀了？！”狐狸等妖清晰的感应到这些伥鬼的生命气息消失，不由得大惊失色。

　　“这老虎吃人变伥鬼的这种本能技能真是无解啊！老虎一死，伥鬼居然跟着去死！完全无解！”大灰狼满怀畏惧的嘀嘟一句，让大家都不由得深有感触的点点头。

　　张仲军倒是只是瞥了那些跪地而亡的伥鬼一眼，满是不屑，这伥鬼居然不为主人报仇，反而直接自杀，也不过如此罢了。

　　张仲军之所以会有这种与众不同的感悟，自然是因为他是上位者，看法和想法从来就和下位者不同的。

　　不过这事没在张仲军心中停留多久，很快张仲军的注意力都放在那枚戒指上，戒指还保持着从老虎爪子上退下来的粗大状，也难怪小鸡能够把它套在脖子里。

　　张仲军翻来覆去的看着这三根手指都能穿进去的戒指，始终感觉不到什么奇特之处，虽然无法使用神识，却也把元气朝戒指灌输，可却啥反应过没有。

　　最后张仲军只好拿出最基本的办法，滴血认主的招数。只是准备咬破手指头的时候，居然会下意识的抗拒，这让张仲军愣了一下之余，只能无奈的苦笑。

　　然后就这么全身上下的查找起来，这一查看，终于在手肘位置发现了一丝的伤痕，都不知道这伤痕是在和黑衣圣使开战搞出来的，还是和虎妖开战搞出来的。

　　不过有着伤口在，就不需要张仲军费神去想着怎么弄出自己的血来。

　　用力挤压一下伤口，血液渗透出来，然后涂抹到戒指上面。

　　当戒指粘上血液后，突然开始缩小，最后从一个几乎可以当小儿手镯的戒指，缩小成标准的戒指，张仲军自然是下意识的就往自己中指上戴去。

　　一戴上戒指，张仲军就觉得脑袋嗡的一下，然后就见到了，嗯，俯视一份盆景的感觉。没错，没有以前看小绿世界的那种神的感觉，反而像是玩盆景的人看到自家的盆景的感觉。


第641章 盆景世界（二）

　　因为首先视线和感觉都被限制在了一个方方正正的框子里，并且只能前后左右拉进缩远的查看，而不是如同小绿世界那样，可以透视到地核，以及从下面往上的查看。

　　而这个框子里三分之二是陆地，三分之一是海洋。说是海洋，其实就是一汪会晃动的蓝色水，面积十分有限，完全看不出是海洋的样子。

　　陆地倒是还算有些看头，除了靠近海的那边是沙滩外，三边靠框的位置都是险峻的高山，三面环绕着一处还算平坦的平原，有着数条山那头蔓延过来的河流把这平原分割成了好几块状。

　　河流两边以及靠海处有平地，其他地方，包括三边的山峦全是密密麻麻的山林。只是除了山林水源外，就没有丝毫的生命存在了。

　　在张仲军奇怪那虎妖不会是把世界碎片中的生命都给弄出来作战的时候，脑子里自动涌现出了一股意识：“盆景世界更换主人，因为是强行更换使用者，盆景世界进行重启，此地总面积为100平方公里，海域占据30平方公里，陆地占据70平方公里。是否在无法改变陆海比例的状态下，更改形态？”

　　“盆景世界？就是说这个世界没法扩张的了？”张仲军好奇的询问，但那个意识却只会重复上一句话。张仲军几次勾连都是如此反应后，不由得明白，这不是小绿那种世界意识，很可能只是这盆景世界的附属意识。

　　这让张仲军不由得撇撇嘴，开端的时候，世界面积比小绿大，但显然，这玩意是被锁死了的，没有小绿那种可以吞噬其他世界珠碎片来增长面积的可能，而那世界意识恐怕也会被锁死在这个死板程度上。

　　可是没法升级的话，那这样的世界珠有啥作用？用来更改地形当创世游戏玩？还是只能当作盆景来观赏？

　　张仲军暗自摇头，确认一下想要更改地形的意念，而这枚戒指的意识直接回应一句：“请确定更改类型。”

　　这个话语一出来，张仲军立刻感觉到自己可以随意操控戒指内的世界，可以清晰的感觉到，只要自己意念一动，就可以把这个世界捏圆捏扁的，不过唯一可惜的是，只能在这个框架范围，特别是得保证百分之三十为海，百分之七十为陆地的限制范围内随意蹂躏陆地。

　　张仲军下意识的想让海水环绕整个陆地，让陆地变成一座海岛，中间是高山，四周全是平地。

　　整个世界立刻随着张仲军的意念变成一个虚影，而且那个戒指的意识又冒了出来：“改造需要本源能量1000点。能量不足，请输入能量。”

　　张仲军都没问这能量是啥，戒指就让他明白到，把身上的元气灌输进去就可获得能量。

　　张仲军身上元气恢复快，所以毫不迟疑地连惯了三次元气，让他还没恢复的丹田又隐隐作痛起来。

　　结果戒指告知他：“获得3点能量。”直接就让他无语了，自己一次全身的元气居然才值1点能量？想要改个地形居然就要一千次？对自己这样的【洗髓境】巅峰状态的人来说，这枚戒指还真是玩不起啊！

　　在张仲军放弃修改意念后，那些幻影消失，地形恢复原状，然后盆景世界的意识再次询问：“放弃修改，除非重启，否则无法再次修改地形，是否投入能量制造生命？”然后就出现可选的生命选项，都是些小巧的玩意，比如飞鸟、老鼠、松鼠、小鱼、小虾等等之类的小生命。

　　张仲军有些提不起兴趣，随意的点了三个选项认可，然后3点能量被消耗，再接着就明显的察觉到盆景世界里出现了一百只小鸟、一百只老鼠、一百条小鱼的生命气息。

　　略微感应一下，就能察觉到那一百只小鸟在山林中成群结队的飞着，一百条鱼却分成两群，一群在海里游荡，一群在河里晃悠。倒是老鼠，却是两只一对的分散到整个陆地上。

　　还没等张仲军反应过来，这三批生命就迅速翻了一倍，再然后又翻了一倍，又翻了一倍。翻了十倍的十倍后，盆景世界的意识提醒道：“需要创造三批生物的天敌吗？不然盆景世界会因为失衡而进入荒废状态。”

　　张仲军眨巴下眼睛，他没想到小鸟多了，山林会有些枯萎，老鼠多了草地会干枯，反倒是鱼多了，海洋没啥变化。

　　所以听到提示，张仲军立刻又是连惯5次元气给戒指，然后意念一动，挑选出5种物种后，5点能量点被消耗掉。

　　再接着盆景世界的生命就多姿多彩起来，山林中多了老鹰、狼、猫等等生物，海里也多了各种大鱼，而且水中的生物种类也多了起来，有些像现实世界了。

　　随着这些物种的出现，那些数量变得繁多的老鼠、小鸟、鱼都开始变少，最后保持在一个均衡的状态上。

　　张仲军就这么时不时的灌输元气，然后就挑选物种投放，兴致勃勃的玩了起来。不知道过了过久，一个物种丰富，生机勃勃的世界就呈现在张仲军眼前。

　　看着这生气十足的盆景世界，张仲军有些感悟，却说不出这感悟是啥，但只要感觉到自己在没有晋级的时候，丹田容纳度凭空多了一倍，吸纳元气的速度也迅猛的增加一倍，就知道这一次的感悟是有效的。

　　感觉到体内的变化，张仲军忍不住眨巴下眼睛，难道这盆景世界就是让人体悟世界的工具？应该是了，因为这个盆景世界的运转起码是和现实中一样的，一旦出错就会崩溃，要想这盆景世界运转得好好地，那么就得搞得跟现实世界一样，而这样一来就等于是感悟天地运转，也难怪可以立刻增加一倍的实力呢。

　　自以为明白盆景世界作用的张仲军自然开始拼命给盆景世界灌输元气，然后既通过自己的理解，又通过盆景世界意识的提醒，就这么兴致勃勃的玩起盆景世界来。


第642章 创世游戏

　　只是张仲军这样玩得过瘾，狐狸、大灰狼他们却见到张仲军在发呆，而且一发呆就是好长时间，已经把金票的功德吸收完毕的狐狸和大灰狼对视一下，大灰狼退缩一步，然后狐狸就拿着那叠金票，甩着尾巴，迈着优雅的狐步，走前来，扯扯张仲军的裤脚，捧着那叠金票地说道：“公子，金票给回您。”

　　张仲军迷茫了一下，然后才反应过来，顺手接过金票收入怀里，又开始发呆。搞得原本还想说什么的狐狸都不由得呆滞住了。

　　狐狸扭头看看大灰狼、母鸡小鸡和树妖，大灰狼把头扭到一边，母鸡小鸡茫然的歪着头，树妖在发愣，狐狸无奈的嘀咕道：“哎，公子的这些守护兽都不靠谱啊，还得靠老娘才行！”

　　所以它又拉扯一下张仲军的裤脚，一等张仲军目光转移过来，不等张仲军开口，狐狸就抢先说道：“公子，您不是还得回城存钱吗？您的那些部众可都还在山里等着您呢。”

　　张仲军眨巴下眼睛，然后哎呀一声的拍大腿：“妈蛋！这创世游戏就是让人不知觉的沉迷进去了，搞得我差点都忘了要干嘛！”

　　狐狸甩着尾巴好奇地问道：“公子，那枚戒指里面可以创世？”

　　“嗯，其实就是一个盆景世界，通过给戒指灌输元气来获得点数，然后用这些点数购买各种生命，投放到盆景世界中去生活，一不小心就会造成世界生物灭绝的灾难，会让人有着一种创世神的感觉，小心翼翼的呵护世界的成长。”

　　其他妖还迷惑眨巴眼睛的时候，狐狸却眼睛一亮：“这岂不是可以感悟到创世神的感觉？这对修炼应该有很大的帮助吧？不知道我们能不能试试这个盆景世界？”说着一脸渴望的看着张仲军，不过它有立刻反应过来，连忙摇头：“啊，公主，奴只是乱说的，奴是……”话没说完，就给张仲军打断。

　　张仲军很是肯定的说：“让你们试试？当然没问题，我不知道怎么转换使用者，不过你滴血认主，应该能够让这盆景世界重启。你可以试试。”说着就直接把戒指取下来丢给狐狸。

　　这下子狐狸、大灰狼都呆滞了，反倒母鸡小鸡树妖傻乎乎的保持原态。

　　狐狸像是捧着烫手的山芋一样，慌乱得说话都结结巴巴的：“啊！公子，这戒指居然要换主才能使用？您还是赶紧拿回去吧！”

　　张仲军不以为意的说：“没事，不就是锻炼见识的玩意嘛，随便试，等你们都试过了再给我就行。哎，对了，等我先把之前投入的生物给提取出来先，免得浪费了。”说着重新拿走戒指。

　　狐狸呆滞的看着戒指被张仲军收回去，它都搞不明白，这虎妖笃定是上界掉落下来的宝物，眼前这个人类居然会如此轻易的把宝物使用权随意的转送，虽然说是让自己这些妖都试试，试完再给回他，可试用的时候不给回他，自己直接跑掉呢？凭借他现在的实力肯定是追不回来的。

　　怎么就如此轻易相信人呢？这是假的吧？只是说说而已吧？不会让自己这些妖试玩的吧？要知道那可是上界掉落下来的宝物啊！

　　狐狸就带着这种忐忑的心思，看着张仲军从那戒指里提取出大量的野兽，那些野兽一出来，全都慌乱的没入四周林子，也幸好这附近都是山林，不然还真是吓人。

　　单单老虎就有一百多条啊！熊、狼、狐狸等猛兽各有数百只，老鹰更是上千只，至于各类小鸟就更不用说了，密密麻麻的数不过来。

　　除了飞禽和猛兽外，还有大量的兔子、鹿等等这些食草动物，而它们是第二批放出来的，同样也没入山林中，数量也极为巨大。

　　只是没一会儿，山林中就传出一连串的虎啸狼吼，显然是之前第一批放的猛兽发现了这些食物的存在。

　　这些动物的放出，立时就让这片很是安静的山林直接热闹非凡起来。

　　再然后，张仲军找了一条河，手一伸，噼里啪啦无数的鱼就这么落入水中，几乎把还算宽大的河流给堵住了！

　　不过有很多大鱼翻着肚子飘在水面上，显然海鱼不适合生活在淡水河中。可茫茫多的猛兽，却不怕人的出现在河边去捞这些飘着的海鱼。

　　搞完这一切，张仲军看看戒指内还剩下大量的老鼠和巨大的海鱼，也不想放出来了，直接把戒指重新丢给狐狸，然后很是随意地说道：“滴血认主，然后盆景世界的意识会提议你怎么做，你们先玩玩，我去城里存钱。”说着就直接转身冲入山林里。

　　在知道这戒指只是盆景世界，被限制住发展后，特别是已经得到了感受创造世界的感悟后，张仲军对那戒指的期待心就直线下降了。

　　至于这么简单就把这宝物给才认识一天的狐狸，张仲军更是不以为意，不是说狐狸和大灰狼都成了自己的守护兽吗？既然是自己的守护兽，那么就是自己人，把这宝物给自己人，那是一点都不心疼呢。

　　而这种心态，也是张仲军会摆出这副视宝物如凡物的模样了。

　　拿着戒指的狐狸有些呆滞，一看到树妖和母鸡小鸡也要跟着张仲军离去，慌忙拦住说道：“等等，等等，你们先试试这枚戒指怎么玩吧。”

　　树妖看都没看戒指，直接让人形身躯变回松树的模样，然后一闪消失了。而母鸡和小鸡们倒是满是好奇的啄啄狐狸手中的戒指，再然后咯咯欢叫着的冲入密林，也消失了。

　　狐狸呆滞的看看戒指，又看看大灰狼，有些沮丧地说道：“这怎么回事啊？他们怎么给老娘一种这宝物是凡物的感觉啊？！”

　　大灰狼咧嘴笑道：“淡定，淡定，咱们跟的这位主可是天宠之子，以后这样的东西自然稀奇不到哪儿去。所以你也得学着用看凡物的心态看这些宝物了。对了，给我培养几只肥肥的兔子来，我想尝尝这上界宝物培育的兔子味道如何。”


第643章 修炼烈焰狂拳（一）

　　“咦，这么一说，老娘我也可以培育出优质肉鸡来尝尝味道呢！”狐狸刚馋嘴的说到这，突然想起什么，一脸沮丧地说道：“妈蛋，难道这宝物到了老娘手里就只能当作美食培育天地？”

　　“哈哈，这又如何不好呢？公子都让咱们试试，那么就试试各种玩法不好吗？人家公子都不在乎，咱们身为守护兽，自然也得向主子学习才是！”大灰狼笑道：“所以，狐狸，别迟疑，赶紧滴血认主吧，你玩完，咱也得试试，以便等公子回来就把戒指给回公子。”

　　“好吧。”狐狸无奈的叹口气，爪子一动，划破皮毛，滴血到戒指上去认主了。

　　张仲军东蹿西跳，毫无目的的在山中狂奔了一圈后，突然跃到一株大树上，屏息静静的待着，并且开启金手指仔细的打量视线内的四周环境。

　　在他视线中，看到无数的天材地宝的宝气云，也看到一些微弱的实力的气云，更是看到一窝的绿色实力气云。

　　看到那一窝绿色云气，张仲军愣了一下，脸色也有些凝重起来，但随着听到咯咯的鸡叫声，再数数这些绿色云气的数量，就不由得松口气，脸色也轻松起来。再仔细看看四周树木的模样，见到一片杉树林中居然有着一颗很是茂盛的松树，张仲军可谓彻底放心了。

　　张仲军先掏出那叠金票晃动一下，然后屏息以待，好一会儿后发现没有问题，张仲军才拍打一下金票的收回兜里，并且满是感慨的嘀咕起来：“妈蛋，看来狐狸、老狼、虎妖会找到我，还都是因为金票上的功德的缘故。不然它们可不会如此敏感。而现在金票上的功德被狐狸和大灰狼吸走了，自然是一点问题都没有了。”

　　“不过也真奇怪啊，为毛普通的金票，因为交易了黑衣圣使的功德珠，居然就会染上了丝毫功德？而且那帮妖也太欺软怕硬了，我这叠金票才一点功德，就找上来，人家那功德金珠大把功德却不敢找上门去，显然是看到老子实力弱所以捏软柿子啊！”

　　嘀咕着的张仲军最后无奈的摇摇头，也不怪那些妖找自己，看看人家四个势力，不但老大是【凝丹境】几个手下也是【液丹境】，那些妖哪儿敢去找他们啊！

　　只是可惜，自己所拥有的势力，居然只有自己这个【洗髓境】，其他都是【筋骨境】的存在，连个【真元境】存在都没有，也不怪会打自己的主意呢。

　　看来回去，得把功法传下去，然后找些补药炼药给他们吃来快速提升实力才行。不说别的，单单把那几百个叫自己主公的家伙都给提升到【真元境】，那就是一股非常强大的势力了。

　　当然，当前要务是得把自己的实力提升上去，自己没法提升是因为没有高等级的秘籍，现在有了五品的【烈焰狂拳】，怎么都得提升了实力在做其他事！

　　而这也是张仲军为毛不直接赶回城内，而是停留在这山林中的原因。

　　察觉到四周没有特殊问题，张仲军从怀里掏出那份装着五品秘籍-烈焰狂拳的盒子，打开拿出一份薄薄的书籍，就这么翻阅起来。

　　或许张仲军的体质真的变得很逆天，又或者是太过，结果他只是修炼了一阵，就突破到【聚魂境】。

　　本来张仲军以为自己还会在这个境界停留一阵子的，却没想到，只是几个呼吸的时间，他就冲到【聚魂境】巅峰，然后又是几个呼吸的时间，他居然就突破到【液丹境】初期！

　　这可让张仲军有些懵逼了，妈蛋，自己以前嗑元珠的时候，修炼速度也没这么快的啊！才几个呼吸的时间，居然就从【洗髓境】巅峰，直接跳跃到【液丹境】初段？！瞬间就越过一个大阶？

　　这是不是自己出现错觉，又或者是这秘籍有问题啊？！这种快速升级的事情，可是把张仲军吓得忙重新翻阅秘籍，一字一句的揣摩起来。

　　终于张仲军在把这秘籍背得滚瓜烂熟后，终于明白这【聚魂境】为何会如此轻松的突破了。顾名思议，所谓的【聚魂境】其实就是锻炼灵魂力量的阶段，虽然从锻炼灵魂方面来说，这只是一个小小的磨练，真的还谈不上如何让灵魂变得多牛逼，但这个阶段却怎么都是磨练灵魂。

　　而张仲军的灵魂却不是这个世界土著的灵魂，如果土著世界灵魂的力量为1的话，那么张仲军的灵魂恐怕就是100或者1000，因此这就是【聚魂境】会如此轻易突破的原因。

　　明白这点后，张仲军略微松口气，只要不是秘籍出问题就行，自己还可以修炼下去。至于自己灵魂强度非常牛逼的事，这事只能幸福的接受，没有其他想头，毕竟这是自己没法控制的。

　　同时张仲军也开始感慨，怪不得五品秘籍没法让拥有者获得功勋呢，明面上说修炼这本【烈焰狂拳】到【液丹境】的人有五十个，就可以获得一份男爵功勋。

　　但他喵的，看了正本秘籍后才清楚，这【烈焰狂拳】想要发挥出实力，却是【液丹境】以上才有效果的！【液丹境】之下，这【烈焰狂拳】也就是一本普通的秘籍！

　　“好在我现在是【液丹境】了，就算是初段也是【液丹境】，达到了可以发挥【烈焰狂拳】的最低威力，不然只能慢慢修炼修为，然后看着秘籍流口水，等着某天突破了才能施展【烈焰狂拳】的威力。”

　　张仲军摇着头嘀咕了一阵，收起秘籍，然后握拳摆个姿势，正要出拳的他，见到那突兀的松树，不由得连忙转移方向，一拳朝着虚空轰了出去。

　　张仲军只感觉自己体内的元气瞬间耗空，按照特异的运转路线猛地冲到拳头喷了出去，然后就是一副奇特的景象出现了。

　　先是一个火红色的拳头离体而现，然后这拳头猛地炸裂开来，变成数百团火焰遍布方圆三百米的范围，再然后火焰直接炸裂，轰的一下子就把这三百米方圆给彻底燃烧。


第644章 修炼烈焰狂拳（二）

　　看着这震撼人心的场面，张仲军却撇撇嘴：“妈蛋，这【烈焰狂拳】发大招居然是群攻招数，还以为能够增加我单打独斗的威力呢。虽然这招数群战的时候好用，但主要的还是得提升独战威力，看来收集普通秘籍的事不能停，因为这【烈焰狂拳】看起来五品好像很高级的样子，其实也只是让我体内的经脉增加了四条罢了，其中三条还是在原有的基层上扩张一下，真要说起来也就增加了一条而已！”

　　嘀咕到这，张仲军感受一下体内元气的恢复，不由得皱皱眉头：“妈蛋，威力大是大，可元气消耗也非常惊人，而且随着我修为提升到【液丹境】后，以前几个呼吸就能填满丹田的行为，现在却做不到，起码得一刻钟的样子。虽然丹田因此变得更大，元气也更多，但这恢复速度慢了下来，也不知道是好是坏，以前单单用【真元境】的气刃可以不停息的用个不停，现在实力提升上去了，却没法做到这点，实在是有些不爽呢！”

　　张仲军在这边纠结不已，但很快就被灼热给惊醒，抬头一看被吓了一跳，因为原本方圆只有三百米的火焰现在已经被扩大到方圆千米了！而且火势越来越大的样子，再延迟一下，说不得会把整个山林给烧掉！

　　这可把张仲军吓得立刻蹦跳起来，直接冲入火焰中，双掌乱飞，轰隆隆开始去压灭这火焰。而看到张仲军行动了，隐藏着的母鸡小鸡们也连忙冲出来帮忙，它们的帮忙很是诡异，居然在吞噬火焰，而且还吃得欢天喜地的模样！不过真说起来，灭火的能力倒是比张仲军用掌风压灭高太多了。

　　至于树妖？它还藏着呢，起码它这种植物妖对火可没有多少能耐，所以还是藏着不出来，以便预防万一吧。

　　看着被烧得秃了大半的山林，张仲军吐吐舌头，慌忙跃入河中梳洗一番，然后穿戴整齐的不停歇的冲向马宫镇。

　　张仲军一溜烟的回到城里，这次一路来也就遇到一些他放出来的猛兽，那种妖物的存在却没在遇到过，甚至连人类都没遇到。

　　进入城池的时候，他还想遮遮掩掩的进去，但可惜，城池对出城的人不做理会，但对进城的人却是严格审查，搞得他只好掏出腰牌展示。

　　而城卫做了登记后很是严肃的提醒他：“这位大人，在亲王殿下十日期限未到之前，您只能在城内待三个时辰，十天时间总共三个时辰，要是过了，我们会将您的名字上报给亲王殿下，同样，我们不会派人跟在您身旁，所以您只能从这个城门离去才会被确定时间，如果您从其他城门离去，那只能是不好意思了。”

　　“呃，好的，我只是进城办理一下事情，用不了三个时辰的。”张仲军忙解释道，不过他的解释城卫并不在意，反而是直接示意他可以进城了。

　　张仲军也没想着在城内多待些时间，自然是第一时间就朝最近的钱庄走去，一进钱庄大门，张仲军就大咧咧的掏出那一叠的金票晃着嚷道：“快快，帮我把钱给存了！我还赶着……呃……”

　　说到这张仲军就哑口了，因为钱庄内正呈现出一股寂静而严肃的气氛中，一个二十郎当岁，一身低调奢华衣服，腰间一个白玉玉佩，长头发用一根玉簪插着，除此之外全身就没有其他饰物，干爽得很的帅气青年，正翘着二郎腿端坐在一张椅子上。

　　而这青年身侧站着四名穿着紧身劲袍的中年男子，全身上下同样干爽得很，但给人却是一种侍卫的感觉，他们的目光正在紧紧盯着张仲军的同时还用余光注意着四周。而这个空间内，除了张仲军和那青年以及四个侍卫外，其他的全是钱庄的伙计，此刻正都乖乖的低头束手站立在角落。

　　张仲军心头警铃大作，他可是知道这联合钱庄有多么牛气，就是当初河源府的府台出面，钱庄的人最多恭敬行礼，却根本不会停下这钱庄事务，做出一副随时待命姿态的。

　　而眼前这位青年明显是有着一种反客为主的味道，在联合钱财反客为主，这只能代表着这个青年牛逼哄哄的。

　　张仲军自然下意识的开启金手指，第一时间是查看他们的实力，这一看让张仲军有些发愣，觉得这个世界好像有些不怎么友好了。

　　因为他见到五团浓郁得吓死人的蓝色云团出现在那青年和那四个侍卫身上。就是说，这五个家伙都是【液丹境】巅峰的模样。

　　看看那青年二十来岁的样子，张仲军有些无语，一直以为自己很牛，现在却被打击了，人家年纪轻轻就成了【液丹境】的存在呢。

　　而张仲军同样切换金手指，想要看看这五人的命运线，结果又是吓了张仲军一跳，四个侍卫的命运线居然是橙黄色的存在，这可是张仲军附身这么久以来，见到的唯四的橙黄色本命线的人物！

　　这还不算吓着张仲军，真正吓着他的是那个青年，他的命运线居然是淡紫色的！

　　妈蛋！按照颜色划分，紫色应该是最顶级的了，命运线居然出现紫色，就说明拥有这命运线的人绝对是成王成霸的，而现在大陈朝又没有处于乱世，没有草头王出现的可能，那么不用说了，能够拥有紫色命运线的人自然是只有这个大陈朝的皇室成员了。

　　既然确定对方是皇室成员，那么眼前这个青年，不用说就是停留在马宫镇的十三皇子。

　　当然，张仲军心中知道眼前青年的身份，可却不敢表露出来，反而是继续保持举着金票的模样呆滞着，然后假装反应过来，立刻把金票收回怀里，并且皱眉对边上鹌鹑一样的钱庄伙计喊道：“你们掌柜呢？！”

　　伙计们有些苦涩，按理钱庄的规矩是，就算天大的事情都得先为顾客服务，但奈何，遇到不可抗力，所以没有一个人动弹和吭声。


第645章 皇子

　　没人理最好，像皇子这种大人物，出现的地方必然是有重大事件发生，他也不想卷进去。就在张仲军想着是不是故作愤恨的离去时，那个青年却是直接坐正，一副兴致勃勃的盯着张仲军说道：“那一叠金票起码有200张，就是200万金票？这时候带着200万金票跑回来存钱庄的，就是只有那个好运夺得一枚金珠然后卖掉的张弘毅了！看你模样，也就是十六七岁的样子，还一副风尘仆仆的模样，很是符合张弘毅的身份，应该不是其他人把张弘毅干掉夺走金票了。你就是河源府八品官张弘毅了吧？”

　　“呃……”张仲军知道消息传播很广，但却没想到速度居然如此之快的传到城内了。至于堂堂一个皇子为毛要关注自己，那很正常，人家亲王悬赏金珠，自己拿到不去换功勋居然拿来换钱，不注意自己才是怪事！

　　这是盯上自己了还是怎么的？不会是特意在钱庄守着自己吧？不可能，自己一个八品官有何值得十三皇子窥视的？

　　脑子里飞速转着念头，张仲军却一副警惕模样的打量一下青年和那四个死盯着自己的侍卫，然后很是谨慎地问道：“我是张弘毅，敢问你是……”

　　“大胆，居然敢如此失礼！”一名侍卫直接就一个踏步怒吼道。

　　张仲军当然知道失礼，不过不是再假扮不知道对方底细嘛，所以很是愕然地问道：“呃，在下失礼了，只是不知道阁下是……”

　　那侍卫回头看了一下那个青年，见到青年都已经摆出一副正坐的模式，这才扭头对张仲军朗声说道：“这位是大陈朝当今陛下十三子，陈秋墄殿下，还不赶紧见礼！”

　　张仲军没有蠢得去讨要证明十三皇子身份的凭证，要是在野外或者小县城，遇到这种自称是十三皇子的，就算金手指看到对方紫气命运线，张仲军都敢开口讨要证明。

　　而在这个淑英亲王刚刚发布御令的马宫镇，就算没有看到对方那紫色命运线，在对方说自己是十三皇子后，张仲军也得乖乖的跪下，不要去想着什么说书里面说的还需要验明正身的事情。

　　而且很重要的一点是，张仲军就算不知道十三皇子的名字，但只要一听中间有个‘秋’的辈分排行，后面那个qi的读音，虽然不知道是哪个字，但一定是土字旁，而且还必须是生僻字，就知道对方果然是当今的儿子。

　　嗯，大陈朝很是怪异，据说啊，据说除了开国皇帝的儿子的名只有一个字的外，开国皇帝的孙子全都是两个字的名。

　　而且开国皇帝还亲笔写下了划分辈分的字派，字派当然就是中间那个名，而后面一个名，则是按照“金木水火土”这五个偏旁部首的生僻字来确定，这个名的权力就交给后辈的父亲来取。

　　至于为何给子孙后代的最后一个字选择生僻字？据说是开国皇帝免除读书人写文时需要避讳的字太过常见的缘故。

　　而辈分那十六个字是不需要避讳的，因为肯定许多家族用的字派就有这样的字存在，你皇帝也不能如此嚣张让人祖辈流传下来的字派都给改了吧？人家家族可是比你皇室还要长久的呢！

　　这些都不奇怪，稍微有点家底的家族都会搞出这样的命名规则来，至于开国皇帝和第二代没有这个规矩，自然是开国皇帝是土鳖出身的缘故，对这点大家都心照不宣，没有人会传播的。

　　所以皇室的字派传承有些让人目瞪口呆也就很正常，这点是官府成员才知道的，根本不会泄露出去给外人获悉，因为开国皇帝亲笔为皇族亲笔所写的字派实在是太过吓人，还是不要让体系外的人知道为妙。

　　至于这个字派是啥？开国皇帝性质来了所做的一首诗，一首很牛的诗句，一首对皇族充满期待的诗，那就是：“仙福永享，寿与天齐。千秋万载，一统江山。”不过只要看开国皇帝只写了16个字，就知道开国皇帝心里也清楚，自家皇族后辈真要能够把字派用完，那真是天之宠幸了。

　　因为从古至今，就没听过有传承十六代皇帝的王朝存在，千年皇朝都是骗人的。记住，是传承16代，而不是传承16个皇帝。历史上兄死弟继位的朝代可不是一个两个。

　　所以只要数数，对比一下十三皇子的字派辈分，就知道他是大陈朝皇族的第十二代皇族。没数错，确实是十二代，因为还有开国皇帝和第二代皇族是没有字派的。第三代皇族用的就是‘仙’字辈。

　　所以明白这些的张仲军，直接就来个双膝跪下磕头高呼：“下官河源府水林区军政官张弘毅，叩见十三皇子殿下。”

　　不能称臣，这个臣的称呼只能针对皇上而言的，就算是亲王都当不得官员称臣，除非这个官员是王府官职，所以皇子就更加当不得官员称臣了。

　　所以说书里面但凡出现官员对皇子或者亲王称臣的，要不是说书人不懂行当自己想的段子，要不就是那个官员就是皇子或亲王夹带里的私人。

　　很简单的一个理由，官员的官品是皇帝给的，你他喵的不对老子称臣，居然对老子的兄弟儿子称臣，你这个臣子想要干什么？而且老子这些兄弟儿子又想干什么？想要谋朝篡位吗？！

　　敏感而又独特的皇帝心理，是不会允许这种事情出现的，但是可惜，很多时候一些官员下意识的觉得皇族成员就有资格让他们自称臣。

　　张仲军不清楚这个大陈朝有没有这样的潜规则存在，但他原来所在的帝国世界却有这样的规则存在。所以就算没有人教导他，张仲军也不会说错嘴的。

　　听到张仲军自称下官，这位十三皇子不知道怎么的，脸上居然露出一闪而过的失望神色，张仲军不知道，这位皇子可是很喜欢官员们拜见他的时候自称臣的，而且每个如此自称的官员，都隐隐约约的成为了他的羽翼。


第646章 被迁怒（一）

　　“起来吧，没想到你一个小小新科案首秀才，居然能够一跃成为掌控一地的军政官，地方治理得还如何？”那陈秋墄很是淡然地说道。

　　正在道谢起身的张仲军有些懵了，按理来说，皇子过问地方军政是大忌讳啊，这十三皇子怎么一开口就是这个？是随口的还是有意的？

　　不怪张仲军想这么多，自己来城里存钱居然就遇到十三皇子，这就由不得他深思这皇子是不是特意等着自己的，因为皇子要取钱和存钱，哪儿他喵的亲自来钱庄啊！与民同乐都没这样的！

　　而且这个皇子对自己的事情非常熟悉，虽然可能是因为自己卖掉金珠的缘故，可就是因为卖掉金珠的缘故，张仲军才会猜测这皇子是不是特意等着自己的。

　　很简单的理由，大陈朝的官员是皇室这个东家为天下这个店铺聘请的伙计，而贵族却是天下这个店铺的小股东！

　　一个店里的小伙计，因缘巧合之下可以成为店里的小股东，可他喵的这个小伙计居然把这样的机会卖掉换钱？！他喵的这是什么心态？说得阴暗点，这个伙计是不是觉得这家店铺要倒闭了，所以把当股东的机会拿来换钱安全点啊？！

　　追究起来，一个居心叵测就可以干掉张仲军了！所以他不小心翼翼才是怪事！当然，这些理由也不是事后想起来的，有过完整贵族训练的他如何会不懂这些？只是当初他给四方强悍势力逼着，不把金珠拿来拍卖，那就等着被干掉吧！所以他等于是两害取其轻了。

　　张仲军迟疑了一下，不回答肯定会出问题的，所以他还是有些大略地说道：“多谢殿下垂问，水林区一切安好。”

　　陈秋墄皱皱眉头，妈蛋，这话等于是没有回答，他有些不耐，直接问道：“你为何把得到的金珠卖掉？不知道金珠是本殿下姑姑，淑英亲王悬赏的物品吗？！你这样转手卖掉，是认为淑英亲王给你的好处不如那一叠金票？还是你以为金珠代表着的功勋不如那一叠金票实在？”

　　“妈蛋，终于问出来了。”张仲军暗骂一句，然后摆出一副可怜兮兮的模样说道：“殿下，当时那情况，下官要是不把金珠卖掉的话，下官恐怕早就死无葬身之地了。”

　　“哦，这么说，是黄姚军巡检，李云文李师爷，陈金荣会长，罗文峰会长，在威胁你了？没事，大胆说出来，本殿下会为你做主的！”陈秋墄一副鼓励模样地说道。

　　张仲军沉吟了起来，心头却在暗骂，妈蛋，这可是个陷阱啊！老子要是回答是被他们逼迫，那么看这个殿下的模样，肯定会大张旗鼓去找事，还是拿着自己当借口的去找事，结果不用说，四家肯定和自己死过！

　　而要是说不是，那么自己就是居心叵测之徒，居然情愿要钱都敢不相信亲王的悬赏，不相信国朝的功勋，这可是找死呢！

　　妈蛋，这样一来，自己不论怎么回答都是一个死字？自己什么时候得罪过这个十三皇子啊！居然一得到消息就他喵的给自己找了两条死路的等着自己上门？！实在是太过分了吧！自己只是个区区八品官而已，你个皇子有必要这么样来谋害自己吗？！

　　看到张仲军脸色已经阴沉起来，陈秋墄满意的一笑，端起茶杯慢条斯理的品茗起来，而之前那个说话的侍卫，则等皇子喝了几口茶后，才直接对张仲军冷喝道：“怎么回事？殿下的问话没听明白吗？回话啊！”

　　张仲军纠结了一下，最后还是无奈地说道：“殿下，下官没有受到迫害。”他没法，得罪马宫镇的四大地头蛇，对自己水林区开设的店铺可是一点好处都没有。

　　而选择得罪皇子，或许会被虐得很惨很惨，但对于其实已经不怎么需要官府这面皮的张仲军来说，算是两害取其轻吧。

　　起码得罪四大势力，被人干掉都不知道怎么回事，而得罪了皇子，了不得被罢官免职，起码卖金珠这事，说起来有些蔑视淑英亲王，但也不是死罪。毕竟谁都清楚，被四大势力虎视眈眈盯着的时候，卖出金珠是最佳选择。

　　真要因为这个自己被皇族问罪的话，肯定大把大把的人会给自己说话的。

　　开玩笑，官场的人可是非常敏感的，谁敢保证自己以后不会遇到这种要么得罪大户要么冒犯皇族的事情？真要遇到这种事情，给皇族一逼就得死罪，那谁还敢玩官场游戏？那些大户们，比如那四个势力，肯定也会站出来说话的。

　　张仲军能想到这些，陈秋墄又如何想不到这些？本来还只是想要戏弄一下张仲军的他，心头一股怒火就这么直接冲上脑门，因为张仲军的这个行为，摆明了更加重视那四个本土势力，摆明了不怎么在意皇族的权威了！

　　这种贬低皇族权威的事情居然发生在自己身上，一旦传出去，自己在皇族中的威望，自己在父皇眼中的看法，绝对是直线下降！

　　而且陈秋墄敢保证，不用一会儿，这个自己逼迫一个乡下八品官选边，准备显示一下皇族威望，以及准备打压一下马宫镇本土势力，结果反倒让自己出丑，人家八品官还真就选择了站在本地土著那边的打脸故事，立马就会传遍所有应该知道的人耳中。

　　他都不敢保证自己这四个侍卫会不会说出去，更加没法保证在场的钱庄伙计会不会说出去，可以说这个打压自己威望的故事肯定会传出去，根本无法避免隐藏的！

　　陈秋墄那可是恨啊！恨张仲军这个土鳖怎么就不配合自己！难道皇族的威严已经低到这种程度了？自己堂堂皇子出面逼人站边，人家居然抛弃皇族站到地方势力那边去了？！

　　他可从来不会考虑这一切都是他逼迫出来的，上位者根本不会去考虑这些问题，更加不会去考虑自己的错误。只会在一不合自己意的时候，就认为自己给人冒犯了自己给人打脸了！


第647章 被迁怒（二）

　　所以，陈秋墄脸色直接阴沉下来，冷声对张仲军问道：“你确定？”

　　“下官确定。”张仲军点头说道。

　　“哼哼，这就是说，你在蔑视本殿下的姑姑，淑英亲王的御令了？”陈秋墄的声音更加阴冷。

　　“下官不敢，只是下官觉得自己只是个新丁，如果凭借运气得到爵位嘉奖的话，恐怕会引来朝堂上下的异议，这也对亲王殿下的声誉有所伤害，所以下官也就转让给更加能够配备这份功勋的黄大人。”张仲军一副恭敬模样的说。

　　陈秋墄奇迹而笑：“哈哈哈，功劳可以转让的？这你又将淑英亲王置于何处？！”

　　“下官只是认为那是下官依靠运气而获得的功勋，不敢占有，下官愿意以自身力量为亲王殿下斩获功勋！”张仲军只能如此说道，只能用自己走狗屎运得来的金珠，不敢拿去获得功勋，也只能用自己愿意为亲王斩获功勋来做结尾。

　　张仲军清楚，这话一说出来，这位莫名对自己起了敌意的十三皇子，绝对会趁机让自己孤身一人出去斩杀白莲教邪徒的。

　　不过也没法，总好过真的被定罪吧？虽然一定会有人为自己说话，但剥掉自己官位发配边疆什么之类的却是可以做到的。虽然这对自己这个外界孤魂来说不算什么，可自己还想着去挖那颗悬崖峭壁生长着的松树根下的紫色宝物呢。同样，还有几百个喊自己主公的手下存在，怎么都不能落得个凄惨下场，所以只好弄个孤身上战场的惩罚让十三皇子使用了。

　　果然，十三皇子立刻眼睛一亮，噌的一下闪到张仲军面前，指着张仲军的鼻子，极为假笑地喊道：“好！好！你有这样的信念果然很好！那么你现在就去城外，把你卖掉的功勋给夺回来吧！夺回你卖掉的功勋，你自然就是勋爵！但要是无法完成，哼哼，居心叵测这个罪名就是为你而设的！”说到后面，那语气已经是阴冷得吓人了！

　　张仲军只能单膝跪下行军礼地说道：“是！下官领命！”

　　“哼！本殿下可是很期待十日后的结果啊！”陈秋墄一甩衣袖，领着四个侍卫走出了钱庄。

　　看到这模样，张仲军无奈的叹口气，果然是针对自己而来的。不然城内那么多钱庄，十三皇子要是去钱庄办事的话，为何要在这个距离回城之门最近的钱庄待着？

　　至于十三皇子为何知道自己要回来城内存钱，恐怕是罗正荣的手下有问题呢。肯定不是直接勾连到十三皇子，而是勾连到城内某个大官或者大户，而这大官或者大户又勾连到十三皇子，所以十三皇子才能如此准确的在钱庄堵住自己的。

　　不然就自己的手下和罗正荣他们知道自己要回城里存钱，外人根本就不可能知道的。而自己那帮手下都是水林区的土著，不可能和马宫镇这个外府之地的人拉扯上关系，所以泄露自己消息的只有罗正荣那票地头蛇了。或许这消息还有可能是罗正荣泄露的。

　　不过这些都无所谓了，莫名其妙被这个十三皇子针对，看来想要解决这个麻烦事，还得真的去把100点功勋抢回来才行啊。

　　想着这的张仲军，掏出一叠金票晃动一下，对恢复过来的钱庄伙计嚷道：“存钱！”

　　“是，是，这位客官，您这边请！”伙计们立刻恢复标准的工作状态，殷勤的把张仲军引入了内室。

　　看到内室的装修比外面华丽了不知道多少倍，张仲军更是确定十三皇子就是专门来堵自己的，不然好好专门招待大客户的内室不待反而在外面柜台坐着啊！

　　存了金票又取出一叠银票的张仲军，马上屁股着火一样的冲出钱庄，跑到兵器店，购买了一把价值数千白银的战刀，然后掉头就朝城外跑去。

　　武器库的兵刃当然比外面铁匠铺的好，但那只是在大批量上来说的，说到单独一件兵器，还是兵器店的质量好，当然，价钱也高。

　　城卫看了张仲军的腰牌，拿出一本特殊的册子翻阅了一下，找到张仲军的名字后，看看时间然后在上面做了登记，并且说道：“张大人，十天内你还可以在城内待1个半时辰。”

　　张仲军点点头，要不是那个十三皇子拿自己来作践，自己才不会耗费一个半时辰的时间呢。真要说起来，只是存钱就离开的话，张仲军肯定还有差不多三个时辰的时间。

　　这在城内停留的时间看起来好像不重要，因为只是十天限制时间而已，只要十天一过，在城内停留多久都没有关系了。

　　但是谁敢保证这十天内自己就不需要进入城池呢？要是十天内自己必须有进入城池的要求，却因时间消耗完毕了而不能进城，那岂不是要哭死啊！

　　看着张仲军拎着一把战刀急冲冲的冲出城门，一名城卫模样的男子，立刻快步转身离去。

　　等这个男子重新露面时，他已经跪伏在十三皇子陈秋墄面前，并且恭敬的禀报道：“殿下，张弘毅存钱后只在经武阁购买了一把价值三千两白银的战刀就直接出城了，其他地方没有做任何停留。”

　　“购买战刀？呵呵，看来他是真的要去城外杀敌了。”陈秋墄一边笑着嘀咕一边挥挥手让那个城卫离去。

　　这时两道影子突然出现在陈秋墄身边，两个都是面白无须的男子，只是一个有些娇柔做作满脸都是谄媚笑容，一个满脸刚毅神态。

　　对这两个突然出现的男子，那四个侍卫不但没有惊奇，反而直接鞠躬了一下，然后快步闪到外边四方站好。

　　那个一脸谄媚的男子，用着一种不男不女的声音说道：“主子，那小子绝对是被您吓死了，居然还真是一个人跑出去和白莲教作战呢，到时等十天后他拿不出100功勋的时候，您处理他，就是他自己都会自认倒霉的。等事情成了，就算他醒悟过来也没用了，主子真是厉害呢！”


第648章 被迁怒（三）

　　陈秋墄满脸笑容的点点头，但嘴里却说着：“别这么说，本殿下可没有欺诈他，不过既然张弘毅这小子他既然敢那样大义凛然的说，那么就必须做到，不然本殿下还真能处置他呢！”

　　“是是，主子您是什么身份的人啊，哪儿需要去欺诈那个小小八品官！”谄媚男子毫无原则的直接改口。

　　“哼，如果他识相一点，直接说是被马宫镇的那四家欺压被迫交出金珠，本殿下也能借此好好打压一下马宫镇的这帮土著！妈蛋，真是条罔顾圣恩的垃圾！居然想都不想就站在地方势力一边，完全无视了皇族的权威！实在是可恶！”陈秋墄拍着椅子的扶手狠声说道。

　　“就是就是，这种不知皇恩的家伙，就是得好好教训一下才行！”谄媚男子立刻接话道。

　　这时，那个面色严峻的男子，却也用着和他面容不符合，一样不男不女，可却强行增加男子味道的声音说道：“殿下，那位张大人可是和李大人有关系，对他的处理还需要谨慎。”

　　“哼！本殿下就是因为这个关系才针对他的！不然本殿下吃饱撑着不是？没事干找一个小小八品官来欺负吗？真要打压这地方势力有的是办法，何必去找那个张弘毅！”陈秋墄扭头盯着这个男子狠声说道。

　　“啊？殿下，您居然真要针对李大人？这可万万不可！”这位脸色严肃的无须男子立刻惶恐的跪下劝阻道。

　　那个谄媚男子居然没有对同伴落井下石，反而有些迟疑着的跪还是不跪的样子。

　　“哼！不是我要针对那个姓李的！而是姓李的在针对我！”十三皇子陈秋墄气得都自称我了。

　　那个脸色严肃的男子闭上了嘴巴，心头也哀叹起来，怎么说呢，自家殿下其实是想要巴结李大人的，没错，这个李大人就是家住帝都内城一甲一巷三号李府的李逍阳李大人。

　　这样的人物绝对是值得人巴结的，至于为什么皇子这样身份尊贵的人也需要去巴结？

　　理由也简单，首先，不论太子位置稳固不稳固，皇子巴结李大人都是有着利益关系的。

　　太子稳固，皇子巴结到了李大人，日后新皇登基，一个亲王位可是妥妥的。别奇怪这点，大陈朝可没有皇帝登基，他的亲兄弟可以无条件的成为亲王的规矩。大陈朝五百年的历史中，皇帝登基，他的亲兄弟直接被杀绝的事情都有存在，别说被圈禁一辈子的！当然，自然也就更少不了新皇登基，皇帝亲兄弟直接变成低级贵族的，甚至直接就是没有爵位的宗室成员，领着一份最低级的俸禄过日子的事情发生！

　　而想要在新皇登基后成为亲王这个皇帝兄弟的爵位巅峰，那可不简单，一个是功勋闪耀朝野，当然这个会很危险，危险到皇帝一登基就对这样的兄弟下手。

　　二个就是朝野撑腰，这个也有危险，但因为朝野都支持，所以皇帝想杀都杀不掉，无奈何的只能给个亲王位置，把人家赶到边疆地区眼不见独不闻。而巴结李大人就是朝野撑腰的必要条件之一。

　　至于太子不稳固？那就更不需要说了，更加需要巴结李大人了，这可是关于夺嫡的重要筹码啊！

　　而很诡异的，在这一代皇族中，大陈朝又一次迎来太子处于不稳的状态。嗯，不是失宠啊，什么乱七八糟的，而是曾在大陈朝历史上有过十次的意外，那就是太子得了重病，奄奄一息，随时会挂掉的状态。

　　这样的情况下，太子之位绝对是不稳的。也许有人说不是可以来个皇太孙嘛。就是挑选太子的世子来当皇位继承人，但是可惜，大陈朝有史以来就没有皇太孙这玩意出现的。

　　妈蛋，你太子当得好好地，那没法，下任皇帝就是你了。可你他喵的命不好要挂了，居然还想让你家世子成为皇太孙？做梦去吧！

　　别说后宫妃嫔不同意，各皇子不同意，朝堂百官也不会同意啊！这么多人不同意，你皇帝想要立皇太孙都没可能，真要一意孤行，信不信让你这个皇帝突然一睡不醒啊？都不需要清君侧，随便下点药就行了。真以为你区区一个皇帝能够抗衡整个后宫、整个皇族、整个官僚体系的意志吗？除非你他喵的是在一片白纸上作画，制定王朝规则的太祖！

　　也就是因为太子要挂了，所以下面的皇子可没几个在帝都，全都全国各地到处乱跑的储备力量，磨拳搽掌的准备为夺嫡而努力。

　　之前曾说过，皇族的权力其实没有多少了，朝廷的权力都掌握在内阁和各个地方衙门手中，这样的情况下，为毛皇族还能搞出这种兄弟相残的戏剧来？

　　很简单，官员的阴暗心理发作罢了。

　　官员不知道自己只是天下这家店铺的伙计？不知道随时可以被东家炒鱿鱼吃掉？知道，稍微有点脑子的就知道，所以有心为国的在追求青史留名之余也追求成为天下这家店铺的小股东。因为这样可以更加好的经营天下这家店铺。

　　而没有这个心气的，则想着，妈蛋这家店铺又不是老子的，老子干领着这份死工资干嘛？大把银钱从手里流过，怎么都要捞得足足的，然后用这些钱来培育下一代。自己这代没法成为店铺股东了，怎么都得让下一代成为店铺股东啊！

　　在官员拥有私欲后，并且这私欲占了上风后，很自然大家都顾着捞钱，贪污腐败，世家横行等等这些玩意就自然而然的出现了。

　　只要想想帮派势力居然能够掌控乡村，白莲教造反居然在边上坐等，就可以知道大陈朝的官府其实已经腐败到什么程度。

　　至于为毛大陈朝还如此安稳呢？没法，谁让大陈朝拥有最强悍的武力呢？在这个伟力归于个人的时代，掌握最多拥有伟力人的势力，也就是朝廷，自然根本不需要在意这些小事，只要武力在手中一天，这天下就在朝廷手中一天，谁都翻不了天的！


第649章 被迁怒（四）

　　也就因为这些，所以官员们才会继续贪婪，才会坐等造反烽烟四起，把地方肆虐一番后才去剿灭抢夺钱财和功劳。

　　也因为这样，皇族才会和以往历朝历代那样，来搞啥九龙夺嫡的戏剧，官员们也会坐在边上看热闹，时不时还派遣一些小瘪三下场掺和一番让这戏剧更加剧情迭起，更加好看。

　　当然，能够欣赏剧情的人，一般不是身居超高的位置，就是有着非凡的智慧和眼光，一般人都只是这一次次大戏中的一个角色罢了。

　　哦，话题还是收回来，十三皇子咬牙切齿的咒骂了一阵姓李的，然后像是发泄一通，全身汗水喘着粗气的坐在椅子上。

　　那个谄媚太监立刻殷勤的掏出手绢擦拭，面色严肃的太监，则嘴巴喃喃，最后只能化作无奈的叹息。

　　看到贴身太监的神色，陈秋墄很是不爽，但也没有再说什么，毕竟这两个太监都是他母妃挑选给他的贴身人，绝对是亲信中的亲信，可谓是什么机密都清楚的。

　　所以对这两个贴身太监的容忍度比其他人高了许多，同样，陈秋墄也是万分憋屈。

　　太子病重，皇子们自然各个跳出来开始拼命的展露自己的能力，也到处拉关系结党结派，李家这样大陈朝的擎天柱，自然是所有皇子巴结的对象，陈秋墄也不例外，起码他也是想要当皇帝的。

　　只是他就搞不懂，自己只是上门拜访，没有得到回应不说，反倒被李家的人宣传自己表里不一的评语，这就让他火大了！他喵的，想要巴结你，你他喵的不见面也就是了，居然直接就如此评语，那岂不是说老子是伪君子？这是准备把老子往死里得罪了？

　　而这也是陈秋墄在得知有一个八品官居然把幸运得来的金珠卖掉后，突然起了兴趣调查张仲军，然后得知张仲军和李逍阳有关系后，立刻行动起来去打压张仲军的根本原因。

　　正不知道说什么的面色严肃的太监，突然一震，向还在生气的陈秋墄一行礼，然后直接闪身离去。

　　对这种行为，陈秋墄没有生气，反倒脸色凝重起来的静坐不动。

　　没一会儿，脸色严肃的太监再次回来，这次他脸上居然有了愤怒的神情，他一见陈秋墄就直接跪下奉上一份文书说道：“殿下，李家的小姐曾女扮男装出门游玩，结果被十二皇子调戏，但十二皇子却是报出殿下您的名字，并且事后做了一番工作，让外人以为那时的十二皇子正在另外一个地方，也是潜伏在十二皇子那边的探子在发现十二皇子得意洋洋的吐露一句失语后，才得知为何李家会给殿下那个评语！”

　　“十二哥？！他喵的！原来是这样！我靠！我……”十三皇子想要骂粗口也骂不出来，因为十二皇子是他的哥哥！同父同母的亲哥哥！因为只是差了2岁，所以模样、声音、身段都极为相似！很容易让不熟悉的人认错！

　　至于自己的亲哥为何陷害他，很简单，一个是母妃生下十二皇子时，身体虚弱，足足养了一年，所以十二皇子一出生就被抱养到皇后那边养着，这让这十二皇子有一段时间都认为自己的嫡出皇子。除了同为嫡出的太子外，谁都不放在眼里。

　　所以真相爆发后，十二皇子会遭到什么嘲讽就可想而知，因此十二皇子可是把十三皇子恨之入骨的。理由？愤怒没法发泄，嫡子身份消失的愤怒不知道冲着谁，最后只能是迁怒十三皇子罢了。

　　十三皇子的愤怒可谓是气冲云霄啊，但是没卵用，严肃太监说出的时间，刚好他在闭关修炼的时候，除了他府邸的人外没有任何外人能证明。而十二皇子却早早就找了一票证人证明当时他正在喝花酒。

　　显然这一切都是早有预谋的，为的就是让自己和李家产生矛盾冲突。

　　解释？没用了，因为早在知道李家给出那表里不一的评语后，恼怒的他就一直在给李家搞事找麻烦，如果说一开始就知道这实情，还能寻找解释的机会。现在一切都晚了。

　　“混蛋！混球！我怎么会有这样的同父同母的哥哥啊！”陈秋墄跺跺脚，最后只能咬牙对严肃的太监说道：“去，给我派人去，我也要败坏我这个十二哥的名声！怎么败坏你们自己想！我只要等我回到京城，我这十二哥的名声臭不可闻！”

　　“是，殿下！”严肃太监立刻闪身出去布置任务了。

　　谄媚太监始终守在陈秋墄身边侍候，他绞尽脑汁思索了一番后，自以为得体的说出建议：“主子，那个张弘毅……”

　　陈秋墄瞪了他一眼，咬牙说道：“就算老子冤枉了他又如何？老子气不顺，让他也跟着倒霉好了！老子现在没地方出气，迁怒他不行吗？！”

　　“行行，主子您迁怒他一丁点的问题都没有！”谄媚太监立刻毫无立场的顺着话说。

　　张仲军不知道自己的无妄之灾，还真是无妄之灾中的无妄之灾，谁知道只是两个亲兄弟的斗法，就把自己这个毫无牵连的小官给牵连进来了呢？

　　不过按照张仲军的性子，就算知道自己被迁怒，还是被冤屈的迁怒，也一样毫不在意的，起码现在他的注意力都集中在怎么搞来100功勋，免得自己在这大陈朝寸步难行。

　　离开马宫镇的张仲军，可没有第一时间就冲向下面的村镇和白莲教开打，反而找了个僻静的地方躲藏起来，而且躲藏之前，他还用金手指仔细查看了视线所能看到地方，确定没有任何一个人出现在这范围内，他才藏起来。

　　藏起来干什么？很简单，之前他提升到【液丹境】初段的时候，不是发现随着等级提高，吸纳元气的速度缓慢了许多，而丹田没法充填满满的，自然就没法和以前一样的快速提升到下一级。

　　而现在要和白莲教开战，张仲军自然得把自己的战斗力提升到没法提升的地步。

　　而在现在这个时候，还能快速提升实力的，自然就只有是丹药了，别忘了，张仲军这货可是把【聚元丹】带了大部分在身上呢。

　　所以察觉没啥问题后，张仲军自然捏破一颗【聚元丹】的外壳，直接丢嘴里，咀嚼几下就吞进肚。

　　然后一股庞大到不可思议的元气，很是自然的从肚子里散发出来，飞速的充填全身上下。

　　张仲军自然不迟疑，马上开始朝【液丹境】中段冲锋。


第650章 战白莲（一）

　　【聚元丹】确实是好东西，难怪价值千两黄金一枚，不过这好东西对低级的实力作用非凡，到了张仲军现在这【液丹境】状态，却变成了一般。

　　所以，别看张仲军吃掉一颗【聚元丹】好像全身充沛得要爆炸一样，其实这也就是让他丹田膨胀一下而已，远远达不到爆炸的可能，自然也就没法冲击到【液丹境】中段的位置。

　　张仲军毫不迟疑，再次捏碎一颗【聚元丹】的外壳吃入肚子。然后再次感受到蓬勃的元气在体内产生。

　　张仲军连吃了5颗【聚元丹】终于冲到了【液丹境】中段，然后又把剩下的十多颗【聚元丹】吃掉，很是幸运的冲到了【液丹境】高段的位置。

　　摸摸怀里，【聚元丹】就剩下两颗了，张仲军起身活动一下手脚，有些疑惑的检查自己的身躯。

　　说真的，自从张仲军开始飞速提升实力后，他对这个世界的实力等级划分有些迷糊。

　　怎么说呢，虽然【筋骨境】、【真元境】、【洗髓境】、【聚魂境】、【液丹境】等等境界区分却是是非常巨大，而且每一个境界，都有着不与寻常的修炼程序和修炼要求。

　　但总得来说，和帝国世界那边差不多，都是元气充沛后，有着下一境界的修炼功法，那么自然就能得到提升和突破。

　　但张仲军却总觉得有些怪怪的，是一种说不出来，但却是隐约感觉到的怪异。怎么说呢，就像是无论是身体还是灵魂，都被固定在一个框架内，然后增加的元气越多，那么这个被固定限制的框架也就越来越开放。但无论开放到什么程度，最后一样能够发现到，总的框架就限制在这儿，没法突破框架结构去领走途径的。

　　不过张仲军只把这种奇怪的感觉当做是自己曾在帝国世界混过的错觉而已，也没见到这大陈朝的修炼者叽歪，自然就是因为自己有着另外一个世界的经验，所以才搞的自己有些迷糊了，毕竟自己才是【液丹境】高段罢了，真要感触，还得到了【碎丹境】巅峰再说吧。

　　所以张仲军直接就把这些丢在一边，拎着战刀，兴冲冲的跑回大路朝远处跑去。

　　这条大路非常的宽敞，是连接其他府城的省道，看这道路的结实和宽敞以及两侧茂盛的树木，显然比河源府的省道要好得多多，都能和河源府的国道相比美了。不过想来也正常，谁让马宫镇这个名为镇，其实是城的地方，经济贸易甚至都能比得上广南府城了。

　　只是现在这条以前极为繁华的道路，现在却空荡荡的可以一望无际到天边尽头都看不到一个人影的样子，更加不要说什么货车马车之类的。

　　在这条空无一人的大道上奔驰的张仲军，忍不住摇摇头感慨：“妈蛋，都不知道那些官僚们怎么想的，把三府之地丢给白莲教任由他们肆虐，难道保持稳定赚的钱不比剿灭白莲教后赚的钱多吗？”

　　“看看这根本就停歇掉的三府经济，如果白莲教肆虐的损失是100，干掉白莲教得到的利益恐怕才是10，这样的亏损比他们也乐意干。”

　　“不过只要想想，那100是天下人的，而那10却是那些官僚的，倒也想明白他们为何会纵容白莲教造反了。”想到这，张仲军无奈的叹口气，说到底就是，亏损再多也不是自己的，而赚得再少也是自己的区别啊！

　　这样的情况下，为了自己能够赚到1，让天下亏损100也是无所谓的啦。

　　胡思乱想这的张仲军突然停下脚步，身子一扭就朝左侧的小路跑去，没一会儿就来到了一处村庄处。

　　这座规模还算很大的村庄，给人一种寂静阴冷的感觉，张仲军开着金手指，远远的绕着村子查看了一下，里面没有任何的气云存在，他这才走进去查看。

　　村子的建筑全都完好无损，大门敞开，里面的家具也全都具备，甚至油盐、酱醋、粮食、柴火、厨具碗筷什么的全都完好无损，唯一缺少的就是生气，不要说人了，鸡犬什么都没有，甚至让人有些发毛的是，连老鼠都没有留下一只！

　　当然，在张仲军特意挑几户一看就有钱的大户人家查看一下，好东西全都消失了，甚至有些后院内堂的地面都被挖开，藏着的银钱都被挖走了。

　　“我靠！这是有组织的洗劫啊！而且还他喵的和牛逼，只要轻便值钱的玩意，但奇怪的是怎么所有生物都被席卷而走了呢？鸡鸭牛羊马这些牲畜不说，猫狗、老鼠居然也没有留下一只，那这就太奇怪了。”张仲军摸着下巴一边嘀咕一边把这个村子给逛了一圈。

　　整个村子除了庙台的位置留下一批尸体，其他地方并没有丝毫战斗的痕迹，好像所有人都是突然之间的离家出走模样。

　　不过在检查一下尸体后，张仲军就又一次的皱眉了。

　　青壮和一些衣着不错的中年人、老人都是被杀死的，而且全都是经过搏杀后被杀死的。这点能理解，青壮是村中的护卫，衣着华丽的中年人和老人应该就是村中的大佬了。白莲教入侵村子，当然是要把他们给杀了。

　　但让张仲军想不明白的是，尸体中还有一大票幼儿的尸体。最小的才出生的样子，最大也不过五六岁模样，而且全都是被人用非常大的力气掐死的。

　　看到这些脖子歪到一边，眼中满是惊恐神色的幼儿尸体，张仲军叫骂一声：“他喵的，难怪会被称为邪教，小孩子都不放过！这是嫌他们碍事是吧？！”

　　咬牙一阵，张仲军后退几步，一拳凌空打出，烈焰狂拳立刻轰在这些尸体上，然后熊熊火焰就噼里啪啦的烧了起来。

　　张仲军都没有去注意自己烧掉尸体身上有没有获得功德，他正气冲冲的在道路上狂奔。道路两侧的村庄都和第一次进去的村庄一样，建筑完好无损，值钱的东西没光了，所有生命也消失掉，让张仲军怒火越来越盛的是，每个村庄的五六岁以下的幼儿都是被掐死的，无一例外。

　　在已经可以远远看到一座镇子的时候，空气中传来一道浓郁的血腥味，但诡异的是，厮杀声却并不响亮，但围攻那座镇子的人潮，却密集得让张仲军都忍不住吓了一跳的地步。


第651章 战白莲（二）

　　“他喵的！难道那些村子的人全都被白莲教裹挟来攻击镇子了？不然这白莲教才刚起事，哪儿能够召集到这么多人啊！”张仲军皱眉嘀咕。

　　张仲军左右张望一下，见到不远处有一颗大树，立刻跃到大树上，开始远远的眺望着。

　　居高临下的一看，视野果然扩大和清晰许多，看到围城攻击的数万人都是些村民装扮，并且男女老少都有的样子。张仲军不由得一叹，果然是裹挟了周边村子的所有村民啊！

　　这么想着，张仲军就把目光望向远处，想要找出白莲教的督战队进行斩杀以便救下这些被裹挟的村民。

　　可是凭借张仲军那犀利的目光，却都没在这密集的人群中见到衣着统一而独特的白莲教督战队，别说人群中没有，就是人群外也没有这样款式统一的白莲教徒存在。

　　“妈蛋，怎么回事？没有督战队存在，这些被裹挟的村民为毛还如此拼命的攻击城镇？不说人群中有没有督战队换装监督着，单单后方啥都没有，那些待在后面的村民为毛不逃走啊？”张仲军满是疑惑的嘀咕道。

　　只是很快，张仲军发现了奇怪的地方，镇城下数万村民埋头苦冲，居然都没准备云梯等攻城器械，居然完全靠人梯进行攀爬，完全靠着斧头去劈砍城门。

　　而且不论是被箭雨射杀，还是被浇了滚水，又或者被砸了石头，更是攀上城楼上被砍死，反正是各种伤害，各种伤亡，这数万村民居然就没有一个人发出惨叫的！

　　而与之相对的是，城楼上到处是疯狂的喊杀、咒骂、惨叫，这样非常正常的战斗声。

　　这样城头正常，城下寂静的场景，让张仲军忍不住有些头皮发麻，忍不住喃喃道：“怎么会这样？那些村民看起来不像是傀儡啊，怎么却又像傀儡一样，只知道厮杀，根本连一个正常人的反应都没有？”

　　“难道这是那悬赏10功勋的邪徒权杖的作用？”张仲军想到这，立刻站得高高的朝密密麻麻的人群中查看，仔细盯着看了好一会儿却啥都看不到。张仲军自然立刻开启金手指。

　　这金手指是好用，但却必须时刻专注着，稍微一松懈就会立刻关闭。对这点，张仲军是很赞的，起码不会让自己时时刻刻看到那么多气运挂在头顶，那样会让他觉得不像是在真实世界的。

　　金手指一开，辨别敌人就非常简单了，那密密麻麻的村民全都是灰色以及淡红色的云气，可这么一大片中，居然有着绿色的云气存在，那真的是黑夜中的灯火，显眼得很了。

　　把目光放在这些绿色云气下面，见到一个个神情凶悍的男子，这些男子虽然穿着村民的服饰，但也能隐约见到他们时不时的挥舞一下手中抓着的一根权杖，那个就是邪徒权杖了！

　　发现到目标，张仲军自然松口气，目光转向了城墙头上，这一看就让张仲军再次愕然，他之前见到镇城上头厮杀得如此厉害，还以为这个镇子没有什么强悍武士守护，结果呢，城墙上起码数十个绿色云气的武士，甚至还有一两个蓝色云气的强者存在。

　　看看他们的服饰装扮，赫然就是马宫镇内出来的人物，只是不是说他们出城是为了抢夺邪徒权杖的吗？为何他们站在城楼上一动不动的？完全是当那些被迷住的村民的死命攻击不存在一样，完全当死伤惨重的镇民没一回事一样！这是怎么回事？

　　张仲军很是疑惑，但却没有细究，直接一跃从大树上跳跃下来，然后身形一闪，朝着远处那个镇子飞掠而去。

　　张仲军没有直接冲入厮杀的战场中，反而绕道到村民的后面，他死死的盯着一名头顶绿色云气的家伙，准备把这个掌握邪徒权杖的白莲教众给砍杀，期待能够把被控制的村民给解救出来。

　　这些拼命攻城的村民根本没有人理会身侧身后的事情，就算是最后面，根本不可能碰触到城墙的村民，也是手中握着兵器，全神贯注的盯着城墙。所以张仲军试探着加入了最后面的村民中，居然都没有人发现他的存在。

　　张仲军碰触一下身边的村民，村民根本没有反应，眼神死死盯着城墙。张仲军探头看看对方的神情，脸色平静，眼神呆滞，就像是一个普通人发呆一样，不像是被下了迷药等等玩意的样子。

　　连续看看周边的人都是如此模样，如果只是单独见到一两个人，绝对不会认为这是被白莲教控制的村民！

　　这就不由得让张仲军倒吸口冷气：“妈蛋，这邪术厉害啊！就算是用元气感应对方的脑子，都没有察觉到有什么不对之处！难怪这白莲教每次造反都能一下子搞出铺天盖地的气势来！”

　　明白到这邪术不是自己能够搞定的，所以张仲军自然在人潮中往最近的绿色云气挪动。不出张仲军的意料，这些村民其实全部丧失了神志，看起来像正常人，其实就是傀儡而已。

　　这可和狂信徒有着巨大的区别，起码张仲军朝人潮中拥挤的时候，狂信徒会立刻发现身边有敌人出现，而这些村民却全都死死盯着城墙，任由张仲军推让着前行。

　　张仲军很小心翼翼的前行，甚至都还半蹲着的前行，因为那些拿着权杖的家伙会时不时的东张西望一下，张仲军身上可是穿着盔甲，不遮挡一下还不是立刻被发现啊。

　　张仲军慢慢靠近最近的一名抓着邪徒权杖的白莲教众，在他就想发起攻击的时候，城墙上却突然传来一声怒吼：“那边那个该死的小子！居然敢抢老子的邪徒权杖？！不知道那权杖是属于老子的吗？！”

　　随着城墙那人对着张仲军这边手指点点的怒骂，张仲军这边的村民齐刷刷的扭转头盯着他这个人群中唯一穿着盔甲的人。

　　张仲军可是恨不得直接破口大骂，就没见过这样坑队友的家伙啊！


第652章 战白莲（三）

　　张仲军知道自己被发现了，也不迟疑，极为迅猛的抽刀直接刺入那名还有些没有反应过来的白莲教众胸口，然后在他惨叫的瞬间，欺前去，一手抢过权杖，一脚踹飞这家伙。

　　张仲军的速度非常快，等大家反应过来的时候，他已经冲着那些死盯着他的村民们举起了权杖。

　　而第一个反应过来的，不是白莲教的人，反而是镇城上之前那个坑队友的家伙，他已经站在城墙边上跳脚怒吼：“该死的混蛋！你居然敢抢老子的权杖？！赶紧交还过来！不然让你生死两难！”

　　张仲军瞟了一眼对方，不就是也是绿色云气实力的家伙嘛，算个屁！所以理都不理的举着权杖自顾自的对村民说道：“大家听令，立刻回到自家村子里去！”

　　只是村民们没有反应，依旧是死死盯着他，但张仲军隐约听到这寂静一片的人群中突然传来几声嘲笑，扭头看去，赫然是气运红色的存在。之前张仲军还以为这些人是村民中实力比较强的存在，现在看来，他们是实力比较低级的白莲教邪徒！

　　所以张仲军想都不想，甩了一下刀，数道红色刀气喷射而出的直接把这几个红色气云的人劈成两半。

　　与此同时，一声怒吼响起：“杀了他！”

　　那些之前还呆滞着的村民，立刻端起兵器齐刷刷的朝张仲军这边刺来，一点都不在意会不会伤害到同伴的模样。

　　张仲军看看这些村民的眼神，再看看手中的权杖，无奈的叹了一息，把权杖插入腰间，刀刃一挥，极为轻松的砍断了那些村民拿着的武器。可失去武器的村民，不管不顾的直接张牙舞爪的飞扑上来，一副想要凭借自己爪牙继续攻击的样子。

　　到了这地步，张仲军也没有多少怜惜之心，朝着发出声音的位置，又或者说那边气运颜色与众不同的方向挥刀狂舞，无数道气刃喷射而去。

　　气刃轻松的切过人体残肢四溅，血液狂飙。当让张仲军有些心寒的是，那些村民除非是被气刃切掉了脑袋，不然就算是缺胳膊断腿，血液流得都让他们脸色苍白奄奄一息了，他们居然还是保持着呆滞的目光，行动上却是决绝的朝张仲军扑来。

　　“妈蛋！这也太傀儡了吧？就算被人迷住神志，受了重伤也会清醒过来的啊，可他们这完全就彻底被控制住了，就算把他们砍成人棍，只要还有一口气，都会听从命令！真他喵的混蛋！”张仲军一边愤恨的叫骂着，一边冲过密密麻麻的血地。

　　不等那个发令的白莲邪徒反应，张仲军就刀光一闪，让这个白莲邪徒惨叫都没发出一声，一身的血肉就被一片片的切了下来，最后他只能用保持完好的脑袋，看了一下只剩下骨架的身子，然后白眼一翻的倒在地上。

　　而张仲军也脚一挑，从血肉堆中挑起那把权杖然后插入腰间，毫不停歇的朝着另一个头顶发出绿色云气的家伙扑去。

　　失去顾虑的张仲军，都不需要使用多么强悍的招数，就是那种施展数百道气刃也不过一个呼吸就能填补耗损的招数。

　　不停歇的一路劈砍而去的找到第三个同样还没反应过来的白莲教徒，同样是凌迟处死的夺走权杖。

　　等张仲军把第四个完全装作呆滞模样，一眼看着去和普通村民没啥区别的白莲邪徒凌迟处死，夺得第四根权杖的时候，寂静的战场突然有人惊恐地喊道：“立刻撤退！那混蛋可以轻易的辨认出我们来！”

　　然后就见到已经停止攻城的村民齐刷刷的掉头，分成数十股的开始朝着外面狂奔。

　　“他喵的！他喵的！你小子真的是找死啊！居然把他们给吓走了？！”城楼上的那个大马猴依旧在那儿又蹦又跳的怒吼着，反倒是城镇的护卫和居民见到疯狂的白莲教徒退开了，不由得兴奋的欢呼起来。

　　张仲军疑惑的看看城楼，在金手指的作用下，可以看到镇内的绿色云气和蓝色云气都靠拢在面对着他的这面城墙上。

　　看到这些人要么对自己指指点点，要么和那个大马猴一样的跳脚大骂，可他喵的就是没有一人离开城镇来追杀那些白莲教徒，张仲军不由得皱皱眉。

　　对这种不合理而又古怪的场景，张仲军只能往“习俗”上去想了，比如白莲教要在几个府造反，会提前通知这几个府的地头蛇，然后这些地头蛇就把家财人手清离出这几个府，任由白莲教的人肆虐。这是“习俗”的一种。

　　再然后，官府坐视不理，等到白莲教把这几府之地洗劫一空后，才出兵剿灭白莲教，从而获得之前没法光明正大掠夺的财富。这又是一种“习俗”。

　　又比如，明明亲王、皇子可以轻易的召集人手同心协力的剿灭白莲教于起火之时，但人家偏偏就只是发布悬赏功勋让当地的官身人家出兵去完成。而这悬赏却和剿灭白莲教没有丝毫的关系，为的只是白莲教手中的宝物而已。面对这种不合理不可思议的现象，大家居然习以为常，显然也是一种“习俗”。

　　那么这些前来完成任务的家伙们，明明身具强悍实力，可就死板的待在镇城内，任由白莲教控制附近村民和镇民厮杀，不但坐上观，攻防战的时候不出手，就是白莲教撤退了居然也不追杀。这可能也是一种“习俗”。

　　但唯一奇怪的就是，他们不杀白莲教的人，那么是如何抢夺【邪徒权杖】、【金珠】、【黑珠】的？难道得等到白莲教攻破城镇后，他们这些强者出手才不会违背“习俗”？

　　对这些张仲军搞不懂，也懒得去搞懂，直接拎着战刀去追杀那些白莲邪徒了，虽然肉眼看去，茫茫荡荡都是村民装扮的人，可在金手指的作用下，那些实力强大的白莲教众，完全是黑夜中的明灯一样的耀眼，绝对不可能追杀不到的。


第653章 战白莲（四）

　　在又干掉一名白莲教邪徒，并且夺得第五根权杖后，白莲教的人醒悟自己是无法逃脱的，全都齐刷刷的举起权杖命令村民去围攻张仲军。

　　很是奇怪，张仲军就算夺了五根权杖了，但却没有不受控制的村民，所有的村民都尊从命令的扑向了张仲军。

　　对于这些扑过来的村民，张仲军也不在留手，无数道刀刃就这么喷射而出，并且一路斩杀着村民，一路朝其中一个白莲教众扑去。

　　但很可惜，见到张仲军扑向一个目标，所有的白莲教众同心协力的控制村民层层叠叠的挡在那个位置上，让张仲军杀得真是手都软了。

　　不软才是怪事啊，一刀下去，数百道刀刃噗呲噗呲的砍死砍伤数十人，可才刚出现缺口，却又立即被堵住，而且厚度还增加许多。达到连出数千道气刃都没法切割完毕的地步。

　　同样，张仲军还察觉到一丝诡异的地方，就是这数十白莲教众中头顶实力颜色最绿，都有一丝蓝色呈现的家伙，身形诡异的闪烁着，一时闪到这个同伴身边，用它的权杖碰触一下对方的权杖，然后又闪到另一个同伴身边，还是用权杖碰触一下对方的权杖。

　　张仲军在这边屠杀着村民，对方却在忙碌着和他的同伴们碰触权杖，这诡异的动作自然让张仲军死盯着他，如果不是他头顶的云气实在是太过显眼，凭借这人那普通到极点的面容和衣着，还有他那如鱼游水的闪身动作，换过一个人，就算一开始死盯着他，给他闪身几下后都会失去对方的踪迹。

　　但对张仲军来说，这就不算什么了，他可是好几次都猛冲上前，准备把这个家伙给截杀，但都给那帮白莲教众给齐心协力的用村民的生命给拦截住。

　　几次下来后，这个奇特的白莲教众显然也发现自己被盯上了，他死死的看了张仲军一眼，然后不知道下了什么决定，依然在那数十位拿着权杖的教众中来回闪动，但却也时刻紧盯着张仲军，一旦张仲军上前，他就迅猛的退后。

　　如果那些村民死命拦着张仲军让那些教众逃走的话，张仲军一人最多就是追上几个斩杀掉，绝对没法拦下所有人的。

　　可是诡异的是，这数十个拿着权杖的白莲教众却没有丝毫退却，反而专心指挥着村民去攻击张仲军，一副不把张仲军弄死，不把村民耗光不罢休的样子。而且不但这些拿着权杖的人如此，就是那些藏在村民中，没给张仲军杀死几个的其他白莲教众也是如此，就是死躲在村民当中，在张仲军上前的时候，全力一击想要弄死张仲军，当然，结果是连毛都没法伤一根，反而被张仲军一刀给凌迟了。

　　城楼上那些人本来还在跳脚咒骂着，一些家伙甚至是焦虑的围拢在一起商讨着：“他喵的！这白莲教徒怎么如此不堪使用？老子还等着他们攻入城池的时候去格杀他们抢夺邪徒权杖呢！”

　　“是啊是啊，现在他们被人一袭击，就全都乱哄哄的跑掉，这让我们怎么去抢夺邪徒权杖啊？！”

　　“那个袭击白莲教众的家伙死定了，他居然敢违背只能攻击攻入城镇教徒的约定跑到野外去杀白莲教徒，他绝对完蛋了！”

　　“妈蛋，他完蛋不完蛋老子才不理会呢！老子现在是想要知道，老子能不能出去抢邪徒权杖啊！”

　　“你想违约吗？白莲教没有攻入城内，你跑到野外去杀他们的话，白莲教是绝对不会放过的。”

　　“操！那怎么办？就这么看着那个不知道死活的家伙肆意抢夺权杖？我都看到他抢了五根了，再抢五根，突然跑回马宫镇去换来一个勋爵爵位，白莲教想要杀他都困难啊！”

　　“哼哼，白莲教想要杀的话，那家伙就算躲到皇宫大内去都会被杀掉的，所以咱们就看着他杀吧！”

　　“妈蛋！都是这个不知死活的家伙害了大家的好处啊！”最后大家只能愤愤的咒骂着张仲军了。

　　只是这咒骂声，随着张仲军屠杀的村民越来越多，也越来越稀少，等到视线所在的地面全都铺满通红的残缺尸骸和血液后，这个镇子的城楼上更是一片的寂静。

　　到最后这些人更是忍不住紧张的吞吞口水：“妈蛋，真是一个杀人狂魔啊！他这是准备把这两三万的村民全部杀光？而且还真他喵的给他做到了？！真是，真是太恐怖了吧？！”

　　“呃，既然这个镇子已经没有了危险，我还是赶去其他镇子吧，其他镇子肯定还是给白莲教围攻着，那边还有更多的邪徒权杖好抢！”等到一个武士有些没有底气的说出这话后，出乎意料的得到了众人的赞同：

　　“啊！对对，还有其他镇子还处于白莲教的围困中呢，咱们身为大陈朝的官员，可是有义务去解救这些镇子的！”

　　“没错，没错，同去同去，这儿已经没有危险了，咱们还是赶紧离开吧！”

　　“对对，立刻就去救援其他镇子才是正理！”

　　随着这些话语响起，一瞬间这个镇子的外援，齐刷刷的从另一边的镇门离开了。如果张仲军此刻用金手指朝这镇子打量的话，绝对会很吃惊的见到，不但那些绿色云气的武士飞速离开，就是那蓝色云气的武士也跟着离开，并且还是很短时间内成了离开人群的第一人。

　　之所以会这样，是因为那个原本慢条斯理最后离开镇子的蓝色云气武士，会越走越快，最后居然走在最前头了。

　　而张仲军不清楚，这大陈朝并不是战乱的时代，因为帮派的存在厮杀并不少见，但那都是对阵作战，而且打不赢还能或认输臣属，或投降臣服，从来就没有杀得血淋淋的。

　　上次张仲军被抓闲汉，然后引出来的屠村行动，可是引起很大一阵动荡，风武堂可是费了好一番功夫才搞定。

　　如果是战乱时代，别说屠村了，屠城也不是个事。

　　说了这些，就是想要表明，这是一个世人没怎么见过血腥场面的时代，所以张仲军一人灭了数万村民，而且还都是切得肢体横飞，血液四溅的场面，可是把这些所谓的武士们都给吓得心寒，就是蓝色气运代表的【凝丹境】这样的强者，也都被吓得不敢去抢张仲军抢来的权杖，反而是找个理由直接退避三舍闪得远远的了。


第654章 战白莲（五）

　　张仲军可不知道这些武士们的心理活动，他现在已经陷入了下意识的状态中，那就是不管不顾的挥舞着刀刃的斩杀着那些如同傀儡一样的村民，死死的盯着那个在人群中来回窜动的白莲教头目。

　　在张仲军想来，只要把那家伙杀掉，应该就是能够解救出这些被傀儡化的村民了。只要看自己一旦逼近那个头目，就会受到所有村民最强力的阻挡，以及还能受到其他白莲教众的阻拦，就可以明白那个与众不同的头目的特殊性。

　　白莲教的人没有交谈一句，除了那个特殊的头目会时不时用权杖碰触一下别人的权杖外，其他人全都是用默契来同时阻挡张仲军的冲前。

　　直到这个时候，张仲军才忍不住感慨：“白莲教不愧是千年教派，看看这些基层头目的素质就知道为何人家千年没有彻底灭绝了。”

　　“不过奇怪啊，这些头目就算没有我牛逼，可怎么都是【液丹境】的存在，我也是【液丹境】啊，为毛他们情愿被我一个个杀死，情愿驱使这些村民前来送死，就是不一拥而上来攻击我呢？虽然不会被他们一拥而上而挂掉，但受点伤却是肯定的。”

　　张仲军疑惑不解，却没想到，这些村民对白莲教的人来说，在他们被圣徒权杖控制住的时候，就已经只剩下杀死更多的人以及给白莲教增加黑珠的容量的作用。

　　是的，这些村民再被控制的瞬间，就剩下这两个作用了，甚至前面那个杀死更多的人都只算是附加的，真正的作用，就是给白莲教吸收黑色气运。

　　至于他们为何一定要借外人之手杀掉这些被控制的村民，那显然就和他们想要无害获得黑运有关了。所以他们面对村民被张仲军大肆屠杀，不但没有一丝心疼的感觉，反而觉得这样非常不错，不但可以让村民被杀死，他们的权杖吸收到黑运，还能让张仲军这个屠杀者也获得黑运，只要这个混蛋一身黑运笼罩，都不需要动手了，说不得喝水都会噎死！

　　张仲军可不知道这里面的诡异关系，他一边屠杀着那些村民，一边死死盯着那个特殊的头目。

　　因为随时关注着，所以张仲军居然看到那特殊头目，在把权杖和其他人碰触一下后，愣了一下，然后动作极快的从怀里掏出一颗透明的珠子，和他手中权杖顶部的珠子碰了一下。

　　然后肉眼见到那颗透明的珠子直接就变成了金色闪耀的珠子。看到这一幕的张仲军，差点都把眼珠子凸出来！

　　妈蛋！那颗是金珠吧？金珠是如此变换出来的？那么那邪徒权杖到底是什么？为什么可以制造功德出来？

　　手里拿着金珠的那个特殊头目突然吹了一声口哨，张仲军立刻死死的盯着对方，金手指开启的死死盯着。

　　只见一个黄色气云的家伙飞速从这个特殊头目身边擦身而过，瞬间，那个特殊头目就移向侧边，张仲军的目光才下意识的跟着特殊头目移动一下，恍然过来把目光盯向那名黄色云气的家伙时，却愕然的看见，居然有七八个同样具备黄色气云的人，靠拢在一起，这几个人碰触一下，瞬间各奔东西的四散离去。

　　张仲军忍不住眨巴下眼睛，动作太快了，都还没确定那个擦身而过的家伙那黄色气云是什么样，一下子多了七八个黄色气云的，根本就没法分辨出谁是谁！

　　等张仲军立刻切换金手指的宝物状态，视线内却已经失去了那票黄色气云的家伙，只能看到视线内的天材地宝，所谓的金珠却是看不到了。

　　目光转回那个特殊头目身上，可以见到他正仔细打量着自己，张仲军还想绷着面容，对方却看到了自己想要看到的情况，不由得冲着张仲军邪魅的一笑，继续闪身去碰触其他人的权杖。

　　张仲军这那儿还不知道，自己给他戏弄一番了！而且那颗很可能是金珠的玩意就这么被转移了！

　　妈蛋！要是把那颗金珠抢来，自己和那十三皇子就算了事了！

　　一想到这，张仲军就忍不住朝地面吐了口口水：“妈蛋！老子得到金珠了又关他屁事！要不是那家伙，现在老子已经和手下集合着在山区里烧烤过日了，哪儿需要在这儿杀这么多人弄得浑身血腥啊！”

　　“不过他喵的，他们的邪徒权杖不会是吸纳我斩杀的这些村民的气息吧？然后那个特殊头目把这些被各个权杖吸收的气息收拢到一个权杖内，再然后权杖囤积够了可以直接转换到金珠里去变成功德？妈蛋！看起来还真是像这个的样子啊！只是这明明是死人怨气，怎么能够转换成功德的？这里面有什么诡异之处？还有白莲教这到处搞事的邪教组织，按理不该追求功德，反而应该追求孽业才对啊！所以搞出黑珠这种一听就不好的玩意是正常的，却怎么还能搞出囤积着功德的金珠出来呢？”

　　心头有了想法的张仲军，自然不再死盯着那个特殊头目，转而去格杀其他拿着权杖的白莲教众。

　　可能是张仲军突然改变攻击目标，也可能是在守护同等级的人方面，白莲教众的默契没有那么高，所以很是轻易的给张仲军干掉了两个白莲教众，再次夺得两根邪徒权杖，让张仲军拥有的权杖达到了7根的地步。

　　看到张仲军又是轻松的干掉了两个手下，那个特殊头目恼火了，不再去碰触其他人的权杖，反而开始全力指挥白莲教众，控制其他村民的来围剿张仲军。

　　张仲军倒是没有被弄得手忙脚乱，但却可以肉眼见到那些白莲教众距离自己越来越远，这样可不行，张仲军想都不想直接一招【烈焰狂拳】朝前轰去。

　　轰隆隆一片闷响和火焰冲天而起，视线范围内的村民不是被烧成灰碳就直接被炸飞，一下子空间都空余了出来。

　　张仲军当然是二话不说拎刀就朝那个特殊头目冲去。因为之前他施展【烈焰狂拳】就是对着特殊头目的位置发起的，所以现在两者之间除了地上的尸骸外，就在没有其他阻拦了。

　　“全力防守！”其他白莲教众齐刷刷的脸色巨变的怒吼。但那特殊头目却直接吼道：“全力攻击！”


第655章 战白莲（六）

　　就这么一点差距，就让张仲军冲了近身，刀身裹着蓝色光芒的直接劈砍下来，那速度之快，让那位特殊头目都来不及做出反应，左肩膀到右腰身，就直接被切掉，整个人就这么啪啦分成两半的掉落地上。

　　而张仲军收刀的时候也趁机把对方抓着的权杖给抢了过来，一边插着腰间，一边嘀咕：“8根，还差两根呢。”目光也看向了其他白莲教众。

　　只是这一看，却发现有些不对劲，因为那些白莲教徒不但没有悲愤的神色，反而有些戏虐的神色露出来。

　　紧接着张仲军感觉到背后寒气冒起，条件反射的往前窜，并且同时反手一刀。

　　等张仲军回过身来时，却愕然见到那个被自己砍成两半的特殊头目已经恢复原状，而之前那一刀却刚好把他探出的手臂给砍断了。

　　让张仲军皱眉的不是这货没死，而是对方的断臂没有丝毫的血液渗透出来，反而是长出嫩芽一样的玩意，并且飞速的探到掉落地上的手臂，然后两边的嫩芽接触上，迅猛的就让他的断臂拉回，重接接上了。

　　张仲军有些发愣的看着这一幕，然后才嘀咕一声：“妈蛋，居然不是人？！”

　　反而那个之前轻松被切的特殊头目，死死的盯着张仲军，好一会儿才突然露出笑容地说道：“原来是你，之前还没确定只是以为多了一个战力强悍的武士，等被你砍了一刀，自然就感觉出来了。”

　　张仲军皱皱眉，觉得这语气怪怪的，不过他也突然灵光一闪，很是吃惊的指着这特殊头目嚷道：“你是黑衣圣使？！”

　　“呵呵，反应还真灵敏，你真的是要和我白莲圣教作对了？如果你现在退却，我可以做主白莲圣教不和你为敌。”这个特殊头目好像很是欣赏张仲军，居然说出这种愿意放过张仲军的话来。

　　这话一出，张仲军又皱了皱眉，之前山里干掉那个黑衣圣使时，那股声音蕴含着的记恨味道可是非常浓的啊！现在居然只要自己退却就不在和自己为敌？

　　而且张仲军感觉自己和白莲教可谓是成了死敌的，先不说在水林区干掉的几个白莲教徒，人家还是那种能够发射烟火定位仇家的白莲教徒呢，也不说马宫镇外的山林中干掉过一名黑衣圣使，还把一个金珠给卖了，更加不用说现在都给斩杀了8名白衣教众，夺得8根邪徒权杖。

　　这一切的一切，就算白莲教都乐意一下子抹掉不提，但只要说起在黄吴林场缴获的那艘飞空舰，白莲教就不可能放过自己的！因为那飞空舰可是重器，对大陈朝来说都属于外人不能旁观的重器，更不要说是造反邪教的白莲教，说不得那艘飞空舰能够达到镇教之宝的地步！

　　现在他们可能还没有察觉到藏着的飞空舰已经落到自己手里了，要是知道，那绝对不会这么好说话，绝对是第一时间把自己干掉的！

　　所以没说的，张仲军直接一刀削过去当做回应。

　　这个特殊头目一动不动的任由张仲军的刀把他脖子削断，脑袋腾空飞起，但脖子上下却立刻长出嫩芽的连接在一起，脑袋被接回去了。

　　“哈哈，小子，既然你敬酒不吃吃罚酒，那么就去死吧！”这个特殊头目，不知道是发现张仲军不过如此呢，还是其他什么缘故，终于开始了登场以来的第一次攻击。

　　他的攻击有些恶心，不是什么元气招数喷射，反而是双手一张，十根手指直接变成无数细小的肉芽，长长的探出来如网一样的笼罩到张仲军身上。

　　张仲军一开始不以为意，直接让战刀裹上蓝色光芒，抽刀就砍，但让他吃惊的事情发生了，可以把这特殊头目身体切掉的刀，居然没法切掉这肉芽网，反倒是直接被缠住的朝着张仲军笼罩过来。

　　这可把张仲军吓了一跳，直接一招【烈焰狂拳】轰出，火红的拳印直接被肉芽网挡住，并且瞬间炸裂，然后轰隆声和一大坨火焰就这么冲天而起。

　　被爆炸波动弹飞的张仲军稳住身形的时候，整个盔甲都已经变成焦黑，头发也被烧得有些焦卷。这没法的事，那些火焰虽然是他的招数产生的，可他却对这样的火焰没有免疫的效果，要是不注意攻击方向，用这招烧烤自己是一点问题都没有的。

　　而那个特殊头目，此刻更是全身漆黑，身上还冒着一股焦炭烟雾，显然被这招攻击得正正的，但牛逼之处在于，他只是双手被炸成粉末，身体却还保持着完整。

　　一阵风吹过，他身上的村民服饰化作灰飞，露出漆黑的身躯，但随着他动弹一下，焦炭一样的身躯恢复了正常人的肌肤，只是张仲军的目光忍不住朝对方的下体看去，因为那儿光秃秃的，既没有男性象征也没有女性的象征。

　　这让张仲军忍不住呆滞一下的嘀咕：“妈蛋，果然不是人。”

　　就张仲军这么一个呆滞，那个特殊头目直接就举起失去手掌的手臂，对着张仲军，然后咧嘴一笑，噗嗤的无数血液中裹夹着无数黑色细末的血液，如同喷泉一样的朝张仲军喷来。

　　“我靠！”张仲军立刻舞动战刀来抵挡这两道喷泉一样的黑色液体，在这一刻，裹着蓝色光芒的战刀像是承受不住液体的腐蚀，呲呲冒着白烟，蓝色的光芒飞速的下降着，从蓝色变成绿色，又成绿色变成黄色、黄色变成橙色、最后更是降到红色的地步！

　　“我靠！这鬼液体居然能够消耗我的元气？！”张仲军大惊失色，因为不但是战刀上的颜色在疯狂下降，自己体内的元气也飞速下降着。

　　幸好不是跌落级别的下降，只是体内元气在疯狂消耗着，不然张仲军还不得哭死。

　　就在张仲军拼命躲闪的时候，那些之前呆滞着的村民，又凑上来围攻张仲军了。

　　虽然这些村民一旦沾染到那黑色液体，直接就会被腐蚀成一摊的黑水，可凭借他们不畏惧的状态，可是把张仲军给团团围住，让张仲军根本没有了躲闪的空间。

　　看到张仲军被围住了，这个特殊头目，直接一个邪笑，整个人直接就变成一团黑色的液体，呼啸着的冲天而起的扑向被围困的张仲军。


第656章 战白莲（七）

　　“我靠！”一看那兜头兜面压过来的黑色液体，张仲军脸色一变，战刀都不拿了，马上两个拳头闪电一样的连续轰击。

　　轰隆隆的爆炸声连续不断，被黑色液体压得只能从地面扩散的火焰也越来越光越来越亮。围拢着，并且还拎着武器攻击张仲军的村民们，要不直接化成灰碳的跌落在地，要不就直接烤熟的跌落在地，再远一点的倒是被火燎得全身衣服着火，浑身是泡。

　　但不管是成为焦炭、还是熟肉、又或者是成了水泡人，只要还活着的，就他喵的无视火焰，无视头顶降落的黑色液体，依旧拎着武器去攻击已经被火焰笼罩的张仲军。

　　张仲军不知道打出了多少次【烈焰狂拳】，直到达到一个极限，才鼓起全身气劲以及体内还残存着的元气，猛地朝地面狠狠的轰出一个坑洞，然后毫不迟疑的直接缩在坑洞呢。

　　当张仲军做好这些的时候，一声比之前都要响亮无数倍的巨响直接就这么响了起来，然后大片大片的火焰就这么席卷而来，甚至一直蔓延到那座镇城下。

　　这可把那些看热闹捂着耳朵的众人吓得哇哇大叫，屁颠颠的滚下城楼，虽然火焰从城墙上席卷而过，并没有烧着什么，可却也把城内的众人燎得火热火热的。

　　等这道恐怖的火焰消失后，城内众人毫不迟疑的就往城墙上跑去，在这上面探头张望一下，全都哇哇乱。

　　不怪他们如此惊叹，因为城墙全给燎黑，而城外视线所在的地方也全都变成焦黑地带，之前的血液、尸骸、绿色草地什么的，全都消失不见，变成了一片被火焰降临过的焦黑色。

　　“不是吧，之前那人杀掉的人虽然多，可怎么都还有上万人剩下的样子，居然就这么全部消失了？”

　　“一定是用了禁术，不然威力不会如此巨大的，可惜啊，这么一位强悍的武士就这么和敌人同归于尽了。”

　　“这样算是一个理想状态吧，和敌人同归于尽。”

　　“理想个毛，能活着谁他喵的愿意和敌人同归于尽？”

　　“你才个毛呢！他不同归于尽，事后也免不了要挂掉的！”

　　“怎么说？”

　　“蠢，不见之前那些赶来镇里的武士大人，一个二个都等着白莲教的人攻入镇子才会出手吗？他们实力不如那位武士大人吗？我看就有好几个不下于那位武士大人的实力，可就是这样，人家都乖乖的遵守着白莲教的规矩，而那位武士大人如此执意妄为的直接在城外攻击白莲教，不是找死还能是什么啊！”

　　“好了好了，不要说了，毕竟那位武士大人才是真正的解救了我们镇子，我们镇子真要被白莲教攻破的话，就算最后把那些白莲教徒灭掉，镇子的损失都会非常巨大的，所以说起来还是那位大人是我们的恩人，所以等下出城找一下恩人的遗体，把恩人给埋葬了吧。”

　　“啊，那位大人缴获了好几根邪徒权杖，还有那些白莲教的权杖者都还在啊！那岂不是说外面有着不下于二十根的邪徒权杖？！”

　　“妈蛋！赶紧擦掉你的口水，咱们是去给恩人收尸的，什么邪徒权杖都只是战利品而已！”

　　“啊，对对，战利品，收敛恩人尸体时不小心见到的战利品。”

　　“嗯，没错，所以那还等着什么？赶紧去捡战利品，哦，是赶紧去收敛恩人的尸体才对啊！”

　　“走走！呃……等等，好像有人站起来了，妈蛋！这么恐怖的爆炸和火烧居然还能有人存活？这也太厉害了吧？”

　　“嗯，看看，别轻举妄动，先看看再说。”

　　随着众人发现吗城外的焦黑地中，突然站起一个摇晃着的黑影，所有原本恨不得立刻打开城门冲出去捡战利品的城镇人员，一个二个跟鹌鹑一样的缩在护墙下，小心的探头张望。

　　不怪他们如此小心谨慎，这也是没法的事，如果他们胆大的话，根本就不可能搞得城镇快给白莲教攻破的地步了。

　　张仲军晃晃脑袋的站起来，仔细看看四周，也不由得为自己搞出来的大威力而惊讶不已。

　　因为按理来说【烈焰狂拳】是不可能具备如此强大的威力的，不过想想之前那个特殊头目变成液体如同倒扣的碗一样的压下来，自己在下面朝着碗口，不知道瞬间发出多少道【烈焰狂拳】，冲而最后引爆那个碗，然后引来大爆炸，倒是很有可能造成如此巨大的威力的。

　　看看这看不到人的场面，张仲军启动金手指，用查看生命线的状态，扫视了一下四周，果然看不到一个活着的生命体，再用实力线查看一下四周，也没见到有存活的存在的。等启动宝物线状态查看，自然立刻就见到了数十团气团的存在。

　　邪徒权杖的宝物气团是黄色的，所以有着数十个，张仲军一点都不奇怪，毕竟之前他就见到数十个拿着邪徒权杖的白莲教众。

　　不过让他吃惊的是，这一片黄色中，居然有着一团绿色的存在。

　　二话不说，第一时间就朝那一团绿色的宝物云气所在地走去，途中当然顺手捡起几根已经被烧得黑斑点点，但依然保持完好的邪徒权杖插在腰间。

　　只是这个时候，张仲军突然有些惊愕，因为他突然想起，能够使用邪徒权杖的白莲教众，可都是绿色实力，也就是和自己一样都是【液丹境】实力的存在。

　　可这样的存在，居然被爆炸的余波搞得尸体无存？这爆炸的威力恐怕比自己想象的还要厉害吧？

　　只是自己在不看场面，不看白莲教众的惨状，是不会感觉到这爆炸的威力有多厉害的，毕竟自己之前躲在坑里，也只是感觉像是被人打了一拳，然后被火燎一下，再然后就没有其他状况了。

　　看来这里面有自己不知道的事情存在呢，难道是因为自己的攻击引爆了那个特殊头目，从而产生异变，所以才会有这么巨大的威力？

　　算了，想不明白就不去想，反正敌人全部被干掉，自己又一次胜利了！所以来收拾战利品好了。

　　把脑子的疑问丢到一边，一路捡着邪徒权杖的张仲军，终于来到那团冒着绿色元气的物品所在地，扒开焦黑的杂物，拿起来一看，居然是一面绿色的玉牌，上面雕刻着极为繁复的纹路和图样，反正就是看不懂，但看起来很精致的玩意。

　　张仲军皱皱眉，但却咧嘴一笑：“嘿嘿，水林区那份紫色宝物终于有替代品了。”


第657章 收获丰盛（一）

　　没错，张仲军捡起这代表着绿色宝气的玉牌，第一时间不是想着这是啥玩意，背后蕴含着什么秘密这些乱七八糟的事情，反而是第一时间就想到自己终于找到了替代的宝物，终于可以把那颗松树下埋藏着的紫色宝物给挖出来了！

　　当然，为了不让人发现，张仲军一反应过来就立刻把这玉牌给藏起了起来，他认为，只要这玉牌没有明显的白莲教痕迹，比如这玉牌是白莲教秘传功法之类的情况出现，那么这玉牌绝对能够替代那个紫色宝藏的。

　　不过想来，这绿色玉牌就算是白莲教的好东西，人人都认识的好东西，那么也没有关系。毕竟白莲教在这儿造反，那松树距离这边也就一条水路而已，谁敢保证白莲教不是把东西藏在那儿呢。

　　反正到时，自己只要领着几个亲信在那颗松树下挖出这枚绿色玉牌就算了事，这玉牌代表着什么，自己现在也不去探究，这样挖出来以后的惊奇和好奇才不会有丝毫的破绽呢。

　　得意想着这些的张仲军，很自然的继续去捡邪徒权杖，说真的，张仲军捡着捡着都忍不住有些奇怪了，因为邪徒权杖虽然黑斑点点，但却都是完好无损的，那些黑斑还都是熏染到的，只要擦拭一下就是崭新的玩意。

　　只是后来张仲军就烦恼了，因为这邪徒权杖他可是捡了足足三十多根，加上他抢来的，整整40根，这让他怎么带走？

　　结果他只好跑到火焰威力范围外的地方，扒了几棵树的树皮，回来把这四十跟权杖捆吧捆吧的打包背着朝马宫镇城掠去。

　　之前那座城墙被烧黑的镇城上的人，双眼冒着金光，口水直流，眼巴巴的看着张仲军就这么背着40根权杖离去，一个个神色闪动不已，但却没有一个胆敢跑出去抢夺或者拦住分一杯羹的念头。

　　他们有不是蠢蛋，之前那虐杀几万人的场面可是看得实实在在的，而且后面那个大招一下子灭掉上万人也是亲身感受过的，白痴才会去对那个家伙来个虎口夺食呢。

　　当然，至于背后他们会不会通知其他不知情的人去打劫张仲军，这个被通知的人是他们的上司还是仇人等等这些莫名其妙的事情，那就只有当事人才清楚了。

　　张仲军走了一阵，觉得这么大咧咧的拿到马宫镇，恐怕自己又会惹来天大的麻烦，所以想了想还是解下盔甲，脱掉衣服把四十根权杖给包裹起来，然后才穿上盔甲。

　　就在张仲军准备继续前行的时候，突然听到咯咯咯的母鸡叫唤声，扭头看去，那只漂亮的母鸡正在林子边上探头探脑的对着张仲军咯咯叫唤着。

　　一见到这只母鸡，张仲军就有些气闷，虽然说自己从来就没有依赖外力的习惯，但他喵的，那只母鸡和一群小鸡还有那颗松树，不是说是自己的守护兽吗？！还有那狐狸和大灰狼。

　　嗯，好吧，狐狸和大灰狼自己让它们留在山林中，没有跟过来也就算了，可这母鸡、小鸡和松树可是最早的守护兽，自己在和那些白莲教打生打死，它们居然他喵的没有出来露过一面，更不要说帮忙干掉那些白莲教徒了！

　　这样一想，真是气不顺啊！没有守护兽还没在意什么，可有了守护兽，这守护兽又做不到守护的样子，就真的让张仲军气恼了。

　　张仲军气势汹汹的冲到林子里，刚想对母鸡发脾气，那母鸡却一脸兴奋的咯咯叫唤，脑袋一甩，一副带领张仲军去林子深处的样子。

　　这让张仲军狐疑了一下，倒也不在意的跟了上去，但之前想要责骂的行动却自动打消了。

　　进入林子不远，赫然是一处小平地，而这小平地上却有数个村民装扮的人倒在地上，看他们身上的伤痕，一半是被火烧，一半是被利器刺的。

　　而更诡异的是一个树人正蹲在地上，一群小鸡围着那几具尸体环绕着的唧唧乱叫，反正给人一种很是欢快的感觉。

　　而在见到张仲军进来了，小鸡们立刻唧唧欢叫着的围拢过来，而且还雀跃的扇动翅膀让自己能站得高点，一副邀功的模样。反倒是那树人起身缓缓走来，并且在身子上掏摸一下，等它摊着手掌伸向张仲军的时候，张仲军才愕然见到这树人的手掌中居然有着一颗金珠！

　　“我靠！金珠？！难道这几个家伙就是之前逃走的那几个白莲教众？原来他们是给你们拦截了啊？！哈哈哈，不错！做得不错！”张仲军拿过金珠查看，果然和之前自己卖掉的那颗相差无几，差距就是这颗金珠内的功德比原来那一颗多得多！

　　所以没说的，张仲军哪儿还顾得上这几只守护兽不帮自己的事情啊，截住这颗金珠才是要事！要知道这一颗金珠可就等于10根邪徒权杖啊！

　　张仲军的夸奖让母鸡、小鸡、树人都很是欢喜，甚至小鸡们都有些晕坨坨的，好像是吃了什么大补药的模样。而且不但小鸡如此明显，就是母鸡、树人，在被张仲军夸奖后，身上的毛发、颜色、树根都变得更加明亮起来。

　　张仲军可没有注意到这点，因为他把注意力打在金珠上面：“妈蛋，想起就后悔啊，当初卖那颗金珠的时候，怎么就没想着先把金珠里的功德给吸收了再拿去卖掉呢？自己当时卖的可是金珠而不是金珠里的功德啊！真是亏大了！所以这次绝对先把金珠内的功德吸收光了，这金珠才拿去城里换功勋！”

　　“妈蛋，要不是那十三皇子逼着，老子把这些邪徒权杖和金珠都拿去换钱多美妙，可惜之前卖金珠就给那十三皇子抓到居心叵测的借口，逼得老子现在只能把这些金珠和权杖拿去换功勋。不过等着，就算换功勋，老子也要把这金珠和权杖内涵的玩意给吸光才行！”

　　张仲军一边嘀咕着一边把金珠翻来覆去的，尝试着看看该怎么样的才能把金珠里的功德给吸收出来。


第658章 收获丰盛（二）

　　张仲军还想着该怎么弄的时候，却愕然的发现金珠里面的功德金丝开始缓慢的渗透到自己的手掌内，后续查看，自然是看不到全都消失了。

　　张仲军对金手指有个比较烦的问题，那就是查看自己身上的颜色和功德是件非常麻烦的事情，一开始的时候还能借助镜子查看一番，到后来，不知道是实力进步了还是其他什么问题，镜子已经看不到，必须得是水的倒影才行。

　　每次查看自己都得端着一盆水仔细查看，那感觉有些怪异，但也不算什么，但重要的是，不可能身边随时有水存在的，比如现在，张仲军想要知道自己头顶的功德有没有增加都得找到有水的地方才行。

　　不过张仲军也不去计较，反正这功德给自己吸收了就行，他才不会留着有功德的金珠上交给官府呢，毕竟那位淑英亲王悬赏的是金珠和邪徒权杖这样的玩意，可没有悬赏里面蕴含着的功德。

　　原本张仲军是不会在意这些的，他真要有领取悬赏的意思，绝对是把金珠和里面的功德一起上交上去。可谁他喵的十三皇子欺压了一下他，他当然不会让上头得到这么多好处的。

　　一开始金珠里面的功德金丝很是缓慢的渗透到张仲军的手掌内，然后不知道是和张仲军体内的功德连接上还是怎么的，这个渗透出来的速度变得飞快，一根接一根的，这些功德金丝就嗖嗖的从金珠里面钻进张仲军的手掌消失了。

　　看看透明的金珠，张仲军歪歪头，然后目光看到自己包裹着的四十跟邪徒权杖后，他突然咧嘴一笑，拿着金珠去碰触邪徒权杖顶部的黑色珠子。

　　至于能不能通过这么简单的方式把邪徒权杖内的功德吸收出来，张仲军是无所谓的。不过显然这样的动作并不需要什么特殊技巧，原本空白的金珠立刻出现了数丝功德金线。

　　本来张仲军裂开嘴欢笑着，只是在见到权杖顶部珠子的黑色开始变淡，脑筋一转，立刻停下动作，转而拿金珠去碰触其他权杖，都是吸收几丝功德就换过一根权杖。

　　就这样，既保持了权杖顶部珠子的黑色，又让金珠里面的金丝得到增加。到最后，四十根邪徒权杖都被吸过一遍，金珠里面也多了近乎两百根金丝，把这颗珠子显得是晶莹剔透诱人得很。

　　张仲军撇撇嘴，拿着金珠再次吸收起来，一直吸收了大半，剩下六七十根金丝在金珠里面才把金珠给收起来。

　　张仲军一开始是想把金珠和邪徒权杖内的东西都吸光了才拿去换功勋，但在见到金珠吸光了就变成个玻璃珠，权杖吸光了恐怕也会变成个玻璃珠，为避免麻烦，才忍痛的留下这么多来。

　　因为张仲军敢保证，自己真要拿着玻璃珠去，先不说人家认不认，不认还没事，认了可就会被追究里面的功德哪儿去了！这样自己能够吸纳功德，然后身上很多功德的事就会被探究出来，到时麻烦可绝对比被十三皇子欺负了还要多的！

　　因为在看到金珠和邪徒权杖会变色后，张仲军就明白，淑英亲王既然能悬赏金珠、黑珠、权杖，肯定是知道这些玩意的状况，自己一不小心暴露出来，那可就是个超级大麻烦呢，比自己把金珠卖掉还要大的麻烦。

　　所以张仲军才会临时把自己之前想要执意妄为的行为给压制了下来。免得才被十三皇子盯上，结果还没解脱就又给淑英亲王盯上！

　　要知道被十三皇子盯上和被淑英亲王盯上可完全是两回事的！

　　大陈朝也不知道学到哪朝的规矩，太子精英教育，皇子们也享受精英教育，没有那种除太子外全都当猪样的规矩。

　　但这又有点不好，那就是太子时刻担心自家那帮和自己一样享受皇室教育的兄弟争位。

　　而万一，比如现在太子要挂了，那些皇子们绝对会上演一场夺位大战。

　　不过这些皇子的夺位大战，靠的是他们拉拢的人手来争夺的，真要是朝堂上下没有人支持的皇子，根本就没有争夺的资格。

　　那是因为，皇子们虽然身份尊贵，但他们其实没有什么权力的，职权都没有，就挂着一个皇子身份，也就是一些官员看中他们当中的某个能够坐上皇帝位置，所以才投奔过去，然后这官员的权利就等于皇子的权利，然后才能和其他皇子争夺起来。

　　但这儿有个问题，那就是这权利不是他们自己的，得通过官员转上一手，所以执行皇子意志的时候，会有个拖延和折扣的问题。甚至到了下面，执行的低级官员是站在其他皇子那边的，上司支持的皇子的命令根本得不到执行也是正常的事情。

　　当然，下级官员支持和上司支持的皇子不同，下级官员想要为自己效忠的皇子办事也不是件容易的事情，因为上司随时可以让行政命令停止掉。

　　这就是皇子的局限，他们身份高，依仗皇权的威慑可以狐假虎威的威慑很多人，但真要有问题的时候，却又寸步难行，因为他们没有属于自己的真正职权。

　　可亲王却不同，亲王是皇位竞争的失败者，但是能够在失败后还能得到亲王位，说明在皇子时期就已经掌握了职权，搞得皇帝都没法剥夺这份职权。

　　所以不管这亲王是皇帝什么样心态下册封的，亲王都具备职权，只要没有被圈禁起来等死的那种，任何一个亲王都能够碾压大部分的官员。

　　所以张仲军得罪了十三皇子，还是因为马宫镇的土著得罪了十三皇子，就算和十三皇子对着干，马宫镇的土著们也会站在自己这边的，而且还绝对能把十三皇子搞得焦头烂额。

　　但要是亲王针对自己，那可就悲催了，不但马宫镇的人不会站在自己这边，恐怕还会落井下石呢！

　　很简单的一回事，十三皇子最多是写信给河源府的府台，然后叽歪一番的让对方免掉自己的职位，人家河源府台还得看符合不符合自己的利益才会给出答复，甚至干脆不做理会也是可以的。

　　但亲王直接下达御令就可以免除自己的职位，根本就不需要经过河源府台这一关。就跟之前亲王下达御令封城10日，以及征召全城官员出城作战，还有悬赏贵族功勋，这些都是亲王一道御令就能做到的。换做十三皇子，他要敢封城10日，绝对会被人轰得下不了台。

　　所以想明白这点的张仲军，只好自己吃点亏，忍着不把所有功德吞噬掉了。


第659章 收获丰盛（三）

　　收拾完毕，继续狠夸母鸡、小鸡、树人一番，然后摆摆手很是轻松的离开了这片树林。他不知道，被他夸奖了一番的母鸡、小鸡、树人，一直处于兴奋状态中，树人兴奋的擂打着其他大树，小鸡满林子的乱蹦乱叫，而母鸡则直接扇动着翅膀跟小鸟一样在林中飞翔。

　　一路狂奔，在没有出现什么意外，张仲军重新来到了马宫镇的城门处，结果查看腰牌的居然就是上次那个城卫。

　　这才过了半天时间，城卫对张仲军当然是记忆深刻，所以很是不耐的直接翻到张仲军名字的地方，点点上面的时辰说道：“张大人，你还有1个时辰又3刻的时间。”

　　张仲军眨巴一下眼睛，好像上次是剩下一个半时辰还是怎么的？不过也不在意这点时间，反正自己进去交东西领取功勋就出来，浪费不了多少。

　　所以张仲军没有疑问，直接点头签上名字，然后询问一下去哪儿上交悬赏物品。

　　城卫心头暗喜，因为他还真是扣了一点张仲军的时间，别看这只是扣一点，一个扣一分钟，扣他六十个就有半个时辰。在一些时间用完又急需入城办事的人眼中，这半个时辰绝对会愿意用上万两白银来换！

　　至于克扣一分钟两分钟会被人发现？开玩笑，离城的时候只是告知对方还有多少时辰而已，又没有让对方签字认可，第二次来拿自己填写的账本显示，对方就算知道少了一分几分的，难道还敢说不对？

　　敢闹就敢不让他进去，真以为这克扣时间赚来的钱是自己一个人分的吗？！

　　对张仲军，这位城卫可是很有好感的，因为上次他并没有用掉多少时间，离开的时候也是随口说了一个大致的时期，现在回来又不怎么计较剩余的时间，连自己直接扣掉他二十分钟都不在意，嘿嘿，这次他要是还有一个时辰以上的时间，那么就再扣他十分钟好了。

　　心情好的他，对张仲军的询问，自然是有问必答地说道：“亲王悬赏的东西都去镇城府办理，据说那儿有办法连接到京城，你真要运气好拿到悬赏品，可以瞬间就让你得到的功勋通过京城确认，就是说，你要有100功勋的话，换来的勋爵爵位，马上就可以得到确认，领地也会在很短时间内得到确认。”

　　看到对方鄙夷的神情，张仲军也没吭声，难道在这城门口解开衣服包着的邪徒权杖，显示一下自己有40根？这不是炫耀打脸，而是找死的行为啊！白痴才会这么做！

　　所以张仲军只是点点头，拎着包裹就朝城内走去。

　　之前说过马宫镇名为镇，但却比县城还要大，所以面积是非常巨大的，想要靠跑敢去镇府衙门，虽然时间上来说也很快，但城内狂奔也是招惹麻烦的一个状况。

　　张仲军现在最怕的就是招惹麻烦，他现在只求能够没啥人知道的兑换到功勋，最好兑完功勋那十三皇子才知道！

　　所以他直接雇了一辆可以专门在城内奔驰的马车，轰隆隆的赶往镇府衙。

　　至于有这种特权马车出现是很正常的事情，首先，因为城池过大，真遇到急事，却不能在城中跑马赶车，那绝对会误事，比如急病需要医生，从城头赶到城尾，小跑的话可能都要一个时辰，这样耗费时间，恐怕半路病人就挂了。

　　再者，一些权贵人士，他们有急事的时候，哪儿能够容忍和普通人一样慢吞吞的行走？可是又不能纵容这些权贵在城内跑马，因为这年头，大家都有对头，都瞄着你准备找你麻烦，自然是不能把把柄展露出来让人抓。

　　那么这各种各样的问题，以及各种各样的需求，都让城内必须有一种快速的交通工具，所以为了不让人抓到把柄，不把特权下方，反而是由官府成立一支快速马车队，谁都可以乘坐，但价钱却让普通民众吓死的地步。

　　这玩意一出来，绝大部分人都满意了，反正只要不妨碍自己的时间，价钱贵点算什么？当然也有不满意的人，就是那些纨绔子弟们，他们可是期待着能够用特权在城内跑马的呢，以前还能睁只眼闭眼，反正大把理由解释他们在城内跑马的事。

　　可这快速马车一出来，什么借口和理由都没有了，因为你要赶时间就必须乘坐快速马车，自己在城内跑马，那就是说明你自动触犯法律，等于自己找倒霉的事。

　　当然，军队方面和圣旨方面的快马急报不在这个限制中，人家只要领了急报，穿上红衣挂上急报靠旗，那可是有资格毫不停歇的穿城过乡，被撞死了自认倒霉还是小事，要是把人家急报给撞下来了，误了大事，那么抄家灭门也不是什么不可能的事。

　　快速马车来到镇府衙大门，大家都是明眼人，这种乘坐一次就可以在乡下买来几亩水田的快速马车，没啥事，就算是权贵也不会乘坐的，真以为钱不是钱啊？

　　所以衙门的衙丁，第一时间就赶忙过来掀开车帘，虽然为张仲军的年轻模样吃了一惊，但一看对方盔甲装扮，马上低眉顺眼的请张仲军下车，并且询问名讳和事情。

　　得知张仲军只是个八品官，衙丁的神色淡然了一些，但还是礼貌的把张仲军送到礼房。

　　没错，马宫镇负责功勋兑换的地方就是礼房了。

　　一个山羊胡子的中年人，端着茶水品茗着，眼睛都不搭一下张仲军。

　　而张仲军一见这中年人的官袍颜色，自然马上拱手行礼：“下官张弘毅见过主事大人。”不怪张仲军先行礼，因为对方穿的是七品官袍。这也代表着马宫镇的牛逼，人家六房主事居然就达到七品官的官位，从这方面来说，和一个府的等级机构差不多了，起码县级的六房主事绝对没可能穿上七品官袍的。

　　“嗯，你缴获了什么？”这礼房主事很是淡然的吹着茶水的说。

　　不怪他轻慢，来礼房兑换功勋的，哪儿会有这么邋遢的？也不会只有一人过来的，其他人可是梳理一番，跟新郎一样的被众多人拱耀过来的。

　　所以眼前这个小家伙，说不得是不知道从哪儿搞到一件模样差不多的玩意，兴冲冲的跑来兑换功勋。这种事，他也不是没有遇到过，所以根本不需要多费口舌。


第660章 收获丰盛（四）

　　张仲军没有直接拿出东西来，反而满是好奇地问道：“大人，亲王殿下发布的悬赏，是一根邪徒权杖10点功勋，可要是一次性缴纳10根20根，不会也才100点200点的功勋吧？”

　　礼房主事闻言放下茶杯笑道：“小子，亲王殿下才不会如此不近人情，翻倍上交缴获物品，得到的功勋自然也是翻倍的，不如此如何显示出杰出者的杰出？”

　　“啊？翻倍又翻倍？这是怎么计算？外面的告示没有说明哦。”张仲军一脸惊讶模样的问。

　　“嘿嘿，这翻倍的功勋又不是人人能够得到，何必拿出去张贴引动人心呢，呐，这是盖了亲王大印的原本，你仔细看看吧。”那个礼部主事，不知道怎么的，居然很好说话的直接从桌面的一叠文件中抽出一张递了过去。

　　双手接过的张仲军仔细查看，果然，这份盖有亲王大印的文件，可比外面城门贴着的告示详细多了。

　　其他的悬赏和城门贴着的告示一样，但这原本却多了几样条约，金珠、黑珠这两样玩意，任意组合的上缴第二颗的时候，第二颗的悬赏直接达到200功勋，就是上交两颗，第一颗依然是100功勋，可第二颗就是200功勋，第三颗是400功勋，第四颗是800功勋，以此类推到无限。

　　没错，人家亲王就是大咧咧的写着上推到无限，就是你敢拿一万颗金珠或黑珠上缴，那你就一定能得到以此翻倍到一万颗的功勋！

　　虽然这功勋绝对是个不可计数的天文字数，但张仲军却撇撇嘴。自己活得的第一颗金珠绝对是莫名其妙，恐怕那个不是人的黑衣圣使不知道因为什么缘故威力大减，让自己轻松干掉。

　　黑衣圣使的实力，只要看看自己获得第二颗金珠就可以明了，要不是自己学到了【烈焰狂拳】才跑去找白莲教的晦气，恐怕自己都在那个黑衣圣使的攻击下灰飞了。

　　而且更重要的是，如果没有自己守护兽的拦截袭击，那位黑衣圣使的金珠根本就不可能得到。所以说，第一颗金珠绝对是走了狗屎运，第二颗金珠却是历经辛苦和好运才得到的。

　　自己得到这两颗金珠都如此困难，相信其他人得到的金珠也不会轻松到什么地方去。而且人家白莲教的金珠、黑珠恐怕是有数量限制的，失去的金珠、黑珠达到一定程度，说不定白莲教的超级大佬都会亲自出场，所以啥得到几百上千颗金珠、黑珠的白日梦不要做了，甚至得到十颗金珠、黑珠的可能都没有，因此那些天文字数的功勋只是摆在那儿好看的而已。

　　第一颗金珠拿去换钱了，所以张仲军自然不可能嚷嚷自己要上缴第二颗金珠，现在自己怀里的这颗金珠只能给自己换来100功勋而已。

　　所以张仲军的目光立刻移到邪徒权杖的上缴规则上去了。

　　邪徒权杖1根10功勋，上缴第二根为20功勋，第三根为30功勋，第四根为40功勋，然后以此类推到无限。

　　一看就可以明白，金珠、黑珠和邪徒权杖的差别有多大，人家金珠、黑珠是几何翻倍，邪徒权杖是顺序翻倍，两者开头还没多大的差别，可越到后面差距就是天地的差别了。

　　张仲军没有其他懊恼的心情，反而咧嘴笑了起来，然后一副土里土气模样的板着手指计算起来，算着算着还苦恼的挠挠脑袋。

　　礼户主事一直悠闲的品茗着茶，看着没有在意张仲军，但他眼中的余光却始终注视着张仲军的一举一动，注意着张仲军神色的丝毫变化。

　　为毛之前他一副不爱理会模样，后面却变得热情起来，连亲王颁发的原件都拿给张仲军看。那是因为他想起张弘毅这个名字代表着的意思。

　　首先一个，张弘毅这个名字是伴随着一叠数十万两的银票，一起被手下亲信送上来的。没错，他就是罗正荣在马宫镇的靠山。

　　至于为毛罗正荣这个看起来应该属于工房的手下，靠山是礼房老大的问题，这很正常，这年头的大佬们谁他喵的不跨部门收小弟？真的只收自家部门的人当小弟？把自家部门搞得铁桶一样的水火不侵？没有那个大佬会这么白痴的，因为这是找死的行为啊！

　　所以那些掌控一个部门的大佬，都只是控制自家部门六七成的样子，然后就跨部门收小弟，没有统合的那几成是故意留出来给其他大佬跨部门收小弟的，反正大家都是非常有默契的如此进行。

　　所以罗正荣这个工房的人有个礼房大佬当靠山，在大陈朝这儿实在是正常。

　　因为罗正荣的事，礼房主事自然清楚张弘毅是自己这个派系的财源之一，所以才会立刻另眼相看。

　　如果不是他清楚十三皇子找过张弘毅的麻烦，他都直接表明自己的身份，大家好好亲近一番。但既然十三皇子明晃晃的找他麻烦，那自己还是在边上看一下景色吧。但就算不能亲近，却也能大开方便之门，毕竟是财源之一啊！得优待！

　　至于十三皇子欺负张弘毅的事？早他喵的就传遍整个马宫镇了，甚至那些跑出城去找白莲教麻烦的权贵们都已经得到了消息。开玩笑，一个皇子待在自家地头上，这些地头蛇还不死死盯着那才是怪事呢。

　　而十三皇子找张弘毅的原因也被众人所知，对于张弘毅情愿得罪十三皇子也要站到马宫镇土著这边，马宫镇的上下人等，特别是世代居住在马宫镇的土著们，对此是十分满意的。

　　礼房主事就知道，那四个被十三皇子隐约威胁的家族，包括自家顶头上司马宫镇镇长大人，都隐约派人传播看好张弘毅的消息。当然，这消息还在马宫镇上层荡漾，还没流传到中层，更加不可能流传到下层。

　　如果流传到下层了，张仲军入城时绝对跟回家一样，哪儿还会被城卫拉着计较一番，还敢克扣他的停留时间呢。


第661章 收获丰盛（五）

　　“怎么？你的缴获多得数不过来吗？”礼房主事笑道。

　　张仲军没有从这一句话听出恶意，所以笑着说道：“确实多了点，我计算一番后，觉得我会拿到8300功勋，不知道这功勋能够换来什么爵位呢？”

　　“8300功勋？！”礼房主事愣住了，然后皱着眉头的上下打量一下张仲军，特别是目光在那包裹着的物体上看了几眼，然后有些狐疑地说道：“你没算错？”

　　“嘿嘿，当然没有，我这次上缴40根邪徒权杖，一颗金珠。”张仲军说着解开包裹，露出一根根的邪徒权杖，然后从兜里掏出那颗金珠摆在礼房主事的桌上。

　　礼房主事也不是没见识的人，他都不需要检验，眼睛一看，就知道邪徒权杖和金珠是真的！

　　然后他就忍不住抽出个算盘噼里啪啦的打了起来，10加到400等于8200，金珠100，果然是8300功勋！

　　一想到8300功勋将要从自己手里确定，礼房主事可没法淡定了，立刻蹦跳起来的喊了句：“你在这儿待着，看好你的战利品！”然后碧流一下子冲了出去。

　　张仲军自然立刻把金珠塞回怀里，把包裹重新打包好，然后拎着找了个位置坐下，很是自然的去倒茶吃点心。

　　张仲军还以为自己需要等待好长一段时间，可没想到，才刚吃下一块点心，茶也才喝了一口，那位礼房主事就带着其他五房主事，以及主簿、镇丞、镇尉、镇长呼啸着的冲了进来。

　　别看张仲军没见过这些主事、主簿、镇丞、镇长，可看他们的官袍，以及镇尉蒋青爵爷的站位，哪儿还不知道，马宫镇的官场老大全都来了。

　　“见过诸位大人！”张仲军当然是第一时间就起来行礼。

　　“哈哈，张大人果然是年轻有为啊，没想到淑英亲王的御令，居然是张大人第一个前来上缴物品的呢。”一个英俊的中年五品官员笑眯眯的出声说话。

　　“大人过奖了，下官只是机缘巧合而已。”张仲军嘴里这么说，心头却有些嘀咕，妈蛋，那个买了自己上一颗金珠的黄姚军居然没有第一时间获得勋爵爵位？开玩笑吧？

　　哎，自己这可是当出头鸟了，张仲军一边应付着众位官员的祝贺，一边开启金手指查看这几位大人的实力。

　　镇尉蒋青还是蓝色，李师爷的老爷——镇长大人也是蓝色，而且还是非常纯的蓝色，镇丞、主簿、六房主事，却也让张仲军震撼的蓝色。

　　这让张仲军忍不住暗地里吐槽，妈蛋，这蓝色，也就是【凝丹境】也他喵的太大路货了吧？不是说【凝丹境】可以横扫东南数省吗？可这马宫镇的主要官员就他喵的全都是【凝丹境】的人物啊！

　　“如果只是一百、两百的功勋还能说是机缘巧合，但你却是八千多的功勋，这可说不上机缘巧合了。”镇长笑眯眯的断言道。

　　张仲军给他说得无法，只好尴尬的拱拱手。

　　“只是可惜啊张大人，要是你再多挣一千多功勋，凑够1万功勋的话，那么你直接就能成为男爵，可以和我平起平坐了。”镇长依然笑眯眯的说。

　　但这话听到张仲军耳中，却他喵的怎么都觉得怀着一股深深的寒意呢？而且他喵的，现在老子都成了第一个吃螃蟹的人，谁他喵的还要跳到男爵这位置上去，所以张仲军苦涩的摇头说道：“大人过誉了，这功勋可不是那么好赚的，下官也是九死一生才赚得这些。”

　　“哈哈，也是，功勋那么好赚的话，那也满朝都是贵族了。”镇长哈哈一笑，这事才摆摆手：“好了，把物品拿出来，让我们检查一番吧。”

　　“是！”张仲军也松口气，忙把金珠、40根邪徒权杖摆在案上。

　　在场的官员全都仔细的进行检查，因为这功勋确定上得他们签名确定，出问题可就麻烦了。

　　一番仔细检查后，众人都点点头，毕竟张仲军这些东西都是正品，自然不可能假冒了。

　　镇长一个示意，主簿就开始在另外一张文案上书写文书，然后拿给镇长确认，再那个张仲军确认。

　　张仲军只是一瞄，上面写着自己的名字官品级别户籍年龄，然后写了自己上缴的物品，还有自己该得的功勋数，确认无误后，才在这个数字上打上指模，然后再在下面签名。

　　其实张仲军在被主簿指点着签名打指模的时候，心头还觉得奇怪，按理来说，这种下面的人上缴功勋，而且数量居然还他喵的如此多，那些当官经事人，怎么都得分润一番的。不过现在怎么一点反应都没有？反而实打实的让自己确定功勋呢？这个指模盖上去，这个数字就没法更改了啊！

　　文书在张仲军打指模签名盖官印后，屋内的诸位官员纷纷签名盖上官印，到了这时，这份文件就算是皇帝都不能废除的了。就算是这文件上的功勋数是假的都不能废除，因为这关乎朝廷的信誉，关乎皇权和官权的信誉，就算是假的也得捏着鼻子认了。

　　当然，真要如此，在场的有一个算一个，绝对会被人从其他方面找理由抄家灭族的。而这也是，之前这么多位官员不辞劳苦，亲自一件件检查的缘故，关乎自己老小性命，如何能不谨慎啊。

　　证明搞定，东西也被镇尉蒋青大人亲自收起放在身边，看样子，事后应该是由他把东西送给淑英亲王，这样看来，他应该是淑英亲王的人才对。

　　张仲军却敏感的察觉到，之前气氛还算好，可等文书确定后，气氛却有些紧张起来，几乎所有官员都在装着一副淡然模样，但却能敏锐的察觉到，这帮家伙全都用眼睛余光打量着自己！

　　搞不懂怎么回事的张仲军，只好静静的等待着，那镇长喝了口茶后，笑道：“张大人，你这8300功勋，换男爵是不够的，换一个勋爵，却只需要100点，不知道剩下的这8200功勋准备用来做什么？”

　　张仲军眨巴着眼睛迷茫的拱手：“还请大人赐教。”心头却淡定起来：“妈蛋，原来盯上老子的功勋了，一个二个呼吸都急切起来了呢！不过这有主的功勋能够拿来交易吗？哦，无主的功勋争执多，交易起来麻烦多多，反倒是有主的功勋没有争执，因此才是最适合交易的，因为有主的功勋只要这个主人没意见，那么交易起来就根本没有后患。”


第662章 贵族详情（一）

　　“100功勋可以换来勋爵，而这样的标准勋爵，领地面积是1平方公里。”镇长很是淡然的说着。

　　张仲军眨巴下眼睛，妈蛋，之前自己好像听谁说勋爵是100平方公里的领地了？怎么到了这儿就成了1平方公里的领地了？

　　不过仔细想想，那个勋爵就100平方公里的领地很不靠谱啊，反倒是1平方公里的领地这个说法靠谱一些。因为100平方公里有多么巨大，张仲军可是清楚的，这么一大块的土地就这么划给一个最低级的勋爵？那男爵呢？子爵呢？伯爵呢？侯爵呢？公爵呢？他们的领地又会是多么的庞大？

　　大陈朝的皇帝吃撑了都不会给这些贵族这么庞大的领地，因为这等于是裂土割地，再白痴的皇帝对自家的土地都会小心翼翼依依不舍的，谁他喵的崽卖爷田不心疼，随便一个勋爵就会得到100平方公里的领地？要知道这领地割出去就拿不回来的了！就算人家叛国，也得出兵攻占才能抢回来！

　　张仲军以心比心，觉得勋爵拥有1平方公里领地是正常的，所以他也就点点头，静等镇长说下去。

　　“而我们贵族呢，除了拥有一些场面上的权力外，其他实惠都得靠功勋来换取的。”镇长继续说道。

　　“其他实惠都得靠功勋来换取？这，这些实惠有哪些？又是如何换取的？”张仲军满是好奇的问，至于场面上的权力，估计和帝国世界的贵族权力差不多，所以张仲军也就只好奇这个可以用功勋换取的实惠。

　　镇长喝口茶后说道：“第一个当然是提升爵位了，爵位的不同，不但领地大小不同，在大陈朝的朝政发言权以及其他权力上都有很大的区别。比如公爵在官面上的权力等同副丞相，侯爵等同九卿，伯爵等同各部尚书，子爵等同各省巡抚，男爵等同个府府台，勋爵等同各县县令。”

　　张仲军没吭声，暗地里却惊讶万分，他可是知道这官面上等同各级主官的权力是多么牛逼，虽然肯定是不能对其他地盘的事指手画脚，但却有着其他相同的权力。就比如，府台有下达通缉令的权力，有参与省内军政商讨会议的资格，可以上书内阁，可以起居八人大轿，那么男爵也将具备这个权力。

　　简单点说，贵族除了不能管地方的具体事务外，其他的都和地方主官一样牛逼，而且还比当地主官更牛逼，因为贵族是国家的股东之一，对任何事都有过问权，但却又不用背锅，清贵得很，看到地方官做不好可以指着鼻子骂，至于怎么做却又不去掺和，而且最过分的是，贵族能够拥有私兵。

　　看起来，贵族和帮派首领好像没啥区别，帮派首领一样可以作威作福，同样不需要负担什么，更加也拥有私兵。

　　但区别是，贵族可以带着私兵满世界晃悠，到处都能得到招待，而帮派首领敢离开自家地盘，怎么死都没人知道。贵族的地盘可以世袭传承，不叛乱，这地盘只要大陈朝在就可以世代传承下去。帮派首领实力一弱就会被人捏死，帮派换首领，甚至给人吞并了都是分分钟的事情。

　　“这个爵位提升呢，足以吓死人，别看100功勋就能得到一个勋爵的爵位，但一个男爵爵位却需要1万功勋，而一个子爵爵位则是100万功勋，伯爵1000万，侯爵5000万，公爵1亿。”

　　听到镇长说到这，张仲军就忍不住举手问道：“大人，怎么前面是百倍的递增，伯爵升侯爵是五倍递增，而侯爵升公爵却是2倍的递增？”

　　镇长笑了：“很简单，一开始制定贵族晋升规矩的时候，全部都是百倍递增的，但全是百倍的话，伯爵就得1亿功勋，侯爵得100亿功勋，这样的功勋几乎是告知天下，伯爵以上爵位就不要想了，所以后面才改成这样，毕竟这样大家还有个拼搏的劲头。”

　　张仲军心中撇撇嘴，妈蛋，男爵要1万功勋，这个自己还能拼搏一下，子爵变成百万功勋，伯爵千万，侯爵五千万，公爵1亿，这些爵位还是算了吧！

　　“功勋第一功效是用来换爵位，第二嘛，则是兑换领地，按照100功勋1平方公里的兑换价格，当然，这个价是上头随意选择土地，一般来说都是选择荒原地带，不但没法和自己的原有领地连接在一起，土地也是非常贫乏的那种，当然，也不会是选择沙漠地，不然贵族恐怕跳脚了。”

　　“所以跟做生意一样，想要换来好一点的领地，自然价格就高，不说全国最贵的膏脂之地，单单就广南城附近可以兑换的领地，就达到1000功勋1平方公里的地步。”

　　听到这，张仲军无语的摇摇头，妈蛋，还以为自己这8300点功勋好多的样子，结果他喵的换一个男爵换不到，在广南城也就换来8平方公里的土地而已。

　　“还有第三样可以换的，那就是领民的数量。”镇长淡定的说。

　　“领民数量？！”张仲军大惊失色：“难道不是划到的土地上的民众就是贵族的领民吗？”

　　在场的官员都笑了，镇长解释道：“没有这么一回事的，但凡有户籍的都是国家的子民，甚至可以说是某地的子民，比如有着马宫镇户籍的，就是马宫镇的子民，所有子民都有户籍，怎么可能那么一划拉，就全都成了某个贵族的领民呢？比如你没当官前是龙窝镇的子民，突然有贵族看中了龙窝镇，把它变成自己的领地，你平白无故的成了对方的领民，得给对方交税，得为对方服兵役，你愿意如此吗？”

　　张仲军一想也是，好端端的一个自由民，可以自由做工，自由去考试的百姓，突然成了某个贵族的私有物品，换做自己绝对不是跳脚反对的事，而是直接起兵造反的事啊！

　　所以张仲军很是好奇的问：“那么贵族的领民是从哪儿来的？”

　　“一部分是贵族自己从官办的人牙口那边购买，但这部分人属于贵族的奴仆而不是领民，只有通过功勋换取的领民，才是真正的领民。”镇长说道。

　　“这里有什么区别？”张仲军疑惑的问。


第663章 贵族详情（二）

　　“区别大了，贵族的私兵，贵族的财源，贵族的人口，领地的发展壮大，靠的都是领民而不是仆人。因为领民天然就是贵族的属民，就跟藩属国的民众一样，他们虽然可以通过科举脱离领民身份，但未来官场上却必须站在原来所属贵族这边，不能有任何例外，不然就是群起而攻的状态。”镇长说道。

　　“呃，那领民是怎么来的？”张仲军再次问道。

　　“很简单，一些被抄家的罪犯，抓捕的俘虏，犯事被逮的帮派份子，还有各地府衙里面的犯人，最后就是那些被贬的贱民。一般来说，100功勋100户的起价，一户三口人，男女小孩，这点没得选，任由上头选派。”

　　“当然也可以选择，那就是200功勋100户，这样选择的户，资质都比较好，比如夫妇两都识字，至于技能特长的，比如泥匠、木匠、铁匠、养马、放牧、种植、造船等等家庭之类的，那价格翻倍400功勋100户。”

　　“当然，每100户会搭头100个杂户，就是单独一人的，可能是俘虏、罪犯、孤老、孤儿等等，也是随机配备的，不过这100个杂户是强行摊派，不但得缴纳100功勋，还得保证当中五成人能成活一年以上，不然上头会责罚，比如一年内死了60个，那么就得上缴100功勋，死70个，就得上缴200个。”

　　“所以，完整的领民户是非常受贵族欢迎的，就算是普通资质，只会耕田的都是非常受欢迎的，但这些杂户就是贵族最讨厌的，曾经有过好些贵族是忍耐一年后，直接把这些杂户全部处死，情愿上缴大额功勋也情愿处死他们。”

　　“所以搞到后来，这个惩罚条例是逐年的增加，现在最先的条例是，一年内死一半人不做惩罚，两年内再死一半人也不做惩罚，三年内只要不死光就不做惩罚，四年以后随便你怎么处理。”

　　听着镇长这话，张仲军忍不住心头有些发寒，看起来这大陈朝没有奴隶这玩意存在，甚至那些卖身为奴的，家主也只能责罚而不能处死，虽然暗地里有很多家主甚至家主亲眷一时不爽就把仆人杀掉，然后去官府报个暴病而亡就了事的事情出现。

　　但人家怎么说都是遮遮掩掩的，还得来个暴病的借口。哪儿像贵族名下的杂户，只要三年内，不一年死一半人，那就没有丝毫处罚。这不等于说这些杂户可以随意的处死吗？

　　妈蛋，这些杂户是俘虏、是罪犯、是孤老，是孤儿，也不能这么践踏掉吧？说不定里面有什么人才呢？

　　看到张仲军的神色，镇长像是知道他想些什么，不由得笑道：“你别以为所有贵族都会草菅人命。不论是领民户还是杂户，这些人都是贵族的私产，他们珍惜还来不及呢，哪儿会随便糟蹋掉啊。遇到对领民好贵族，可是把领民当成农户家里的牛来养的，这就让许多领民，科举考上了都不愿意脱离户籍，或者是只有科举那人脱离户籍，他的家人不愿意脱离户籍。因为身为领民，是有着主人庇护，其他人，甚至是朝廷都没法处置，这样的状态下，领民也属于特殊的特权阶层呢。”

　　“呃，居然有这样的事？”张仲军愕然。

　　镇长点点头的感叹道：“真有这事，也就是我们这些府没有贵族领地，所以没见过，那些贵族领地多的地方，地方官几乎八成的工作是处理那些领民为非作歹的事情，可是搞得焦头烂额心力憔悴。”

　　“因为地方官没有权力处置贵族的财产，逮到这些领民，打都不能打，只能押送给贵族要求处置，可大部分的贵族却都是站在领民这边的，所以地方和贵族领的冲突可是时常出现，闹大了倒霉的还是地方官，因此你选择领地的时候可得注意一点，没有地方官会欢迎贵族领出现在自己辖区的。对这点，我这个既是地方官又是贵族的人可是最清楚的了。”

　　张仲军无语得不知道怎么回答了，这诡异的领民制度让他都无法怎么评价了。帝国世界那边，领民是领民，但领主敢要领民的钱财小命，你看领民不跟你死过才怪。而这边，居然光明正大的把领民当货物贩卖，虽然有要求一年不得死超过一半人，但这等于要求你养鸡的一年不得死掉一半，至于另一半随便是发鸡瘟挂了，还是给你拿来清蒸红焖烧烤吃掉了都行。

　　等于是光明正大的确定领主对领民有着绝对的生死权力。

　　而且最过分的是，大陈朝居然没有资格处罚犯事的领民，这在帝国世界绝对是开玩笑的事情，帝国世界那边，领民在领地外犯事，当地官府绝对第一时间逮住判刑，才不会搭理你领主的意愿如何呢。

　　想着这些的张仲军又有些奇怪，大陈朝不是说文官占据了绝大部分的权力吗？不是说官府势力最大，乡下被帮派统管，只是官府不想搭理乡下的缘故吗？怎么现在听听，好像贵族才是最牛逼的啊！

　　不过张仲军也暗自摇头，他喵的，自己之前的视线也只是在河源府而已，最多也就是扩展到马宫镇所在的汕州府而已，也就是两府之地的目光和见识，哪儿会知道贵族的事情啊。

　　而这时，本来还想说什么的镇长，突然抚摸了一下官袍袖口内的某个东西，然后笑着向一直没有吭声，坐在边上的主簿点点头。

　　而那主簿呢，一见到信号，立刻从衣袖口里掏出一张羊皮卷，然后在桌上摊开，镇长已经走过去并且对张仲军招手说道：“张大人，上头确认你的功勋了，现在来选择领地吧。”

　　张仲军有些恍然，原来之前这镇长和自己说这么多话，其实是在等待上头的答复啊，不过这是通过什么办法能够如此轻松的得到上头认可的？帝国世界是通过传送阵，而这边呢？

　　不过脑子里想着这些，动作却没迟疑，早就屁颠颠的来到桌旁，朝着那张摊开的羊皮卷看去。


第664章 收获丰盛（六）

　　张仲军第一眼就见到羊皮卷上头的文字：“广南行省贵族领划分图”，再看下面则是广南省的行政地图，一圈绿色的颜色把整个行省给包裹起来，但除了广南府附近有七八块红色的颜色外，其他地方则是留白。

　　“绿色是允许挑选的位置，红色是已经有主的贵族领，你现在挑一块吧。”镇长指着地图说道。

　　张仲军眨巴下眼睛，会这么巧？这一圈绿色块状可都是广南行省的边境线，都是远离城市的地方啊。

　　不过他也无所谓，在沿海的那几块绿色的位置看了看，选了一块距离广南府最近的沿海地说道：“那就这块地吧。”

　　这次镇长没有说话，反倒是那主簿上前拿笔填上张弘毅的名字，然后看一下地图后笑道：“张大人，你倒是挑了个不错的地方，哪儿距离广南府城只有三百公里，那儿临海，肯定能找到一处不错的港口，不过这地方你只能对外扩张10公里，要想再扩张领地就只能选择其他地方了。”

　　“啊？为什么？我看周围都没有其他贵族领啊？”张仲军愕然的问道。

　　“这是规定，其实这些绿色块状，每块都是100平方公里的，但只能选一块，而且只能在一个地方扩展到10平方公里，据说这是为了不让贵族领黏在一块免得出现麻烦的意思。”主簿笑道。

　　张仲军无语了，不就是怕贵族领在一个地方面积过大，尾大难掉，以及怕几个贵族黏在一起，常年相处，是敌人会整天干架扰乱地方，要是朋友，那就更麻烦，几个贵族同气同声，地方根本就难以抗衡，所以才搞出这种两个贵族之间最低都相隔个50公里的样子来吗！

　　所以张仲军点点头：“好吧，10平方公里，一共是1000功勋吧？”

　　“对，如果你只要这鹰嘴弯，那么就10平方公里，还要其他地方的领地吗？你还剩下7300功勋呢。”主簿一边在另一张纸上写字，一边笑着问道。

　　“不用了，我就那5000功勋来买领民好了。”张仲军笑道。

　　“5000功勋买领民，那还剩下的2300功勋你准备用来做什么？”主簿这话都有些颤抖，而且边上坐着的众人全都一副竖起耳朵聆听的模样，包括镇长和镇尉这两个贵族都是如此模样。

　　“下官身上可没有多少资源，单单只有领地和领民的话，这个领地可没法怎么建设起来，所以下官想把剩下的功勋转让出去，只是不知道这样合法不合法？”张仲军故作好奇的问。

　　主簿笑了：“当然合法，这功勋是你的，自然由你决定。对了，你有转让对象吗？”说到后面又有些紧张的味道。

　　“呃，下官不熟悉这些，不如拜托在场的诸位大人帮忙吧？”张仲军说着向着在场的所有官员拱手行礼。

　　“哈哈，这当然没说的，我们自然要帮小老弟你这个忙！而且绝对不会让你吃亏的！”在场的官员们一个个哈哈大笑起来，并且瞬间的功夫，之前对张仲军很是冷淡的他们，此刻全都是一个个喜笑颜开亲近得不得了。

　　对那些不是贵族的官员想要自己的功勋，张仲军自然很是明白，因为人家要当贵族啊。反倒是张仲军很是奇怪镇长和镇尉蒋青这两位贵族怎么也掺和进来。

　　虽然从李师爷那边知道镇长想让他的二儿子也成为贵族，但是，既然自己的功勋可以交易，你一个男爵没可能存不到100功勋的，这点功勋给你二儿子会有多大的问题？

　　张仲军对这点很是疑惑，但他这个问题一直到当了真正的领主贵族才知道，敢情上头为了限制贵族的数量，对功勋交易做了限制。

　　就是只有成为贵族时的第一份功勋可以交易，以后的功勋绝对不能交易，只能自己使用。

　　这直接就避免了贵族把功勋转给自家子弟，不这么严格限制不行，要是功勋允许自由交易，妈蛋，对那些子爵以上的贵族，随随便便就能让全族人都变成100功勋的勋爵。

　　所以才限制只有成为贵族时的功勋可以交易，像张仲军卖掉金珠的行为，其实也是功勋交易的一种，属于被允许的。

　　当时知道这情况的张仲军可是破口大骂，他不懂行，就被十三皇子捏了一下，其实完全可以不理会十三皇子的威胁的。当然，如果不是这样，张仲军早就傻逼一样的躲在山林里等着十日期限过去，哪儿会去招惹白莲教夺得这么多功勋啊。

　　不过同样，张仲军也明白那位买了他金珠的黄大人怎么没有立刻去当勋爵，敢情是想交易多几百功勋，不然只有一百功勋的话，也就得了一块荒无人烟的领地，当个空头贵族而已。

　　也因为如此，所以在场的官员全都和张仲军交易了最低两百功勋以上，剩下的2300功勋瞬间功夫就被这些官员给瓜分了。

　　至于价格，那可是非常喜人，参考之前张仲军的拍卖价，100功勋400万两金票。当然，有的人是想都不想直接啪啪几叠金票的拿出来，有的则是商量了一下，给一半金票一半相同价值的物资。比如粮食、衣物、木材、砖瓦、家具、肉干、牲畜、各类工具、马车、牛羊、船、石头等等各种各样的物资，甚至还有武器装备等物品来兑换剩下的数额。

　　张仲军把2300功勋全部交易出去，得到金票2000万两金票，还有数百万石的粮食、上百万石的肉干、数十万头的鸡鸭鹅狗猫、数万头的牛羊猪马、数百辆马车、数十艘商船，更有无数的木材、石块、砖瓦、衣物家具等等。

　　金票是直接掏出来交到张仲军手中，而物资则是被在场的几位官员随意写在一张纸条上，上面有他们的签名和官印，到时张仲军派人找他们的管家讨要纸上的物资就可以，并且还拍胸口保证。

　　拿着这么多东西的张仲军一点漂的感觉都没有，反而有些苦涩，因为他曾开口说可以拿秘籍来换钱，低级一点的秘籍也可以换。

　　但却没有人搭理，大家各顾各的在纸张上写着这些物资的文字，就没有给张仲军一本秘籍。

　　甚至都不要说秘籍了，书籍这类东西居然都没有一本。锅碗瓢盆这些玩意一大堆，甚至家具里面书架什么的都有，可就是没有一本书！

　　看着这些纸张上的内容，在感受到众人根本不和自己谈书籍的事，哪儿不知道，在这些大人眼中，钱财物资都是身外物，甚至如果不是贵族的领民必须花功勋购买才算，他们恨不得送张仲军大票的奴仆来抵价，但是书籍却是一张都不会送，显然在他们心中，只有书籍才是真正的财富。

　　对此张仲军有些无奈，看来自己想要收集秘籍和书籍，只能在市面上用钱买了。

　　完事后，众人一阵哈拉，张仲军自然告退离去。

　　至于买领民的事，他们这票官员瓜分了2300功勋，自然会帮张仲军处理得妥当的。不过他们也只保证领民绝对是最好的，搭头杂户就没法操作，因为上头可是巴不得弄多点乱七八糟的杂户给贵族捣乱的。


第665章 亲王御令完结

　　离开衙门的张仲军，麻利的找到钱庄再次把2000万金票给存了进去，同时还把那一小叠的物资确认纸条给存在钱庄里。

　　毕竟不敢保证自己未来几天会不会遭到攻击，要是这些纸条被毁了，那真是欲哭无泪，你没有纸条了，哪儿还好意思跟人家讨要物资啊，因为人家要是把物资送来，讨要纸条你却拿不出来，那岂不是直接让人鄙视？

　　反倒是存单被烧了毁了都没事，张仲军还能凭借自己的身份重新开过，钱庄开了这么久没少遇到这样存单被毁的事情，只要原主能来认证，绝对会无拖无欠的重开存单。可要是原主无法前来认证，呵呵，那就不好意思，这存单的钱就当做钱庄的资本了。人家钱庄也不说吞掉，只说原主或者原主的直系继承人来开存单，那么自然重新开回给你。

　　一些原主没了的，可没少出现好几个继承人冒出来要重开存单的事，而钱庄也精明，他不辨别真伪，只认官府确定的文书，你官府敢给某个继承人盖章确定，钱庄就敢给这个继承人开存单，你其他继承人有意见，找官府去！

　　估计就是有这些措施，联合钱庄才能遍布大陈朝，并且开业如此之久的缘故吧。

　　搞完这些事，张仲军就出了城门，那城卫还想确定时间，张仲军不以为意的摆摆手，先不说还剩下多少，反正后面一段时间自己就不回来了，也就无所谓确定还剩多少时间了。

　　所以张仲军就在那城卫的惊喜目光中消失在城外。

　　进入山林，道路不熟悉的张仲军原本是很难找到罗正荣所说的那个山洞的，但谁让他曾留下狐狸和大灰狼在这山林里呢，所以只需询问一下，张仲军自然就熟门熟路的来到了藏着自己手下的山洞里。

　　众人围拢上来一阵哈拉，张仲军也只是随口几句说了一下城内的变化，没把自己被十三皇子欺负，没把自己跑去虐杀了一票白莲教徒，没把自己成了勋爵得了领地的事情说出来。

　　这也是没法的事情，毕竟这儿待着的除了张仲军带出来的外，还有罗正荣带出来的，而之前张仲军一回去城里就给十三皇子堵住，很显然是有人通风报信。这个嫌疑人当然就是罗正荣这边的。

　　开玩笑，张仲军这边的人要是能够有和十三皇子拉上关系的人，谁他喵的还待在乡下厮混？早就他喵的在城里厮混了！也就是算是体系内成员的罗正荣手下，才有可能和十三皇子拉上关系。

　　既然这里的人有十三皇子的耳目，张仲军白痴了才会把自己的事情都说出来。虽然这事瞒不住十三皇子，但也不想现在就扰乱人心。

　　不是张仲军过于顾虑重重，而是非常现实，比如张仲军现在吹嘘自己成了勋爵贵族，还拥有领主，别说罗正荣会不会妒忌，恐怕张仲军这边的人都会心思各异啊！虽然他们一个个认了张仲军当主公，但这是在张仲军还掌控水林区，并且还能眼看着水林区发达起来的情况下。

　　要是他们知道张仲军当贵族，拥有领地了，张仲军的注意力都会朝领地倾斜，这水林区的掌控权不知道何时就给人夺走，你看这帮水林区出身的人会不会有其他想法！

　　毕竟他们认张仲军为主公，也是看在自己家乡好，自己跟着家乡的父母官有前途，要是知道跟着个不知道要跑到哪儿去的贵族，说不得会有人直接就想脱离关系呢！

　　而且最重要的是，罗正荣可是靠着木排买卖来赚钱的，张仲军没法掌控水林区的话，这钱怎么来？失去了这层利益关系，那么双方不成为敌人，成为陌路人也是正常的。

　　所以为免麻烦，还是不要什么都说出来的好。

　　一想到这些麻烦事，张仲军就忍不住怀念自己的豆兵，妈蛋，有那票随时可以召唤出来，而且数量很不错，战斗力同样很不错，而且还能帮着干事的豆兵在的话，自己哪儿需要考虑手下的问题啊！

　　不过没法，这豆兵也不知道有没有带过来，所以还是暂且忍耐一下好了。

　　就这么大家待在山洞里，要么训练，要么打猎，要么吹牛打屁的度过了十天的日子，等时间到了，大家都还有些茫然，不敢确定时间是否到了。

　　大部分的人反倒是觉得这样的集体生活很不错，这是因为张仲军根本就不给他们胡思乱想的时间。

　　在他回来后，第二天一早就开始整队训练，然后早餐，歇息一下后又是训练，然后午餐，歇息一下后又是训练，晚餐，歇息后就开始教导一些浅薄的运气功法，再然后就是睡觉歇息。

　　一天这么下来，谁他喵的都没空胡思乱想，倒是隔个三五天就搞个聚会和比赛让大家歇息玩闹一阵。

　　所以这一连串的活动下来，大家只觉得晃眼之间就度过了十天，还觉得这时间过得太快了。

　　当然，这是张仲军这边的人才如此想，罗正荣那边的人因为不是一个集团，而且自持身份，所以并没有参与训练，只是在边上看着，所以一个个难熬得很，每天数着时间过日子的就是他们。

　　其实说来也正常啊，张仲军这边的绝大部分都是土鳖，平时都缩在一个小地方，感觉不到时光的流逝，再加上有训练，所以十天时间转眼就过去了。可罗正荣这边的人可都是马宫镇的土著，马宫镇如何繁华就不用说了，这些过惯了繁华生活的人，让他们躲在森山老林的山洞里过了十天，那可真是度日如年啊！

　　不过就算是双方不同的心态，在得知十天时间到了，也都一个二个迷糊起来，因为他们不敢确定，十天时间到了是不是真的可以回去。

　　而就这时，一颗巨大的，白天都能看得清晰，足以让整个汕州府的人都能看到的烟花在空中炸裂开来。

　　张仲军还不懂怎么回事，罗正荣就兴奋的嚷道：“集结烟火，妈蛋！亲王御令终于到期了，我们可以回去了！”他的话自然引起他手下们的欢呼，而且不等罗正荣下达命令，他的手下就已经兴高采烈的冲出了山洞。

　　张仲军耸耸肩，领着手下跟了出去，对罗正荣，张仲军有些无语，大家待在山洞里的十天，不知道是张仲军注意力在训练手下方面，还是罗正荣察觉到什么东西，反正两人的关系并没有因为这十天的功法成为更加友好的伙伴，反而比以前都有些疏远了。

　　对此，张仲军无可奈何，但也不怎么在意，说真的，和罗正荣他们也只是利益关系而已，一旦利益不在，这关系就跟没有一样。而只要利益在，就算对对方有什么不好的看法，也只能忍着了。

　　后面的事情不需多说，众人回到马宫镇，城池可是比以前还要热闹几份，张仲军懒得在留在马宫镇，忙带着手下赶去码头，驾驶买来还没怎么用的微型战舰，就开始逆流而上的赶回水林区。

　　至于张仲军贵族和领地的事宜，当初交易功勋的时候，那些官员就拍胸口表示张仲军不需要理会，到时搞定了，上头自然会派人进行册封，所以张仲军只需要回家待着等候就可以了。这也是他可以不去拜见一下那些官员，直接就离去的缘故。


第666章 变化（一）

　　回到水林区，留守人员早在看到微型战舰出现时就涌在码头迎接了，一下船，大家询问的不是木材卖了多少钱，而是马宫镇和白莲教开打的事情。

　　没错，就是这么诡异，白莲教起事造反的事情不值得奇怪，应为该知道的人早就清楚，不知道的人在白莲教竖旗后也清楚，反正就知道梅源府、汕州府、揭州府三府之地会被白莲教肆虐。

　　对于白莲教肆虐三府之地，世人一点奇怪的感觉都没有，反倒是马宫镇要跟白莲教开架的事情，反倒是传得沸沸扬扬的。

　　所以这些八卦众，自然第一时间就打探马宫镇和白莲教开战的事情。

　　张仲军手下这票人自然不能说自己跑到深山老林里躲了十天，然后就一路顺风顺水的回来了。

　　不过他们也有话好说，起码在马宫镇采购物资，装备军械，以及亲王殿下的悬赏这些事情他们是知道的，这个能够噼里啪啦的说一大通。

　　而且最紧要的是，他们可是亲身参与了自家主公和白莲教黑衣圣使的大战，嗯，虽然感觉黑衣圣使有些不靠谱的感觉，好像自家主公三两招就把对方干掉的样子。但他们自然能够发挥想象力，战斗场面有多危险说多危险，打斗招数有多华丽说得有多华丽，反正就是一阵天昏地暗飞沙走石的战斗后，主公终于以微妙的胜算打败了黑衣圣使，夺得了金珠。

　　然后又是马宫镇的四大家族逼迫主公，主公如何和对方讨价还价，最后卖出多少钱的光辉事情。

　　嗯，张仲军这票人手都是精明人，只说卖了多少钱，对于【烈焰狂拳】这本秘籍的事，提都没提。

　　不怪他们如此谨慎小心，虽然他们一个个都开始修炼【烈焰狂拳】了，但这种秘籍能够不对外泄露还是不对外泄露的好。

　　本来水林区的人是兴致勃勃的聆听着，听到惊险的地方还会下意识的跟着惊呼。只是听到后来，听到这些水林区的精锐汉子，一口一个主公的说着张大人，反应过来的他们不由得面面相窥。

　　因为说书先生的存在，使得乡下这些没有读过书的人，甚至还比城里人更加清楚“主公”这个词语代表着什么意思。

　　现在这些水林区的精锐壮汉，一个二个的认张弘毅大人为主公了，这岂不是说他们已经和张弘毅大人成了荣辱与共的臣属关系？

　　一想到这点，众人心中一阵麻乱，以前自己是镇民，对方是官府中人，但还没有多少疏离的感觉，还有一种自己家乡人成了官府中人的那种得意感。

　　可现在发现对方居然成了张弘毅大人的臣属家臣，一种巨大的疏离感不知道怎么的就呈现在这些乡民心中。

　　和民众心头麻乱的感觉不同，水林区的土豪们，却在兴奋难耐的计算着自己这次能够分到多少钱。

　　张仲军这货很是光明正大，毫不遮掩的把这次木材卖出多少钱，用了多少钱购买武装，还剩下多少钱的事，一五一十的说了出来。

　　那几百万两白银的价格自然让这些土豪们一个个面红耳赤，只是一想到他们只能分得一成的利润，虽然几十万两白银的收入是以前他们卖木材的不知道多少倍，但没有对比就没有伤害，看看另外九成的几百万两白银吗，不口水直流，羡慕妒忌恨才是怪事。

　　那些土豪们偷偷的聚在一起，帮张仲军计算着这笔庞大利润的使用，分给官府以及孝敬上头的那笔分成是不能动的，不然这些官府人员分分钟教你做人。而分给店铺的那些分成也是不能动的，不然那些伙计甩手不干，木材只能长毛换不到钱。

　　分给张仲军私兵的巡检营的那些也是不能动，一动，不但张仲军会翻脸，那些武装到牙齿的巡检营兵丁也会翻脸。

　　算来算去，他喵的，也就分给乡民的利益能动一下，可他喵的，这笔钱看起来很多，但分到每个人手里也多不到什么地方去。最过分的事，张弘毅这个混蛋，早早就把消息传出去，搞得水林区的人，人人都知道，只要那家官府店铺赚钱了，那就人人都能分润一番，现在可谓是人人都在眼巴巴等着。

　　至于能够分到多少，因为张仲军的手下老早就把木材卖了多少钱的事到处炫耀，而如何划分利润的事情也早早就众人皆知，所以稍微有点脑子的都能算出自己会分润到多少。

　　所以，这些土豪们要是敢侵蚀民众的利益，绝对会群起而攻，说不得祖坟都会被这些满眼通红的家伙们给铲了！

　　土豪们最后只能无奈的摇头吐口水，他喵的，这张弘毅是不是早就考虑周到到极点了？早早就把分润的事情泄露得世人皆知，一回来又是把赚了多少钱的事大肆宣扬，搞得想要搞点私囊都做不到！

　　妈蛋，这样搞法，不但他们这些当地土豪做不到，恐怕那些上官也做不到，他们就算嫌弃自己分润少了，可也不知道从哪个地方瓜分多点，因为按照张仲军定下的分润规矩，谁家的利润被人多占了，那都是一场祸事。

　　妈蛋，看来以后就只能按照张弘毅的规矩来分红了？只是真他喵的不爽啊！木材是自己这些土豪出的，可他喵的自己才得到这么一丁点，那个张弘毅以及他手下那些机构，却足足占了七成以上，真是不爽啊！不知道能不能自己把木材给贩卖出去，那么巨大的利润自己赚了呢？

　　在那些土豪们心底暗自蠢动欲望的时候，水林区却陷入了狂欢之中，因为张大人，水林区的父母官，居然真的按照之前宣布的规矩，给水林区的居民们分润木材交易的利润。

　　所有人在得到消息的时候，第一时间是不敢相信，他喵的，官府从来都是收钱的，从古至今就没听过会发钱！

　　哦，不是不会发钱，只是官府从来不会发钱给治下民众的，特别是官府赚到钱后发钱了！

　　他喵的，这不会是假的吧？官府赚了钱减少一下税收，还能让人相信一下，现在居然是官府赚到钱了，要给全区居民分钱？开玩笑吧？

　　只是狐疑的民众，看着一队巡丁押送着几辆沉重的马车驶入镇场，然后镇长按着名册宣读名字，然后文书让人画押，再然后就从巡丁那拿到几锭银元宝。镇里面是镇长宣读名册，村里面是村长宣读名册，后续都是文书画押，巡丁给钱。至于躲在深山老林里没有名册的，那就不好意思了，你都不在名册上，自然不要想着分钱。

　　沉甸甸的银元宝肯定不会骗人，拿到钱的人，这下可没有丝毫的怀疑，于是，整个水林区就这么沸腾起来。


第667章 变化（二）

　　“哈哈哈！张大人公侯万代！”一个乞丐捏着拳头兴奋的用嘶哑的声音高呼起来，并且还带领四五名的乞丐跟着高呼。

　　不怪他们如此兴奋，只要看看这几个乞丐手中的银元宝就可以知道怎么回事。

　　边上一个猪肉佬，很是不屑的吐口口水：“他喵的，这几个好吃懒做的家伙白捡了便宜，就因为是镇里的居民，居然就能平白得了15两的白银！妈蛋，15两白银啊！够他们吃好几年的了！”

　　“哈哈，你个猪肉佬，干嘛这么吃味，你不也分到15两白银了吗？”一个卖猪肉的汉子笑着说道。

　　“就是因为大家都分到15两白银，我才不爽啊，老子可是早早起来烧水杀猪分肉，天刚亮就出来摆摊，日日如此辛苦才分到15两白银，那帮乞丐啥都不用做，天天晒太阳居然也分到15两白银，能爽才是怪事！”

　　“嘿，这银子又不是你的，你不爽个屁！谁让那几个乞丐也是咱镇上的人，要你这么说，那些躲在山林里躲避朝廷税赋的家伙，现在没有银子分，那岂不是更加不爽！”边上另一个汉子嘲讽道。

　　在猪肉佬要说什么的时候，突然几个衙役装扮的人直接把那几个乞丐给拦住了，那几个乞丐吓得慌忙把银子死死的攥在手里，并且惊恐地喊道：“你们想要干什么？这银子可是张大人分给我们的！”

　　一见这场景，所有人都下意识的捂住自己的腰包，深恐那几个衙役要抢钱。

　　衙役们也察觉到气氛的变化，一个激灵的立刻冲着众人拱手嚷道：“诸位乡亲不要误会，我家大人有令，水林区不允许有乞丐存在，所有乞丐只要身体完好，年岁合适的，必须强制参与劳动！放心，这些分润的银子，没有谁会抢你们的。”后面这话显然是对乞丐们说的。

　　“真的不抢我们的银子？”乞丐们还是有些惶恐。

　　“呸，好像你们有很多银子的样子，告诉你们，我们这些衙役分润的银子可是你们的好几倍，老子疯了才会去抢你们的银子！”几个衙役不屑的吐口水，然后驱赶着他们地说道：“赶紧跟我们走，从今天起，你们就不需开始工作，不允许再上街乞讨！”

　　“啊？我们什么都不会做啊，不乞讨能做啥啊！”乞丐们哀嚎起来。

　　“哼！不知道大人最讨要好吃懒做的吗？你们不会做？扫地会不会做？！以后你们就成了镇上的垃圾工，负责清扫镇上的垃圾，每月1两白银的工薪！听好了，你们要是敢丢下工作不做，下一次店铺赚钱再次分润所有人的时候，你们这些家伙就没钱分！”衙役凶神恶煞地说道。

　　“啊？！不干活没钱分？我干！我干还不行吗？！”几个乞丐很是无奈地说道，垂头丧气的跟着衙役走了。

　　没有人是蠢蛋，现在平白就分到15两白银，下一次说不定还能分到更多，这比卖苦力赚的钱还要多的分润，白痴才会愿意被分割出去呢。

　　“哈哈，就该如此！不干活的没钱分！”猪肉佬很是兴奋的嚷道。这就是人性，见到人家不用干活，自己却死命干活，结果分润的银子却一样多，怎么都不会不舒服，怎么都会不服气的。

　　边上的汉子却感慨道：“妈蛋，早知道上次区里招募衙役巡丁的时候，早早去报名了，结果这下子真是亏大了。”

　　“怎么说？”其他人好奇的问。

　　“还怎么说呢，没听到之前那些衙役说这次分润他们得到的银子是我们这些百姓的好几倍吗？！”

　　“啊咧？怎么他们能够分到这么多？！”

　　“笨，上次区里公布的利润分润额度你们没看吗？全民分润一成利润，我们拿15两白银的分润，他们这些衙役也有15两的分润，因为他们也是区里面的全民。还有他们是官衙成员，官衙分润那一份他们也有份，虽然官衙和全民分润的额度是一样的，但官衙的人比全民少多少啊！所以他们这一成，分的可比我们多不知道多少呢！”

　　“我靠！这么说来，那巡丁岂不是又比衙役多上许多？因为巡丁又有专门的一份分润啊！”

　　“这个正常，巡丁可谓是咱们水林区里最大的武力，是守护我们水林区利益的代表，他们拿钱多一点也正常呢。”

　　“可是他喵的，据说分润给上头官员的钱比咱们水林区官员的钱还多啊！”

　　“是啊，他喵的，他们又没有为我们水林区做啥事情，干嘛就能分到这么多？！”

　　“哎，没办法啊，谁让他们是上官呢，他们要是不爽，可是能够把张大人给调走的。”

　　“靠！调走张大人？他们是想来摘桃子吗？！这是想要我们抢夺我们的利润？！”

　　“所以区里面必须给上头上贡啊，不然麻烦事可就很多的呢。”

　　“靠！真是不爽啊！那些贪官污吏真是让人不爽啊！”

　　“好了，不要说这些，咱们在张大人的治下，不用做什么都有钱分，这样的好日子能过多久就过多久吧。”

　　“嘿嘿，我倒是希望能够过一辈子，我家小子一个不会说话的小娃娃，居然也能分到15两白银，真是爽，早知道就生多几个！”

　　“嘿嘿，估计现在很多人都是这么想的，谁让这次分润是按人头算的，有一个分一个，还没有男女老少的区别，相信到明年这个时候，肯定很多新生儿出生呢。”

　　“哎，到时候恐怕就分不到这么多钱了。”

　　“怎么说？”

　　“简单啊，这次是店铺赚钱的一成利润除以水林区的人数得到的平均数，要是人口增加了，这店铺的利润没有增加，我们分润的钱自然会减少啊！”

　　“哎，那可怎么办？”

　　“简单，一个是减少人数，一个就是让店铺赚多点钱。”

　　“减少人数是不可能的啦，谁家不期待多子多孙的，就只能期待店铺赚多点。”

　　“嗨，我觉得你们都是多操心，这赚钱的事自然会有张大人他们去处理，你这个猪肉佬还是赶紧杀多几条猪吧！”

　　“什么意思？我每天杀猪都有定量的，杀多了卖不出去臭掉了可是亏大本的！”

　　“说你笨蛋你还不信，妈蛋，现在整个水林区的人最少都分润到15两白银，最穷的人都有15两白银，有这么多钱，他喵的还不赶紧买顿肉吃吃啊！”

　　“猪肉佬，给我割块五花肉！”一个奸猾的声音响起。

　　猪肉佬一看，镇上最抠的家伙居然都要割肉，哪儿还不知道今天自己的猪肉销量肯定会更上一层楼啊！

　　因为人人都有钱分，而且这钱还是白来的，再抠门的人都舍得去花销一下。

　　所以这水林区后面好长一段时间，肉、衣服、酒水、农具等等物品的销售额直线上升，到了后面珠花、首饰等等一些不必要的物品销售额也开始节节攀升，无数的商家察觉到生意后，纷纷携带货物的蜂拥而来。

　　虽然水林区的人一个个守口如瓶，不像外人述说自己分润了的事情。但总有一些喝点酒就守不住嘴巴的家伙，于是水林区所有居民，不分男女老幼都分润15两白银的事情，就随着那些更加大嘴巴的商贩传到整个紫金县，然后又传到整个河源府。

　　关于钱的事，那是最动人心弦的，所以因此而引发的震动可想而知。


第668章 新府台的敌意

　　河源府府衙内，已经上任一段时间的府台是个清秀的中年男子，此刻他正端坐在太师椅上，慢条斯理的品茗着茶水。

　　边上一个山羊胡的师爷正拿着文本小声的向他禀报着事情。

　　大陈朝各地主官的师爷，真实权力是没有的，隐形权力就看聘请他的东家信任不信任。没有可能如同前朝那样的主官师爷，主官顾着风花雪月，府衙权力全都操持在师爷和下面吏员手中。

　　在大陈朝，几乎任何一样权力都被官员牢牢捏在手中，吏员就只是干事跑腿的，师爷也就是帮忙补漏拾遗的，任何权力都得通过上层官员的认可才能实行。

　　之所以会如此，那是因为大陈朝的官员实在是太多了！在前朝，县级的六房主事本来属于吏员级别，是当地吏员世代把持的位置，整个县也就是县令、县丞、主簿这三个人是官。其他不论是县尉、巡检头、捕快头等等，都他喵的是不入等的吏员。

　　可在大陈朝，只要是一个部门头目，就他喵的是官，六房主事这些更是属于平民眼中的高官，没有品位的吏员，真的他喵的只比平民高一级罢了，甚至一些有品级的捕快都比这些吏员牛。

　　所以在大陈朝，只有冗官，绝对没有狗吏，所有权利都把持在官员手中，但这样一来，官府搞的一些污亵事情，就找不到替死鬼，只能往小官身上泼脏水了。

　　所以府台的师爷权力并不显赫，没法像以前那样耀武扬威的，只能憋屈的当一个真正意义上的师爷。

　　“老爷，水林区上贡了70万两白银，下面的官员以及吏员们已经在虎视眈眈的盯着，您看该怎么分润下去？”师爷小心的提醒道。

　　“水林区的总交易额是780万吧？居然才上缴了70万？哼哼，也太不把我这个上级看在眼里了！上级部门只分润十分之一，哼哼，木材采购价和交易价相差如此巨大，就算上缴三成，水林区也赚得盆满钚满！”府台冷笑着说道。

　　师爷心头腹诽不已：“妈蛋！人家赚多少钱关你屁事啊，肯分润上头十分之一的利润，也就是因为人家是官府出面做生意的，不然人家直接私人去做生意，给个毛你上头！”

　　不怪身为府台私人的师爷都忍不住如此腹诽，那是因为在大陈朝，士绅财产神圣不可侵犯，除非是造反了，不然不会有牵连亲属的罪名，同样除非是很大的罪过，不然也只是针对当事人一家。不会有抄家灭族的罪名发生。

　　而且随着官官相护得厉害，现在的所谓抄家，也只是抄了家中浮财，其他产业是不会动的，足以让犯官家人还能安稳过日。不是大家心慈手软，而是兔死狐悲，深孔自己以后也遇到这样抄家的事情，现在放一放手，以后自己真要犯事也能享受这种待遇。

　　而所谓的法律，不过就是官员们制定的，所以他们私下里搞出个法外容情出来，都不需要皇族知道，全体官员支持就可以通行全国。至于这种抄家只抄浮财的事，又有那个官员不支持的？

　　再狠毒再贪婪的官员也不敢乱来，真以为这官能够当一辈子？谁敢保证自己没有这么一天？所以与人方便就是与己方便，大家都是会做得很。

　　也因为这样的心态，师爷听到自家老爷居然嫌弃下面上贡的钱不够多，所以才敢腹诽不已。

　　当然，也只是腹诽罢了，师爷吃的是府台的饭，自然不会逆了府台的意愿，当然，这也是他清楚府台为何如此针对水林区的缘故，不然他身为师爷肯定要提醒自家老爷如此做会惹来麻烦的。

　　想着老爷针对的只是水林区的那个张弘毅，师爷摸了下山羊胡子，小心的建议道：“老爷，不如咱把消息传播出去，就说水林区赚了这么巨大的利润，却只上贡区区十分之一的利润，让我们府衙很是不爽？并让人挡一下水林区的那些政务申请，看看水林区会不会做？”

　　府台瞟了师爷一眼，有些不满地说道：“真以为本官贪这笔分润吗？这钱又不是都落在本官兜里的，还得整个府衙的人来分润，本官让水林区提高了上缴数额，府衙的人是爽了，可整个河源府靠着官府赚钱的人可就恼火了！”

　　“呃，我们可以暗示只是针对水林区的啊。”师爷忙挽救。

　　“哼！本官干嘛要只针对水林区？本官和水林区有什么仇吗？！传出去让世人怎么看待本官？说本官居然连本府的新科案首秀才都容不下？！”府台瞪眼了！他知道自家这个师爷没啥本事，但却没想到这么没本事，自己只是发泄一下罢了，就他喵的拼命出主意让自己的发泄落实！

　　是条听话的老狗，但却不是聪明的老狗啊。不过也没法，真正有能力的人又哪儿会当师爷，早他喵的去当官了！真以为还是前朝时代，当师爷也能当出个锦绣前程家财万贯啊！

　　“呃……”师爷发懵了，之前不是你一副恶狠狠要搞水林区的样子吗？怎么现在又一副不关你事的样子？妈蛋，这样会让自己这个师爷很忧伤的知道不？！

　　府台很无奈，自己这个亲信的脑子不够灵活，但没法，这年头想要收亲信也不是件容易的事情，所以他说道：“本官刚得到消息，贵族院确定张弘毅为勋爵，领地10平方公里，位于广南府百里外靠海的鹰嘴弯。也就是说，张弘毅成了贵族，想要对付他不是那么容易了。”

　　“啊？！勋爵？这怎么可能啊！他张弘毅不是才科举结束没多久，才因为案首的身份搞了个八品官，现在居然就成了勋爵？开玩笑吧？他立下了什么功勋啊？！”师爷大惊失色，紧接着就满是羡慕妒忌恨的嚷嚷起来。

　　“妈蛋！老子要是知道，老子也他喵的去建立功勋了！他一个十六七岁的小屁孩都能建立功勋，老子自然更加能够建立功勋！”府台也是羡慕妒忌恨地说道，只看他脏话都出来了，就知道他心情是多么激动。

　　也不怪他如此，毕竟文官想要拥有爵位是非常困难的，因为文官没有什么建立功勋的途径。所以别看他是五品的知府，但却没有爵位傍身，所以对张仲军这么年轻就是贵族，绝对是心怀妒忌的。

　　“不会是花钱买的吧？”师爷很是嫉妒的说。

　　“不可能，朝廷的爵位要是能买，早就不值钱了，不说皇帝不乐意，诸位内阁大臣也不会乐意，贵族院就更加拒绝这种拉低他们档次的事情。所以张弘毅这小子肯定是建立了功勋，只是这小子没跑哪儿去啊，怎么能够建立功勋的？”府台也疑惑起来。

　　“老爷，那张弘毅是跑到马宫镇去卖木头的，而现在汕州府是处于白莲教动荡区域，您说他这功勋不会是攻打白莲教换来的吧？”师爷眼珠子一转就提醒道。

　　“嘿，还真有可能，他居然敢抢剿灭白莲教的功勋，这是找死啊，那些驻军知道了，肯定会找他麻烦的！”府台一拍大腿笑道。

　　“是啊，剿灭白莲教的功勋可是早就被驻军视为禁脔，其他人敢碰，那可是找死！老爷，要不要把消息传出去？”师爷狞笑道。

　　“嗯，交给你了。”府台再次慢条斯理的开始品茗起来。

　　“是！”师爷告退离去。


第669章 紫色气运宝物（一）

　　张仲军回来后，按照之前制定的利润划分规矩，把卖木头的钱都给分了下去，各部门资金丰厚，民间和官场同样人人分润，一个二个肥油得很。

　　可谓有钱自然一切顺心，所以政务什么的都不需要张仲军去烦恼，下面的人自然会有条不紊的工作起来。

　　同样，因为人人获得分润，水林区官府的信誉达到了顶点，官府让干什么，下面的人可谓是人人听令，一种一声令下排山倒海的气势开始慢慢在这水林区呈现。

　　琐碎事一概不需要张仲军理会，他自然没啥事干，不，他不是没事干，反而是事情多得很。

　　先不说狐狸、大灰狼他们归队后归还的那枚盆景戒指有得玩，单单张仲军惦记着的，水道峭壁松树下的紫色宝物就让他火燎火燎的。

　　以前因为没有替换物，张仲军只能死等着，可在和白莲教厮杀的时候，张仲军可是得到了一个替换物，自然现在就有些迫不及待了。

　　张仲军也没想着大张旗鼓的去挖宝，毕竟这种行为实在是让人怪异，但又不想太过隐蔽，他的目的是想要自己挖到宝物的消息传出去，不然始终被人惦记着可不是什么好事。

　　思索一番后，张仲军挑了几个捕快几个巡丁，开始了巡视水林区各镇的工作，这几个人选可不是乱挑的，都是那种表面看起来表现很好，但暗地里和地方土豪勾勾搭搭的家伙。

　　这样的人都是精明人，在知道张仲军挖到宝后，肯定不会大肆宣扬，但又肯定会把消息传出去，而张仲军就需要这样的效果。

　　张仲军在几个乡镇溜达了一下，虽然是做戏，但也是趁机看看各乡镇的情况，只是详细情况没有看出来，只觉得各乡镇的圩日可谓是热闹非凡，不但镇里村里的人赶来买买买，无数行脚商也赶来卖卖卖，不说其他的，单单每个圩日的税收都让镇上的官府收得眉笑眼开。

　　同样，得到大笔资金的水林区府，当然是给各镇拨付了一大笔建设款项，各镇公所都进入了修桥铺路修缮公所的忙碌时刻，当然，也免不了那些同样得到分润的土豪们大肆修建水渠，种植新树苗等等工作。

　　反正就是张仲军这么一番巡视下来，只见到各行各业蓬勃发展的场面，不像以前刚起家招人时候见到的那种死气沉沉。

　　不过也不奇怪，无数的白银这么抛洒下去，就是有户籍的乞丐都能分到15两白银，那些孤家寡儿同样也能得到这么多白银。大家手里钱多了，物价却没有上涨，再买买买的状态下，当然会让市面繁华一片了。

　　对这样的场景，张仲军倒是很是满意，起码自己提出分润所有人的决断是非常好的，不但能够提高本地的经济活动，也能提升水林区官府的信誉。其实这年头啊，只要官府说的话有人信，并且还有人深信不疑，那么官府不论做什么事都是轻而易举的。

　　张仲军晃悠一圈后，就来到了打仗平村，都没进入这个最偏僻的村子，直接绕过村子来到马槽山。

　　站在悬崖边，看着下面那颗松树，金手指启动，依然还能看到紫色云团，张仲军不由得满意的点点头，直接让跟随他走遍全区的几个捕快和几个巡丁守住四周，然后就这么手脚并用的爬下了悬崖。

　　以张仲军现在的实力，在这峭壁上直上直下根本一点难题都没有，所以没一会儿就来到了长在峭壁上的松树边，再然后，张仲军就手指裹着元气的在松树根掏挖起来。

　　张仲军在下面忙碌，悬崖上的几个巡丁、捕快却面面相窥起来，他们搞不懂自家大人干嘛做这么危险的事情，但却也明白那下面肯定有着什么值得大人冒险的好东西！

　　而且他们这些人精，马上就明白自家大人是早就知道下面藏有东西，不见大人是直接来到这偏僻的地方，直接选定目的地就下去的吗？！

　　这么一想，这些人精又忍不住加入了一些自己的猜测，比如大人堂堂一个案首秀才，为何能够当一个区的区长，为何大人会舍得把赚来的钱分润给整个区的所有人，而明明一副早就知道目的地何在的大人，为何会在把分润分发出去，引得全区上下人等各个拥护的时候，才来找他一早窥视着的东西！

　　一想到这些，这几个捕快、巡丁不由得一阵感慨，自家大人实在是心机深厚啊！凭借大人现在在水林区的声望和权势，无论他挖出什么宝物，水林区都不会有叽歪之声的。想来这就是为何大人明明早就知道东西藏在何处，但一直忍到现在才来挖掘的缘故啊！

　　这些家伙虽然知道自己回去后必须把消息传达出去，但却绝对不愿意乱嚼舌头把消息传得到处都是的。

　　他们几个被大人点名带出来巡视区里，可是不知道招惹多少人的羡慕妒忌恨，明眼人都能看到自己在这水林区会节节攀升前途无量，自己可不要多嘴多舌惹来麻烦事呢！

　　甚至一些想多了的家伙，都在思索着，自己到底要不要把今天这事泄露给背后的土豪知道，只要自己守住秘密，在大人这边肯定前途无限。

　　当然，有些知道自己这些人底细的家伙，又忍不住想多了，大人把自己这些都和土豪有勾结的人拉在身边，并且还让自己这些人知道大人他做这件机密事情，这里面又有什么样的含义啊？

　　只是他们虽然心思各异，但还是一个个做出戒备四周，不让人靠近的姿态出来。

　　还别说，这姿态一出来，还真吓住了打仗平村的人，他们身为当地人，发现有人跑到自己村子后面去，自然满是好奇的前来查看。

　　而且怕自家村子有什么好东西给外村人弄走了，还召集了不少青壮前来。

　　只是在看到这些捕快、巡丁装扮的人后，他们全都迟疑了。妈蛋，不迟疑才是怪事，村里人人兜里都装着官府发下来的银钱，现在发现官府人员在自己村背出现，怎么都得考虑一下得罪官府的人值不值得。

　　而这也是张仲军发钱分润众人的好处之一，要是以前，他们才懒得管你官府不官府，直接一窝蜂涌上来逮住拷问一番才是正理。


第670章 紫色气运宝物（二）

　　张仲军在那松树根下掏挖出一个头颅大的坑洞，探手进去掏摸一番，在摸到东西后，张仲军故作小心的缓缓掏出，其实手藏在坑洞中的时候，就已经捏着那块从白莲教中缴获的绿色气运的玉牌。

　　所以摸到东西后，都没查看那紫色气运的东西是啥，就藏在衣袖里，手里捏着那块玉牌的拿了出来。

　　张仲军故作疑惑的打量一下这块玉牌，并把它摆在一边，然后再伸手进去坑洞掏摸了一阵，最后随便的把坑洞填回去，拿着那玉牌就往上爬。

　　张仲军这货是在演戏，为的就是怕有人监视他的挖宝行为，所以得让人知道自己挖到了这个玉牌。

　　至于人家会不会相信，至于会不会早就监视着他，知道他这玉牌是在白莲教战场上获得的？那张仲军就不做考虑了，他就是想到什么做什么，掩耳盗铃也好，什么也罢，反正他觉得这么做自己心安，那么就这么做了。

　　回到悬崖上，那几个捕快、巡丁自然第一时间就见到张仲军捏在手中还有些泥土沾染着的玉牌。虽然大家目光闪烁不已，但谁都没有说什么，更加没有询问什么。

　　张仲军故意擦拭一下玉牌，对着光的打量一番，让这玉牌的形状模样颜色都落入几个手下的眼中，然后他才满脸失望神色的随意把玉牌塞入怀里，嘴里嘀咕一句：“还以为是什么宝物呢。”然后也不说啥，带着众人离开。

　　那些围观的村民，见到张仲军的那身官服后，自然更是不敢拦截询问，不过张仲军一走，这些村民就蜂拥过来把悬崖这片地方的探了个仔细，当然也发现了张仲军挖掘的痕迹，虽然什么都没发现，但也确定那位官员肯定是挖走了什么东西。

　　虽然不知道被挖走了什么，但想来应该是好东西才是，虽然有贪婪的人想要跳一下，但也只是几个人而已，其他人看着手里官府分润的银钱，自然不会去闹。大家都不是笨蛋，闹到了好处自己也分不到，说不得现在的分润以后就没有了。

　　而没有裹挟大众的招数，寥寥几个贪婪之人又如何敢和官府较量，自然一个个偃旗息鼓。不过气不过的他们，自然也把消息传出去了。

　　也不是什么消息，就是说有官员来打仗平村的悬崖挖了个宝物，说宝物多好多好的样子。只是这宝物没有具体形容，官员也没具体人设，所以只是风言风语一阵就没人理会。

　　到时那些得到消息的土豪，很是好奇张仲军得到的玉牌是干嘛的，不过只是好奇，没有几个心动的。

　　毕竟玉牌值钱的是他代表的意义和玉牌本身的价值，对普通人来说，这玉牌能够换钱，对土豪来说，玉牌最多就是个把玩一下的玩意而已。要说玉牌蕴含着什么秘密？土豪们大多不以为意，了不得就是玉牌上刻上几个藏宝图，至于刻上一套功法？那是骗鬼的！

　　没错，说书先生很常拿这种引子来勾引人，但真正能接触到秘籍的人，却绝对是对此嗤之以鼻的。

　　别看一本秘籍，形成文字只是区区几张纸，但没有人教导的话，单单拿着这几张纸根本就跟看天书一样。

　　真正的秘籍是如何的呢？不但有标准的功法，还有图形，还有配备的药剂，更加有修炼心得。就算如此，这样的秘籍得到手，没有一定的悟性和机缘根本就没法修炼到多牛逼的效果。

　　最好的修炼方式是有师傅进行教导，这样不但功法运转什么的都能得到教导，而且还能够知道什么时候吃什么药，什么时候该进行突破。

　　没有这些传承有序的教导，真以为拿本秘籍就能够修炼？不是没有这样的秘籍，但那样的秘籍都是低级秘籍，随便有点钱就能搞到手，这样的秘籍对于土豪们来说，绝对是不会太动心的。

　　所以土豪们虽然知道张仲军在打仗平村的悬崖下挖了个玉牌出来，但在听到那些见证人描述了玉牌的形状和花纹后，一个个只以为张仲军挖了个古董，了不得那古董玉牌值个几万两白银。

　　但这钱，不论是对这些土豪来说，还是对张仲军来说，都根本不算什么。所以大家只是嘻哈一下，认为张仲军不知道从哪儿找到了份藏宝图，结果也还真挖到了宝藏。

　　如果是以前，这宝藏还能让张大人欢喜一下，但在木材交易结束后的现在，这比宝藏只会让张大人失望不已。

　　对此，这些土豪们忍不住哈哈大笑，想到一个掌控着近千万两银子的官老爷，居然为个几万两白银跟山猴子一样的爬上爬下，就忍不住想要狂笑起来。也许这笑一笑，会让他们少些因为分到利润太少的郁闷。

　　他们不清楚张仲军的身家，要是知道张仲军现在钱庄里存着数百万两黄金，而且还他喵的拥有10平方公里的世袭领地，恐怕就不知道是什么心情了。

　　张仲军回到区衙，有着被害妄想症的他，居然还忍着不去查看挖来的宝物，很是随意的丢在自家房间的柜子里。反倒是把那块绿色气运的玉牌摆在自家桌上。

　　他也不用担心那个宝物被偷走，先不说有没人潜入自己的房间，单单金手指开着就能看到那团紫色气云的存在，根本不怕它消失了自己还不知道。

　　然后张仲军如常的过活，一直等了好几日，没有人在意这件事情的时候，他才从柜子里把这紫色气运的玩意给拿出来，开始真正的仔细查看。

　　看到这玩意，张仲军还是忍不住一愣，因为这是一块玉简，擦拭掉泥土后，表面光滑洁净，没有丝毫纹路的玉简！

　　玉简这玩意，张仲军在嘉德殿、益德宫都见过，那是找到一块美玉，雕刻成书简模样，供奉到神前，或者拿来把玩，或者拿来赏赐的一种物品。

　　可以说这玩意，除了观赏、把玩外，没有其他什么作用。说书先生不是没把这玉简说得神神道道，说里面可以用神识储存无数的知识。

　　要在帝国世界，张仲军对此还深信不疑，但在这大陈朝世界，张仲军却嗤之以鼻了，连储物空间都没有的世界，怎么可能有用存储神识的玉简？

　　至于那个盆景戒指，拜托，这玩意是外界之物，不是本世界的物品啊！

　　而张仲军没有直接丢掉玉简，反而还兴致勃勃的仔细检查，不就是期待这玩意是外界之物吗？毕竟它的气运颜色是最高级的紫色，单单凭借这点就非常值得期待了。


第671章 紫色气运宝物（三）

　　这玉简洁白无瑕，是一块非常漂亮的白玉，但这样的玩意，价值最多就一二万两白银，绝对不可能呈现出紫色气运的。

　　张仲军凑前去仔细查看，并没有在这快玉简上发现丝毫雕刻的痕迹，就像是这块玉一形成就是玉简的模样，这让他有些愕然，难道就因为这浑然天成的模样，所以能够拥有紫气的存在？那紫气也太不值钱了吧？

　　张仲军才不信一件死物会牛逼到具备最顶级的紫气的地步，所以在检查完毕，没有什么发现后，张仲军就准备来个最基本的检测。

　　什么是最基本的检测？很简单，滴血认主啦。张仲军对这个可是有着非凡经验的。

　　张仲军伸出手指，正要下意识的咬破时，心头一抖，却是怎么也下不了嘴。

　　看着手指呆滞了一阵后，张仲军吹个口哨，然后敞开的窗户上立刻冒出一只毛茸茸的小鸡，这小鸡唧唧叫唤着的歪头看着张仲军。

　　“帮我啄出一个伤口来。”张仲军伸出手指说道。

　　小鸡毫不迟疑，立刻啄了一下，但看看完好无损的手指，小鸡不由得疑惑的看着张仲军，唧唧叫唤几声。

　　反应过来的张仲军笑了一下：“抱歉，下意识的元气运转全身，现在再啄一下。”说着再次伸出手指。

　　又是迅猛如同闪电的啄击，张仲军感觉手指刺痛了一下，拿起一看，手指的小孔洞已经渗出鲜血，但却又能看到这个小孔洞开始缓缓恢复，所以张仲军也不迟疑，先是挤压一下，让更多血液冒出来，然后毫不迟疑的涂到玉简上。

　　一边涂着血的张仲军心头忍不住感慨，小鸡就是没有自己的豆兵好用，自家豆兵只要一个意念就能出现就能帮自己刺到一个微妙到好处的伤口来。哪儿像小鸡，虽然同样听使唤，可是这伤口也弄得太疼了！妈蛋，幸好自己的恢复力强悍，不然这手指恐怕好几天不能用。哎，妖就是妖，再小的妖都是妖，随便一啄，就不是普通人能够抵挡的。

　　张仲军没有看到，那只小鸡本来只是歪着头好奇的看着张仲军动作，但不知道怎么的，在见到它自己喙尖粘着的血液，它眼热了一下，控制不住的伸出舌头去舔了一下，并且还两三下就舔干净了。

　　舔完后，小鸡一开始没啥奇特表现，只是继续歪着头看着张仲军忙乎。但很快，这小鸡身上冒出了一团火焰，整只小鸡被火焰包裹着。

　　它一开始还没发现，居然还好奇的去啄了一下，等发现是自己身体发出来的火焰，它惊恐了，慌乱的扇动短小的翅膀，整只小鸡也蹦蹦跳跳唧唧咂咂的乱叫。

　　只是张仲军听到声音目光转移过来时，这小鸡一爪子落空，整个从窗沿掉落到外面去了，所以张仲军根本就没有看到什么玩意。

　　张仲军不做理会，专心盯着手中的玉简，因为在张仲军心中，小鸡别看小，其实也是妖来的，而且因为小，所以性子活泼得厉害。以前不知道它们存在，它们还能藏得严实。

　　可在张仲军知道它们存在后，那只母鸡还能耐得住寂寞，可这些小鸡就活跃了，根本就是时不时就在某个角落冒出来唧唧叫唤一下，时不时就跳出来啄一下张仲军的衣裳以及物品。

　　反正是怎么能够吸引张仲军的注意力就怎么来。不过也幸好它们虽然顽劣，可依旧是妖，懂得一点点的人情世故，不会在张仲军忙碌的时候跳出来烦人。

　　所以这样的状态下，小鸡唧唧叫唤着消失掉，对张仲军来说根本就是在正常不过了。

　　鲜血涂在玉简上，张仲军等了一阵没有丝毫反应，不由得有些疑惑，想了一阵后，看伤口还没彻底完好，不由得死命的挤压，挤出更多的血液，然后彻底的把玉简给涂满。

　　要是整个玉简都变成红色了还没反应，那就不用在意这个玉简的事了。因为当前的张仲军，除了滴血认主外，其他招数就根本用不出来，所谓的神识认主更加就不可能。

　　不过幸好，张仲军用鲜血涂满这玉简的效果是有的。不用张仲军无奈的把这玉简遗弃到一边当玩物。

　　玉简被鲜血涂满后，很快就出现了变化，首先是整个玉简开始变得通红起来，就像是整个玉简被烧红了一样，这种红跟鲜血涂的红是完全两样的，一看就能看出来。

　　再然后，玉简居然慢慢变软，在很快的时间内变成一摊红色液体。这个变化就让张仲军愕然了，他想到玉简会有其他变化，但从来就没想到玉简会变成一摊液体。

　　正迟疑着要不要伸手去碰触一下，这一摊的液体飞速的糅动起来，变成了一个圆球，手指大的圆球。

　　这让张仲军忍不住想要叫骂，妈蛋，原本巴掌大的玉简，居然变成手指头大的圆球？其他容量哪儿去了？难道之前的玉简是空心的？

　　正胡思乱想的时候，这珠子一样的红色玩意，猛地一窜，动作快得让张仲军都反应不过来，直接就撞击到张仲军的眉心，并且迅雷不及掩耳之势的直接没入了张仲军脑袋里面。

　　“我靠！”张仲军只来得及叫骂一声，然后脑袋嗡的一下，庞大的信息冲击而来，直接就让他昏迷了过去。

　　视线回到那只倒霉的小鸡身上，它跌下窗沿后，只觉得浑身火烫，热得它满地的打滚，并且觉得爪子、翅膀、喙发痒得很，拼命的啄石头，用爪子扒拉地面，用翅膀拍打东西。

　　折腾了好一会儿，它才感觉舒服起来，扭头东张西望一下，脚下一平方米的地方像是被什么东西破坏过似的，到处凌乱得很，石头什么的全都是孔洞，地上更是沟渠条条。

　　这样的场景可是把小鸡吓了一跳，慌忙舞动翅膀把这些痕迹给抹平。

　　终于搞定的它松口气，用翅膀擦拭一下额头，只是这时它呆滞住了，两只鸡眼圆瞪瞪的看着自己的翅膀，然后缓慢的仔细打量一下自己的身躯，原本黄色的毛发，就这么直接变成了红色的毛发，而且还不单单是颜色转变的那种，而是所有毛发像是火焰一样的微微晃动着。

　　这只小鸡直接就呆滞了好一会儿，最后凄厉的唧唧叫唤一下，甩着翅膀、迈着爪子，扭着屁股，一溜烟的跑了。


第672章 紫色气运宝物（四）

　　不知道过了多久，张仲军晃晃脑袋，爬了起来。

　　张仲军没有去注意周边情况，反而是舒口气，盘膝坐下，按照一种奇特的运转路线，运转了一下体内的元气。

　　感觉到这元气但凡经过眉心的那颗珠子后，就会大幅度缩小，留下一缕的奇特元气。或许应该不能称作元气了，按照珠子传来的意思，这是一缕灵气。

　　别小瞧这一缕的灵气，不论是质量上还是作用上，都比元气强悍了许多许多。

　　一番运转后，等张仲军全身体内的元气经过珠子过滤后，以前的元气是一亩3米深的水潭，那么现在也就是一茶杯的水而已。

　　不过张仲军却丝毫都不在意这样的兑换比，反而兴致勃勃的运转自己现在最牛逼的功法【烈焰狂拳】。

　　拳头上瞬间包裹着一团火焰，都没怎么运作，就这么让拳头包裹着火焰，整个房间的水分立刻被蒸发，先是大股大股的水蒸气凭空冒出来，然后迅速消失掉，再然后拳头四周的空间出现扭动的景象，房间内的衣服被褥、书桌、纸张不用多久就变得干脆起来，特别是脆弱的宣纸，都有些焦黄的模样了！

　　察觉到这点，张仲军立刻收起功法，脸上是满意到极点的神色。

　　很简单，以前自己就算是把【液丹境】高段的威力全部施展，【烈焰狂拳】的火焰威力算作是10的话，那么现在只是随便运转，【烈焰狂拳】的火焰威力就达到了100！而且这还只是随便施展哦，要是用尽全部威力的话，这【烈焰狂拳】的火焰威力，起码能够达到300或者500的地步！

　　看看就明白，最低10倍，最高50倍威力的扩张，这灵气的威力可比元气牛逼许多许多了。

　　张仲军不由得满是感慨的嘀咕道：“不愧是上界的灵气啊，居然直接就比元气强悍了数十倍有余。而发明这灵元转换珠的大能也是超级的牛逼，按理这下界的元气是怎么都不可能转换为上界灵气的，可人家就是有办法通过这灵元转换珠进行转换，虽然转换的比例太过高昂，但却是能让下界的人修炼上界人的功法啊！单单这点就已经是超级大牛人了！难怪人家留下的宝物居然会是具备紫色这最顶级的运气颜色！其他颜色根本就配不上啊！”

　　“这样逆天的宝物会蒙尘，肯定是最开始拥有这玉简的人，虽然知道这是上界宝物，但却没法使用，只能一代代流传下来。可还是因为无法使用，让后人以为这玉简代表着什么特殊的意义，反而忽视了玉简本身，最后估计是躲避仇人追杀还是什么的，就这么藏在这偏僻小地方的悬崖峭壁中。只在那块玉牌上留下山水藏宝图以示后人。”

　　想着这些，张仲军突然想给自己一个耳光：“妈蛋！老子小心谨慎过头了！早知道这玉简必须用血液涂满才会有变化，当初就不需要那那块从白莲教缴获的玉牌来换！可以直接拿出来找人询问一番，然后发现没啥效果后，故意丢到一边不做理会，然后偷偷用血液融掉藏在眉心，有人来找就说不知道，或许给人偷了什么的解释掉，这样一点后患都没有。反而那块白莲教的玉牌说不定会泄露问题，因为白莲教的东西肯定是有人懂的。”

　　“不过唯一还好的就是，这玉简会变成珠子藏在脑袋里，这样什么手段都没法在自己身上查找出来，好过这玉简变成什么宝物得随身携带，随时都能被那些大能窥视出来的好。”

　　只是张仲军思索到这，又忍不住苦恼起来：“妈蛋，这珠子传出的意思只有它的【灵元转换珠】的名称，还有就是如何把元气转换为元气的使用方法，最后就是一些模糊的所谓的上界的存在，可这模糊的意思，也就是说上界使用的是灵气，下界使用的是元气，所以在下界能够吸纳灵气，等到了上界会比其他人的起步高出一筹的意思，然后对上界的解释就全都没了！”

　　“妈蛋！就这么点解释有毛用啊，就是让人知道上界是使用灵气的？就是让人知道下界的时候就吸纳灵气，到了上界会比其他人牛逼一点？妈蛋！这个上界是这个世界的上界？那岂不是说那个上界并不是帝国世界？！要知道帝国世界吸纳的还是元气啊！老子什么时候才能回去啊！”

　　张仲军抓狂了一阵，如果是普通人恐怕都不知道会不会因此疯狂，但张仲军只是自己发泄一阵后就稳定了下来，毕竟跑到其他世界去厮混的经历，他可是有好几次，所以才能够如此轻松的稳定心态。

　　“妈蛋，现在老子的实力变得更加强悍了，让老子现在去碾压蓝色气运的【凝丹境】应该没有问题，可他喵的，之前老子才是【液丹境】高段，丹田内的元气都才有一滴的元气液存在，现在别说元气液了，连把丹田填得满满的元气都消失一空，只剩下一茶杯的灵气，想要充填满丹田都不知道啥时候，更不要说晋升【液丹境】巅峰了！”

　　张仲军苦恼的思索着，难道自己就得比以前花费更多时间来修炼，比其他人还得艰辛和勤奋的修炼，比其他人还要慢数十倍的提升？然后恐怕一辈子都没可能达到这个世界的巅峰【碎丹境】巅峰？

　　妈蛋，没有达到【碎丹境】巅峰，那就没有一丝窥视上界门道的可能，就算到时候自己已经可以虐杀【碎丹境】巅峰的强者们，但自己却只能待在这个世界，看着那些会给自己捏死的强者飞升上界？

　　妈蛋，这样很不爽的啊！虽然到时候自己扮猪吃老虎是很爽，说不定【液丹境】巅峰就能够虐杀【碎丹境】巅峰的牛人，可他喵的，这等于被锁在牢房里的死囚，在牢里牛逼哄哄，但却没有出去的资格，反倒是那些不如自己的人，却随时可以离开牢房！这种看着不如自己的人一个个混得风生水起，自己却只能蹲在沟里仰望的感觉，真真是让人超级不爽啊！

　　不过这种不爽的感觉让张仲军抛弃掉，起码现在自己是【液丹境】高段，却可以虐死【凝丹境】高段的人啊。

　　虽然还没真正打过，但张仲军按照那只虎妖的实力对比来看，自己用灵气施展【烈焰狂拳】可以一招把它轰成粉碎。那么干掉【凝丹境】高段的人一点问题都没有。


第673章 守护兽升级（一）

　　张仲军感觉到体内的元气变成灵气，除了让自己战斗力变得极为强悍外，恢复力和耐久力都是之前的几倍。比如身体疲倦了，灵气在身上经脉运转一番，全身就精神起来了。

　　可以说这灵气的妙用多多，但唯一苦恼的是，以前自己猛吸一阵，就可以把丹田填满，现在猛吸好长时间，也只是让丹田内多上一缕灵气，想要把丹田填满都是一个非常长的工作，想要晋升到【液丹境】巅峰，恐怕需要耗费更长的时间。

　　张仲军胡思乱想的时候，窗边突然响起咯咯唧唧的鸡叫声。扭头看去，那只母鸡和小鸡们已经进入了房间，那母鸡正惶恐的看着他，而一群小鸡正围着一只红色的小鸡一边唧唧叫，一边时不时的啄它一下，而那只红色小鸡也一副委屈模样的看着张仲军。

　　“呃，这是怎么了？怎么变成红色了？”张仲军有些愕然，小鸡都长得一模一样，他可分不出那只红色小鸡是之前帮自己忙的那只，只是奇怪一群黄毛鸡中居然会出现一只红色鸡。

　　不过原本的不以为意，在见到那只红色小鸡后就忍不住靠前来仔细查看，甚至还伸手去碰触一下，然后飞快收手的甩着手指惊讶的嚷道：“我靠！居然真是火焰！这是怎么回事？它身上的毛发怎么会变成火焰的？”

　　母鸡哀怨的看着张仲军咯咯几声，虽然张仲军听不懂，但那神情还是能感觉出来的，他不由得指着自己地说道：“是因为我？”

　　“咯咯。”母鸡点点头，而那红色小鸡已经跳前来，唧唧叫唤着的轻轻啄了一下张仲军的手指，这动作让张仲军明白，这只小鸡就是之前帮助自己的那只。

　　这样下来张仲军还不明白，那他就真是蠢笨的无药可救了。

　　“呃，你这是啄我的手，碰触到我鲜血后出现的变化？”张仲军有些迟疑的问，那红色小鸡立刻唧唧的点着头，然后一脸嫌弃的看了一下自己的身子，然后一脸渴望的看着张仲军。

　　张仲军自然看出小鸡的渴望是啥，但他没奈何啊，自己都搞不懂这只小鸡怎么碰触到自己的血液后就变成全身红色，如何能够让它变回来？哦，都不能说是毛发颜色变了，而是直接让毛发变成了红色火焰。一个是染色，一个是从根本上的变化，完全是两个天差地别的问题。

　　只是张仲军还没想到怎么说，其他十一只小黄鸡就兴奋的扑过来，围着张仲军唧唧的叫唤着，看它们那兴奋的模样，显然是想要也变成红色小鸡。

　　原本沮丧万分的那只红色小鸡，见到小伙伴们都喜欢自己的颜色，不由得有些迟疑，也不在那么哀怨，反而有些兴奋的看着张仲军。

　　被这些小鸡围着，张仲军兴趣也来了，先去拿了个碟子，然后伸出手指示意一只小鸡啄出个伤口来，再然后就拼命挤伤口，滴了好几滴的血液到碟子上。

　　剩下的十只小鸡，见到那啄手指的小鸡舔掉喙上的血液，不一会儿就开始全身被火焰裹着的满地乱蹦乱跳乱叫，第一只火红小鸡满是兴奋的在边上雀跃鼓劲，其他小鸡自然立刻啄了一下碟子里的血液，然后也舔到喙上沾着的血液。

　　然后十一只被火焰包裹着的小鸡就开始满地乱窜乱蹦乱啄乱叫了。

　　母鸡一直在边上看着不吭声，等到十一只小鸡都开始变成红色后，它有些渴望的看看碟子上还剩蛮多的血液，又看看张仲军，见到张仲军不做理会，自然探前过来小心而又迅速的把碟子内的血液都给舔光了。

　　至于鸡这种玩意，怎么能够把舌头伸这么长的问题就不要去理会了，这些都是妖，超出凡物的限制是很正常的。

　　在小鸡们疯狂了一阵后，开始稳定下来，它们见到自己身上的毛发也变成了火焰，不由得一个个雀跃的蹦跳起来，一个个互相啄着，然后开始兴奋的互相追逐打闹，那只第一个变成红色的小鸡早就涌有小伙伴们里面，一转眼就让张仲军认不出来了。

　　虽然认不出来，但张仲军还是能明显的感觉到它们的实力上涨了，打开金手指一看，果然如此，以前它们身上的实力光芒是淡绿色的，现在直接晋升一个阶级，成了淡蓝色的。就是说，单单凭借实力来看，这些小鸡已经能够和那只老虎相比了。

　　“没想到我的血夜居然如此牛逼，随便一点就能够晋升一阶呢。”嘀咕到这，张仲军立刻把目光转向母鸡那边，因为那只母鸡吃掉的鲜血是最多的，其他小鸡只是啄一下，舔掉喙上沾着的血夜，母鸡可是把一碟好几滴的血夜都给舔干净了呢。

　　只是这一看，张仲军傻眼了，因为一只火鸟就这么的静静待在自己跟前。看着这只全身羽翼都是由火焰组成的华丽红色，再看看那喙都变长，圆圆的鸡眼也变得狭长起来，尾巴秃秃的尾毛也变长了。

　　这哪儿还是一只家鸡？怎么看都变异成有着华丽羽毛的野鸡！而且在加上浑身流淌着的火焰增幅效果，不但是野鸡，还是一只冒火的火焰野鸡！

　　张仲军瞪大眼睛忍不住问道：“靠！你怎么变一个模样了？你那些小鸡都还是小鸡模样，你却从家鸡变成野鸡了？而且你怎么一点动静都没有？那些小鸡可是又蹦又跳的好一会儿才平静下来，你吃了那么多鲜血居然一点反应都没有就直接变身了？”

　　母鸡先是迷茫的看看自己身上的变化，有些迷茫的冲着张仲军咯咯叫了几声，显然是一副它也不明白的样子。而那些小鸡也见到了母鸡的变化，全都迟疑着的不敢过来，但在听到母鸡的叫声后，又一个个兴奋围过来唧唧叫唤着。

　　张仲军启动金手指看了一下母鸡，实力颜色直接变成深蓝色了，不由得感慨自己的血液就是牛逼，几滴的血居然就让以前一样是淡绿色的母鸡，直接提升一阶又三段。

　　不过张仲军很快就兴奋起来，这一窝的鸡都是自己的守护兽，而按照颜色对等实力划分，自己现在可是有十二只【凝丹境】初段，一只【凝丹境】巅峰的守护兽啊！

　　妈蛋，都不需要自己出手，单单这十三只守护兽，应该能够虐一下广南行省了吧？


第674章 守护兽升级（二）

　　张仲军正兴奋的时候，那帮鸡仔正雀跃不已的时候，房间突然变得阴暗了起来，抬眼看去，让张仲军不由得一愣，因为树人就这么耸立在窗前完全把窗户的光芒给遮挡住了。

　　看到树人流露出渴望的神情，张仲军不由得笑道：“进来，看看我的血夜对你有没有效。”

　　话语刚落，树人就嗖的一下子缩小数倍的闪到张仲军身边，同时一个女性谄媚的声音也响起：“主子是天眷之子，在主子您心甘情愿下，您的血液比任何补药都要补。”

　　张仲军闻声望去，见到一只狐狸甩着漂亮的尾巴，眯着眼，一副雍容姿态的蹲在墙角。而它边上还有一只几乎变成狗一样伸着舌头，拼命甩着尾巴的大灰狼。

　　看到这狐狸、灰狼，再看看戴在自己手指上的盆景戒指，张仲军展颜一笑：“少不了你们的。”

　　“谢主子赏赐！”狐狸欢喜的两只小爪子缩在腰侧，蹲着低头行礼说道，而大灰狼则直接整只的趴在地上粗声粗气的喊着：“谢谢主人！”

　　它们本来不怎么想时常在张仲军面前露面，就是张仲军去挖宝，它们都没有跟着去，因为在它们看来，自家这个天眷之子又没有做什么大事，自己根本没有显示威风的地方，还是躲起来修炼才是正道。

　　对于树人和鸡仔整天出现在张仲军面前的行为，它们是有些暗自不以为意的。因为对身为一只守护兽来说，护卫主人，以及为主人建立功勋才是最根本的，全天候侍候主人的那不叫守护兽，而是贴身奴仆！

　　当然，这心态只是它们两只暗地里嘀咕的，根本没可能表现出来，毕竟它们也是清楚资历这玩意代表着什么意思。

　　不过它们最懊恼的不是没有比树人鸡仔它们早跟在张仲军身边，而是张仲军让它们等在山林中，它们就等在山林中，让最适合新人立功的机会就此放过。它们集合后，可是没少听小鸡它们炫耀帮助主人逮住白莲教那些逃犯的事迹。

　　这就让它们后悔不已，要是那些逃犯是被它们逮住的，那么它们在主人心中的地位肯定比那帮老人强悍许多。

　　所以在回到主人老巢后，它们查看一阵，发现主人得停歇一段时间，自然是开始藏起来专心修炼。

　　而这次突然冒出来，是因为它们被势力范围内突然多了只【凝丹境】的妖而震惊，慌忙赶过来后，却惊愕的发现这只【凝丹境】的妖，居然就是之前心中万分瞧不起的小鸡仔！

　　而且更让它们震惊和后悔的还在后面，那就是剩下的十一只鸡仔和那只母鸡，居然轻松的提升到【凝丹境】！特别是那只母鸡，仗着吃得多，居然直接提升到【凝丹境】巅峰！

　　看到这一幕，真的想要骂人了！他喵的，自己辛辛苦苦修炼了不知道多少年，才达到【液丹境】高段的地步，而那帮家伙呢？据说前段时间只是普通的家禽，就是运气好享受到天眷之子，献祭苍天的经文纸灰，然后他喵的就成了妖。

　　而且他喵的一成妖就是跟自己这个苦练多年的妖实力差不多，然后他喵的就整天跟在天眷之子身边卖萌耍宝。就那些鸡仔和树妖的智慧，狐狸、大灰狼都不认为它们能有多少能耐，鸡仔树妖它们建立的所谓功勋都是因缘巧合才得到的。

　　可是让它们吐血的是，这帮只会卖萌的家伙居然得到了天眷之子的鲜血赏赐！

　　这赏赐的效果也是惊人，就他喵的一滴都不到，就足以晋升一阶的实力！而且仔细感受一下，根本就没有吃了什么天材地宝后升级的那种根基不稳的感觉出现，反而给人一种修炼多年根基稳固的感觉！

　　这如何不让这一狐狸一大灰狼羡慕妒忌恨啊！只是这是天眷之子，自己的主人自行赏赐的，想抢都不敢抢，因为它们下意识的觉得，天眷之子心甘情愿赏赐的血液确实是至宝，可天眷之子不愿意赏赐的血液，那么绝对是剧毒，碰一下恐怕就是死的下场！

　　就是因为这种效果只在天眷之子一念之间的状况，所以从古至今就没有妖会去惦记天眷之子的血液，只会想着跟着天眷之子身边得到一丝天眷之功德来顺利自己的修炼。

　　可是现在见到居然有妖，还是这种只会卖萌的妖居然能够获得天眷之子善意的血液赏赐从而得到实力晋升，你让它们不幻想着也得到一份赏赐，那是不可能的。

　　所以在树人一脸渴望看着的时候，它们自然溜进来也跟着一脸渴望的看着。结果没想到，自家主人也没忘记自己，居然就这么也赏赐下来了，自然是五体投地的感恩戴德了。

　　张仲军对于自己出几滴血就能让自家守护兽变得更强的事，没有其他不值得的想法，反而觉得自己是赚翻了！

　　如果不是平白无故进行赏赐，不是为上者该干的事情，张仲军这货恐怕是敢每只守护兽给上一碗血液，想要看看它们能够提升到什么地步的念头都会出现了。

　　当然，张仲军对于狐狸说的天眷之子，只是记在心中，没有直接询问，或许也是为上者的心态在发作，不愿意让自己的手下知道自己是那么的无知。

　　张仲军这次是把手伸向华丽变身为野鸡的母鸡，并且说道：“帮我弄个伤口就行了，悠着点，别把我手给弄没了！”

　　“咯咯！”母鸡叫唤一下，然后迅雷不及掩耳的在张仲军手指啄了一下，伤口再次出现，血液又冒了出来。

　　张仲军这次就挤了三碟子的血液出来，别看数量很多，但血液的总额加起来也就是比之前母鸡、鸡仔它们舔的多一点点而已。

　　张仲军分别把三个碟分给树人、狐狸、灰狼，树人的手指在碟子上一抹，血液就消失得干干净净。而狐狸、灰狼它们，更是舌头猛舔了不知道多少遍，碟子都被甜得发光发亮了才停下动作。


第675章 守护兽升级（三）

　　接下来是首先吃光血液的树人开始发生变化，原本有些像是枯萎树干组成的身躯，像是被水滋润，焕发新生似的，干黄的颜色直接朝着翠绿转变，而且一些冒出来的枝干，也绽放出一片片的嫩叶。

　　那有一根根树根组成的肌肉，也慢慢的缩紧，变得更加的结实，也更加偏向于人体的肌肉结构。

　　而且这树人的面容也开始偏向具体化，以前还只能看到一个轮廓，现在五官都清晰起来，而且那容貌也开始呈现，变得有些刚毅，要是略开那还能见到的交杂而成的树根，可以看出这是一个肌肉结实，身形高大，面容刚毅的男子。

　　张仲军可是始终开着金手指在打量着树人的变化，见着它的实力颜色从淡绿色朝深绿色转变，到了深绿后，一转变成了淡蓝色，然后又朝深蓝色转变。

　　张仲军还期待着树人的实力颜色能够从蓝色转变为靛色，因为这就表示突破了【凝丹境】进入【悟灵境】，真要达到了【悟灵境】，那可就牛逼了，不敢说和白莲教全面对战，但也能让白莲教不敢轻易招惹。

　　当然，张仲军这个想法没有得到实现，树人达到深蓝后就停止变化，不过它和变成火鸡的母鸡一样，对于这样直接跃上一阶多的变化，没有什么不适应的样子，都是一副很淡然的模样，好像早就习惯这么强悍的实力了。

　　对这点张仲军很是疑惑，小鸡从淡绿变成淡蓝色，都疯了一样的到处乱蹦乱跳，可母鸡和树人不但从淡绿晋升到深蓝，直接晋升一阶多，而且身体容貌还出现了巨大变化，却一点意外都没有。

　　这是说明，母鸡和树人的体质是奇特的吗？要是它们体质与众不同的话，那么自己再给它们一些血液，它们会不会再晋升？

　　虽然现在自家守护兽已经有两个深蓝，十二个淡蓝，接下来恐怕还会再多两个深蓝，这样的实力横行南方诸省已经足够了，但想到那存在千年的白莲教在一旁虎视眈眈，自己跟白莲教几乎成了死敌，还是想要一些靛色，甚至是紫色的实力手下傍身啊！

　　张仲军有些贪心，想要自己的手下越来越多越来越强，但守护兽能够靠吞噬自己的鲜血得到提升，自己那些人类身份的手下，却没有办法做到这点的，就算能够做到这点，张仲军也不敢去试。

　　开玩笑，让守护兽这些妖类通过鲜血获得提升，就算给人知道了，那也是很正常的事，可要是自己的血液能够让人类也都得到晋升，他喵的，那可就麻烦大了！信不信，消息传出去后，皇室这些势力都会把自己逮回去做个放血炼药的药人？！

　　所以，不论怎么样，就算自己实力成了天下第一，他都不会把自己鲜血功效的事情泄露出去。因为你就算不怕这个世界的任何人了，可这个世界还有一个上界存在啊！上界的人知道自己血液的事情后，他们就不会逮了自己炼药吗？

　　所以这事绝对不能泄露出去的！这也是张仲军绝对不敢找人来试试的缘故，因为一旦对一个人有效，那么自然对所有人都有效，而人自然就会泄露秘密。反倒是不如自己的守护兽安全！

　　想着这，张仲军就有些叹口气，哎，有了这么多守护兽，安全没有问题，至于能见人的手下，倒是让他们修炼【烈焰狂拳】慢慢增加实力吧。反正【烈焰狂拳】也是一本非常不错的秘籍，一般人都还没有资格修炼这样的人有品秘籍呢。

　　定下心来的张仲军把目光转向狐狸和大灰狼，透过金手指可以看到它们的实力颜色飞速的提升着，深绿色轻松就变成了淡蓝色，然后颜色一直变深，直达深蓝色。

　　张仲军看得一阵兴奋，不会是这狐狸和灰狼能够突破到靛色吧？也说不定呢，它们怎么都是自己修炼的，根基应该比完全靠运气提升起来的鸡仔和树妖强啊！

　　但是可惜，不知道是因为血液的威力不够还是因为什么限制，它们的颜色在深蓝色上闪了一下却没有转变为靛色。

　　有些失望的张仲军收起金手指，抬眼看去，狐狸的毛发更加光泽更加的柔顺，相信那些贵妇人见到了绝对是恨不得立刻剥下来硝制成狐皮暖巾围着出去炫耀的。不过有些奇怪，这狐狸偏黄色的毛发，转而有些变青色，而且体型不但没有变大，反而有些变小的样子。

　　而灰狼，身上的毛发也特别光滑，但却没有柔顺的感觉，反而给人一种针刺一样的感觉，而且模样也威风了许多，起码体型比之前足足大了一倍，而且灰色朝着白色转变。

　　本来张仲军以为狐狸和灰狼的变化就这么结束，他甚至都摸着下巴开始思索着要不要给自己这些守护兽取名字，因为它们现在怎么都是【凝丹境】的实力人物，怎么都得有个大名才行，不能还是按照它们的种族名字来称呼的。

　　就在张仲军准备询问它们意愿的时候，灰狼突然身形一抖，整只狼两腿站立的站了起来，然后毛发飞速的收缩，体型也飞速的转变，然后就这么几个眨眼间，一个虎背狼腰，面目阴沉的俊朗男子就这么出现在张仲军面前。

　　他的赤裸身躯一展现出来，立刻就单膝跪地，一手按膝，一手按地，低头喊道：“狼三谢主人赏赐大恩！”

　　张仲军眼角抖动了一下，幸好这货动作快，一个下跪动作就遮掩住下体，不然岂不是要辣眼睛？

　　同样，张仲军的目光也转向了狐狸，和他猜测的一样，此刻狐狸也变成一个娇柔全身赤裸的眼眸流动间都带着妩媚味道的绝色女子。而且这货不比大灰狼那么懂事，反而像是很是欢喜自己的身体，动作妩媚的转动几圈，在张仲军面前展示了自己的全部后，才笑盈盈的屈身福个礼：“奴狐七，谢主子赏赐大恩！”


第676章 守护兽升级（四）

　　张仲军没被狐狸那美妙的身躯魅惑，反而是很有兴趣的看着大灰狼这个狼三又是急切又是不敢动的样子，之前就知道大灰狼对狐狸有意思，只是现在却想要遮挡狐狸娇躯却顾虑自己身份又不敢动弹的模样，还真是好笑。

　　张仲军的目光看向树人，这树人的目光清澈得很，但却始终集中在自己这个主人身上。目光转向母鸡，它眼里居然露出羡慕的神色，至于小鸡，不用说，全都是满满的好奇，而且还不单单是盯着狐狸看，也盯着大灰狼看个不停。

　　张仲军不由得笑道：“都起来吧，你们有没有能耐变出衣服来？有就变出来穿上，没有就等我叫人去拿几套来。”

　　大灰狼二话不说，直接变出一套黑灰色的劲服，立刻从裸男变成一个给人阴冷和彪悍混合味道的武士。

　　而狐狸则俏生生的娇笑一下：“谢主子怜惜。”然后慢条斯理的起身，还娇笑着转圈展示一下自己那完美的身躯，再然后一席粉色的仕女服就出现在她身上，和之前裸露时充满的诱惑力相比，现在又多了一层高贵和神秘的魅力。

　　张仲军看到这一幕时，突然惊讶起来：“咦？不对啊，你们都是【凝丹境】的实力，怎么你们就可以变成人，而他们却不能变成人了？”说着指指狐狸、灰狼，又指指鸡仔树人：“还有，你们老早就能说话了，它们怎么不能说话？”

　　鸡仔和树人都把目光望向狐狸、灰狼身上，一副跃跃欲试的模样，特别是小鸡仔们，都围拢到狐狸身边急切的唧唧叫唤蹦跳着。灰狼也把目光转向狐狸，显然是让狐狸出声的样子。

　　狐狸娇笑了一下，风姿万千地说道：“主子，它们都只是依靠您而一步登天，从凡物变成要的幸运儿，根本就没有得到妖族特有的知识传承，像我们这些有传承的妖，都是一出生就拥有上一辈的经验知识，所以当实力达到的时候，自然就懂得怎么炼化喉骨，怎么化形这些妖最基本的知识传承。”

　　“原来如此。”张仲军以前还以为自己这一票鸡仔和树人是与众不同的，所以不会说话他也不奇怪，但现在听来却只是缺少一份传承而已？

　　想到这，张仲军自然出声问道：“那么你们的传承能不能交给他们呢？毕竟你们都是我的守护兽，只有你们会说话会变成人，感觉有些不自在的样子。”

　　狐狸和灰狼对视一眼，眼中都闪过一丝无奈，看看，这就是老资格的好处了，都不需要它们开口，主人自动帮忙开口讨要传承。

　　而且看看这说的，你们会说话，会变身，它们不会，这有些不自在，什么是不自在，不就是主人觉得这样有些不公平而已！

　　妈蛋，不公平啊！也就是这种早早有倾向的主人才会觉得这是不公平的事，在其他地方，这样又如何算得上不公平？你天生就没有传承，你天生实力就不如自己，所以你就乖乖的被自己踩在泥浆里仰望着自己！这里面又有什么不公平的？

　　真要大家变得一模一样，那才是真正的不公平！

　　只是狐狸和灰狼心头不爽，但也没法，也知道这是人之常情，换做自己的话，有什么好处，肯定也是记着老人的，等老人福利享受够了，才轮到新人享受啊！几乎所有的组织都是如此模式的啊！

　　明白这点的它们，很自然就收起不爽之心，但它们也不可能就这么直接把所有传承交出来，灰狼觉得自己不会说话，怕惹怒了主人，自然再次把话语权交给了狐狸。

　　狐狸这次没有风情万种了，很是迟疑了一下后才出声说道：“主子，我们的种族传承并不适合他们的……”

　　话还没说完，张仲军就笑道：“不需要你们传授种族传承，你们只需要教会它们如何炼化那个喉骨，让它们会说话，再教会它们会变成人就行了。”

　　一听这话，灰狼和狐狸都松口气，只要这两样最基本的传承，那就简单了，因为只要是妖二代，这两个传承就是基本标配，几乎是妖就懂，传授出去一点问题都没有。

　　知道不用传授自己的私人传承，狐狸立刻恢复妩媚万分的神态，娇笑道：“主子放心，奴立刻教会它们！”

　　然后不等张仲军回应，她就伸出手指点点的，对着脚下围着她跳跃不已的鸡仔一个个点过去，鸡仔点完，点母鸡，点完母鸡点树人。

　　这票鸡仔被点了后立刻寂静下来，一个个闭着眼睛站着睡觉的样子。

　　不过不知道是实力问题还是经验问题，第一个出声吓了张仲军一跳的是树人：“主人，我能说话了。”

　　听到这沉稳而有些呆滞的声音，张仲军眨巴下眼睛，要是用声音来分辨人的性格的话，那么这树人肯定是个沉闷的家伙。

　　等张仲军见到这树人摇身一变成一个肌肉隆起，身形巨大的光头大汉，还是那种皮肤有些偏绿，模样很是木讷模样的男子时，张仲军不由得点点头，这模样和这样的声音还真是绝配。

　　嗯，当然，这树人木讷归木讷，变身的时候已经自动变出一套很是贴身，很能体现出他身材的劲服穿着。

　　这是一声很柔和的女声在张仲军身后传来：“主子，奴婢也会说话了。”

　　回头看去，一个穿着红色侍女装，模样漂亮，但有着一股温柔气息的成熟大美女就这么俏生生的出现在张仲军面前。

　　嗯，没错，就是大户人家的那种侍女装，而不是狐狸那种贵女穿的仕女服。

　　十二只小鸡仔们也没有推迟多久，很快一个个模样漂亮可爱的童男童女就赤裸裸的蹦跳出来，一个个叽叽喳喳地喊道：“主人主人，我会说话啦！哈哈，我还变成人啦！”

　　张仲军眼角抖动一下，他都没想到这十二只鸡仔居然分配如此均匀，六个男孩子六个女孩子。

　　他还没说话，红衣侍女就一副严母模样地说道：“怎么不把衣服变出来？！”

　　这些童男童女自然立刻哦的一声，六个童男身上瞬间出现了红色的贴身劲服，六个童女身上也瞬间出现了和母鸡身上款式一样，但却小得多，也很合身的红色侍女服。


第677章 白莲教殿议（一）

　　在张仲军提升自家守护兽实力的时候，某个神秘的地方，一座巨大而宏伟，并且充满着历史痕迹的宫殿内。

　　巨大的黄金宝座高高摆放在宫殿最高的平台上，上面没有人就坐。

　　黄金宝座下，距离了三个白玉阶的位置上，一左一右的有着两张镶嵌着金银，组成繁华复杂图案的大椅子上，上面分别坐着两个人。

　　左边的是一身从头遮到脚的白袍，袍服啥纹样装饰都没有，就是纯白色的袍服。右边那位也是一身从头遮到脚的袍服，不过却是黑袍，同样啥纹样装饰品都没有，纯净的一件黑色袍服。

　　两张椅子下面几个台阶上，左右两边各有着四张小了许多的椅子，而这左右两边各四张的椅子并不是并排坐，而是隔着一条白玉阶的对坐。

　　此刻上面坐着四个穿着黑色袍服的人和四个穿着白色袍服的人，正互相吹胡子瞪眼的对视着。

　　不过这帮白袍人和黑袍人，和上面那两个黑白袍服那样从头遮挡到脚的神秘人不同，不但露出面容，而且身穿的黑白袍服也没有那么简陋。

　　不论是左边的还是右边的，他们袍服上不但有镶金带银的各种饰物，还用金线银线的锈有无数繁复而又神秘的纹样。同样，他们也一个个露出自己的面容。

　　黑袍这边一个和善的白胡子老头，一个稳重中年，两个圣洁美女。

　　白袍那边，同样一个阴森的白胡子老头，一个阴险中年，两个风骚美妇人。

　　整个宽敞到不可思议，并且非常华丽，非常有历史韵味的大殿内，除了这11张椅子外，就没有其他椅子，但除了这坐着的十人外，大殿下还左右分列着上百的黑袍、白袍男女，只是他们一个个眼观鼻、鼻观心的束手站立，一动不动，更加没有谁出声，但同样一个个的竖起耳朵听着上司们的争执。

　　“好了！不用废话了，这次本源收入，我们白袍拿7成好了！毕竟咱们白袍给外人的感觉是救世主，你们黑袍给人是毁灭者，所以我们白袍占七成是理所应当的！”那个阴森的白袍老头直接拍着扶手喊道。

　　“放屁！”那个面容慈善的黑袍老头，狠狠的一拍椅子扶手，凶神恶煞地吼道：“他喵的！没有我们黑袍做恶人，你们这帮白袍混个屁！所以不用说了，这次本源划分，我们黑袍要占八成！”

　　“八成？你干脆说这次的本源全部给你好了！”白袍老人猛地跳了起来吼道。

　　“你要是愿意，我当然没有丝毫问题啦。”黑袍老人很是淡然地说道。

　　“去你喵的！老子有可能愿意吗？！”白袍老人怒吼。

　　“谁知道呢，说不定你这老家伙失心疯了呢？这点是我很乐意见到的。”黑袍老人依旧保持淡然的模样说道。

　　“你个老屁股！”白袍老人突然坐下一副斯文模样地说道。

　　这次黑袍老人直接就跳了，指着白袍老人怒吼道：“你他喵的说什么？！”

　　“老子说什么你没听见啊？”白袍老人很淡然，眼皮都不抬一下。

　　“你个老菊花！”黑袍老人怒吼道。

　　“你个老屁股！”白袍老人也怒吼起来。然后这两老就开始指手画脚吐口水的互相问候着对方的祖宗。

　　不过很是诡异，两老在这边吵闹，他们上端的那一黑一白两个肌肤彻底被遮挡住的尊贵者却始终没有出声，更加没有动弹一下，就这么威武的坐在位置上，跟一座雕像一样。

　　在两老吵够了，重新坐下歇气的时候，黑袍那边坐在边上的那个美妇人，突然很是娇嗲嗲地说道：“哎哟，最新消息哦，奴家听闻，在汕州马宫镇那边的布局，结果局没有布好，结果还被人抢了两颗金珠，40多根的权杖呢，不知道这责任谁来背啊？”

　　“对喔对喔，两颗金珠40根权杖啊，这可是多么巨大的损失啊！这样的责任谁来背啊？”另一个坐着的黑袍女忙跟着合音道。

　　白袍这边，那个白袍老头很是不屑的吐口口水：“切，2颗金珠40根权杖，这算什么大不了的？你们黑袍也太过小气了吧？这么点鸡碎，居然拿到这圣殿来说！”

　　“之所以会出这点事，绝对是跟之前情报没有收集妥当，没有预先清场有关系，这点确实需要追究责任。”白袍那个一脸正派的男子突然出声说道。

　　“哎，据说那2颗金珠和40根权杖都是一个人抢走的，怎么现在还没把这个人干掉啊？这责任确实得好好计较一下呢！”黑袍那边的阴险男子不阴不阳地说道。

　　白袍这边靠边的一个女子，突然掏出一个东西朝那洁白如玉的平台上一丢，然后一副影像就直接呈现出来。

　　张仲军要是在这儿的话，肯定惊讶一下，因为那场景赫然就是他在和那已经变成一团黑色液体的圣使作战的最后场景。

　　这玩意一出来，原本还针锋相对的黑白两边，立刻安静下来，全都盯着那副图仔细研究。

　　“这小子厉害，居然逼得圣使施展出最后液化的一招来，而且很显然这招还是失败的。”

　　“他用的那招是什么？”黑袍老头出声问道。

　　那个始终没有出声的白袍女很是冷漠地说道：“【烈焰狂拳】，大陈朝五品秘籍，最初是三百年前的河洛行省省尉陈忠的家传绝学，后因为各种缘故，【烈焰狂拳】所属权转移了五次，最后一次是转移到马宫镇黄姚军手中。”

　　“这人是黄姚军吗？”白袍老头出声问道。

　　“不是。”这次是黑袍那边之前应和的黑袍女出声回应。

　　“嗯哼，那么简单了，这个人不论是不是他抢走了2颗金珠，但40根权杖肯定是他抢走的，那么他不是那个黄姚军的家人，就是【烈焰狂拳】这五品秘籍的新主人。让人去京城查阅一下品级秘籍资料就知道这人是谁了。”黑袍老头说道。

　　而在大殿站立的黑白两色的人中，很自然的走出一人拱手行礼说了声是。

　　“还是不论那两颗金珠的事，40根权杖的上缴，已经足以让这小子成为贵族了，我们要是肆虐地方，甚至是虐杀一下官将，都没有什么问题，但要是对贵族下手，贵族院还真会和我们死怼的。”白袍老人摸着胡子说道。

　　“嘿，没关系，咱们能忍，不会在他刚成为贵族的时候就去找他麻烦，我们会等他成为贵族一段时间后，然后找机会让他失踪。哼哼，这样的事情又不是没有做过，不用担心贵族院和我们死怼的。”黑袍老人也摸着胡子狞笑起来。

　　“嗯，确实如此，耐性是我们最不缺的。”白袍老人含笑点点头。


第678章 白莲教殿议（二）

　　对张仲军的事情，他们也就这么定下来，也没有继续商议，在外人看来，损失两颗金珠、40根权杖，对白莲教是一件非常巨大的损失。

　　但其实只要想想，白莲教起事的地方，一个村子就能配上一根邪徒权杖，三个府有多少个村子？而十几个村子就有一颗金珠以及黑珠出现，那么三个府又是多少颗金珠和黑珠？

　　再加上，这只是针对三府之地起事时准备的消耗品，那么备用数量呢？库存数量呢？又是多少？

　　所以被人抢走了两颗金珠和40根权杖，对于白莲教来说，只是九头牛少了一根毛的感觉。他们恼怒的是20颗金珠和40根权杖里蕴含着的，他们称为本源的东西，至于金珠和权杖这样载体，他们根本是一点都不在意。

　　“那个胆大包天的家伙就这么定了，不过我们不能放纵这种事情存在，现在有人敢抢走2颗金珠和40根权杖，我们要是没有反应的话，那么下次就是20颗金珠、400根权杖的事！所以虽然不能立刻对那家伙做出举动，但得表现一下我们白莲教的愤怒！”黑袍老人此刻脸上全部是狰狞神色地说道。

　　“嘿，这不需要说什么，自然是狠狠报复一下，打下两个县城和4个镇子做报复吧，把这两个县城和4个镇子的人都弄成本源来弥补丢掉2颗金珠和40根权杖的损失！”白袍老人残忍的狞笑道，和他之前那和善的模样完全两样了。

　　反倒是面目凶残的黑袍老人有些迟疑起来：“我们把三府之地的村落弄成本源，这点是没有问题的，大陈朝的那些人都是睁只眼闭只眼，毕竟这些对他们来说真的就是个屁！但是把两个县城和4个镇子的人都弄成本源，这会不会太过了一些？”

　　“不需要担忧，我圣教曾做过把三个行省的所有人都变成本源的事情。”白袍男子很是淡然地说道。

　　只是他说完，黑袍妖女中的一个就不屑地说道：“那是几百年前的老黄历了，而且事后，咱们圣教也没得到什么好，当时那一代的左右护法、长老、圣使、堂主、舵主们，可都是死了一茬，外总坛都被捣毁了，要不是负责延续圣教香火的中护法给力，咱们圣教都不知道能不能传承下来。”

　　黑袍男子也点头说道：“是啊，干掉4个镇的人做本源也就算了，拿县城的人，而且还是两个县城的人做本源，恐怕会惹出那些老家伙插手呢。”

　　“我靠！你们黑袍怎么如此胆小怕事？咱们圣教怕过谁啊？！灭他2个县还就不得了了？？那灭他20个县呢？还不得天都塌下来？！”白袍男子直接起身一脸刚毅的呵斥起来。

　　“你知道个屁！当时我们圣教几乎是灭绝，遭遇到天地的厌恶，还被群起围攻，那样的绝望不是你们这些看几份资料就自以为了解的家伙能明白的！所以报复的事得谨慎，一定得谨慎！”黑袍老人也跳起来怒骂。

　　“黑长老息怒，其实我们也知道做得过分肯定会遭遇巨大危机的，但黑长老知道吗？现在进度已经达到八九成的地步，就差那么一点就能彻底开启通道，达成我圣教千年以来的夙愿！黑长老不会想要完成这夙愿，名垂圣史的事情让给下一代的长老吧？反正我是不愿意把这样天大的功劳让给我下一代人去完成的！”之前那个靠中间的白袍女突然满是严肃地说道。

　　“什么？进度已经达到八九成的地步？为什么老子现在才知道的？！”黑袍老人跳了起来，不但是他，他身边的黑袍男和两个黑袍女都跳了起来。而且还不单单如此，下面分成两列面对面站着的黑白人，全都齐刷刷的抬头，脸上眼中全都是一副震撼惊喜交加的神色。

　　这是白袍老人故作淡定的撇撇嘴：“又不是你负责的事情，当然还没那么快说给你听，这都没向圣主禀报呢。”

　　“妈蛋！你这老货，这种事当然第一时间就得通报出来让全教兄弟振奋啊！你藏着掖着想要干什么啊？！”黑袍老人指着白袍老人怒骂。

　　“哎哎，想要骂我有的是时间，现在你说同不同意这次的报复吧？”白袍老人挑着手指地说道。

　　“同意，当然他喵的同意！和咱们圣教的夙愿相比，2个县城算屁！为了预防万一，干脆搞够本源来，灭他两个府好了！老子要成为达成圣教夙愿的长老！老子要名垂圣史！”黑袍老人已经有些疯狂的高吼起来。

　　不过这次反倒是白袍老人跳脚指着黑袍老人骂道：“灭掉两个府？你他喵的，你这是找死啊！不行！老子不同意，只能灭掉2个县4个镇！”

　　“靠！2个县算屁啊！起码20个县！”黑袍老人跳脚喊道。

　　“20个县？我反靠你！妈蛋！2个府加起来都没有20个县啊！不行绝对不行！最多4个县！”白袍老人也跳脚了。

　　“4个县？你喂猫啊！起码10个县！”黑袍老人开始掀袍子撩裙摆了。

　　“10个？不行！最多5个！”白袍老人又忍不住退让了一点。

　　“我靠！你居然才提升1点？一点面子都不给是吧？！”黑袍老头怒了。

　　“我才靠咧！之前老子提议2个县，你他喵的还有意见，现在居然敢直接提出10个县？你老年痴呆了啊！”白袍老人也怒了。

　　黑袍老人自然不依，直接冲上前去指着对方鼻子叫骂起来。

　　一时间两人如同街头买菜卖菜的乡下农妇一样，一点点的争执计较，唾液横飞，比手画脚，甚至到后来都开始撕扯对方的衣服了。

　　其他黑白袍人，看到这泼妇打架一样的场景，一点惊奇的样子都没有，反而像是得到了什么歇息的命令，不但坐着的黑白袍人交头接耳的互相嘀嘟着什么，就是下面两列黑白袍人员，也开始交头接耳起来，一下子这原本寂静一片的宫殿，立马嗡嗡嗡的如同身处菜市场一样的作响起来。

　　就在那两个老头抓胡子揪头发扯衣服的争执着，下面的人各自叽里咕噜的讨论着，突然一声咳嗽在所有人的耳中响起。


第679章 白莲圣主（一）

　　瞬间，包括那两个老顽童一样的老头在内的所有人，全都身子一抖，他们身形一闪，回到自己的位置，并且手忙脚乱的整理起衣服、头发，然后标准的端坐，摆出一副威风的模样来。

　　而其他人，却是比这两个老头更早摆出一副肃穆的神态和姿态来，宫殿瞬间就进入了寂静状态。

　　然后在一片寂静中，小孩蹦蹦跳跳的脚步声响起，再然后，宫殿背后转出一个身穿小号公主服饰，模样精致可爱，大概三四岁的小女孩，就这么满脸笑容蹦跳的走了出来。

　　而在她身后，一位身穿宫廷太监服饰，面白无须，脸上满是皱纹，一脸小心侍候着的老年人紧随身侧。

　　小女孩在进入大殿后，先是扭身对着老太监做出一个不要出声的手势，然后蹑手蹑脚的朝着黄金宝座那边走去，并且一边走还一边偷偷窥视着大殿内的众人。老太监自然脸上带着笑容，慈爱的跟着小女孩，同样一副蹑手蹑脚深恐被人发现的模样。

　　这种害怕被人发现的样子，看到的人自然会发自内心的笑，毕竟小女孩那样子实在是可爱，而老太监那样子却实在是让人发笑。

　　但是，宫殿内上百个放到外面各个牛逼哄哄，功力深厚的人物，此刻却像是一个个失聪失明一样，完全没有注意到这两人一样。

　　殿下站着的那两列黑白人，全都低头肃手以待，而坐着的黑白袍老中女，也一个个面色严肃，很有气概的说着：“嗯，这几个月的天气还算可以，可谓是历代圣主庇护，风调雨顺，可以判断不久咱们圣教掌管的田地收成应该很不错。”

　　“有几条水渠需要重新挖掘修补一下，不然水利问题会出现大问题的。”

　　“仓库方面也得维修和新建，到时候我们的粮仓可跟不上收成。”

　　“放心，人力物力钱财都已经准备妥当，绝对不会出现问题的。”

　　这八个人你一言我一语的，一副朝堂阁老议论着天下政务一样的模样，言行举止都非常的高端，如果不知道他们之前的表现，现在看看，绝对会认为他们是一心为了组织发展的伟光正人物。

　　小女孩偷偷摸摸的来到最高位的那张黄金铸造，上面镶满各色宝石，巨大到足以让两个成人躺着睡觉的黄金椅前，个头矮小的她居然只有下巴以上高过椅子的座板，两只小手往上面一搭，蹭掉鞋子，然后满脸通红的爬了上去。

　　期间那个老太监弯着腰张开手虚虚护着，一副想要帮忙又不敢的样子，直到小女孩爬上宝座了，才跟着松口气的直起身子来。

　　小女孩在这宽敞得可以打滚的宝座上，径自走到正中央，然后坐了下来，一双白嫩的小脚垂下，活泼的晃动着，而她脸上则是一副狐狸偷到鸡的窃喜模样，歪着头看了一下那几个正义正言辞讨论着国家大事模样的黑白袍人，然后才从老太监点点头。

　　一直等着小女孩回应的老太监，立刻转身，然后腰杆挺直，面容也绷紧，一股凛然的气息直接就从他身上散发出来。

　　没有丝毫感觉的小女孩还在晃着小脚丫，下面那些讨论的家伙却声音都迟钝了一下，而那两列站着的更是身子都颤抖了一下。

　　“圣主到，诸位恭迎！”老太监用很是洪亮又非常威严的声音喊道，声音响彻了这个大殿。

　　在声音落下，几乎是所有人都齐刷刷的蹦跳起来，一脸惊讶的看向宝座：“啊？！圣主来了？属下有失远迎！”说完立刻跪下大礼参拜。

　　只是他们的神情实在是太过浮夸了，让在边上站着的老太监极为不满，不过正要出声呵斥的时候，那小女孩已经泉水叮咚一样的欢笑起来：“咯咯咯，你们又没有发现到我啊，起来吧都起来吧。”

　　“谢圣主！”满殿上百人哗啦啦的起身，然后他们在作揖行礼：“拜见中护法！”而这次他们的面容和语气却是发自内心的恭敬，不像之前完全演戏浮夸一样的样子。

　　只是不论是参拜圣主还是拜见中护法，那两个跟雕像一样的，袍服遮住全身的家伙，却始终端坐在第二华丽的椅子上，一动也不动。但不论是那个小女孩，还是那个老太监，又或是其他人，都没有一个觉得奇怪，像是真的把他们当成雕像来对待一样。

　　老太监只是威严的嗯了一声，然后转身非常柔和的对小女孩说道：“圣主，您来这儿有什么要向他们宣布的啦？”

　　正兴致勃勃左脚打右脚，然后右脚打左脚的小女孩，闻言立刻缩腿回到宝座，然后直接在宝座站起来，小脸兴奋难耐的，用着萌萌的声音喊道：“我要出去玩！我要出去玩！我要出去玩！”

　　老太监脸色一变，显然他没想到圣主来大殿居然是为了这事！眉毛眼睛都变成八字形，愁眉苦脸的哀求到：“主子啊，外面好危险的，没什么好玩的啊！”

　　“不要！我要出去玩！我要出去玩！心梅都说外面好好玩的，有好多好多的人，有好多好多的小孩子，有好多好多的小动物，有好多好多的花儿，有好多好多好吃的！我要出去玩！”小女孩直接在宝座上打滚撒欢起来。

　　老太监一边哄着小女孩，一边微微扭头朝下面的人看了一眼，就这么一眼，所有注意着的人全都心头冒起一股寒气，那两个黑白袍的老头更是在心底破口大骂：“他喵的！这个新梅是找死啊！居然敢跟圣主说外面花花世界的情况？！他喵的，中护法可是把气给放在自己这些人身上了。真太喵的倒霉，这内廷不是咱们能进去的啊！但没法，只能做样子表态了！”

　　想到这个，白袍老头，立刻用非常容易被截听的传音吼道：“都听了吧？！把这个该死的心梅给找出来，把她给弄死……”

　　黑袍老头忙制止：“等等，不能弄死，谁知道这位小祖宗下一刻就去找这个心梅啊！嗯，得用外表看不出惩罚的手段，好好虐她一顿才行！”

　　白袍老人也醒悟过来，连忙说道：“对，用不见外伤的手段好好拷问！不知道现在圣教大业就在紧要关头，正要圣主留守的紧要时刻吗？！居然敢怂恿圣主出外，简直就是居心叵测！必须得好好拷问一番！”

　　下面的众人也立刻跟着传音应了声是，但却谁都没有离开，全都提心吊胆的看着中护法在哄着哭闹的圣主。

　　在场的人都知道自家这个圣主的任性，也知道中护法对圣主的宠溺，全都在心头喊着：“拜托，您老人家一定要把圣主给哄住了啊！不然圣主想一出是一出，咱圣教大业什么时候才能完成啊？！”

　　在众人的目光下，那个老太监打扮的中护法，哄了好一阵，圣主还是满宝座打滚吵闹着，中护法迟疑了一下，一跺脚，无奈地说道：“哎，我的小祖宗啊，您可以出去玩了。”

　　一听这话，下面的人齐刷刷的一拍额头，抹了一把脸，整个人都没有了什么精神气的叹息一声。


第680章 白莲圣主（二）

　　“哇！太好了！钟爷爷，暖暖最喜欢你啦！”满宝座上打滚的小女孩，立刻爬起来，欢呼雀跃的朝着老太监蹦跳过去。

　　在老太监故作一副手忙脚乱接住小女孩后，小女孩立刻吧唧的在老太监脸上亲了一下。看到那老太监笑得跟菊花一样，下面的白莲教高层全都眼角抖动不已，心头暗骂：“妈蛋，你个资格最老的长老，实力最强的长老，每次都就是这么被圣主的这一招收买！对于圣主的要求，每次都故作为难，然后又来个大转折的答应，这一出都演了多久了啊！怎么就不会腻味呢？！”

　　待在老太监手臂中的小女孩，立刻晃动着脚丫，一手飞快舞动着，一手揪住老太监的衣襟，欢快的叫嚷着：“钟爷爷，快！快！暖暖要出去玩啦！”

　　“好好好，咱们这就去。”笑成烂菊花的老太监，自然叠声答应，抱着小女孩就朝外走去。而那双被小女孩遗弃，东倒西歪相隔甚远的小秀鞋，突然很诡异的并联在一起，然后跟有人穿着一样，快速哒哒的跟了上去。

　　而在老太监抱着小女孩转身走的瞬间，在场的白莲教高层就已经跪下高呼：“恭送圣主！”等他们抬起头来时，刚好看到那双绣花鞋像是还被小女孩穿着一样，极为惟妙惟肖的蹦蹦跳跳的离去。

　　最边的黑袍女忍不住感慨道：“好高深的修为，好巅峰的技巧啊，这牵引书恐怕中护法已经修炼到巅峰了吧？”

　　黑袍男嘀嘟一句：“靠！居然把这样的技巧和掌控力弄来拿绣鞋，我都有些怀疑人生了。”

　　白袍老头这次倒是搭话说道：“不用怀疑人生，等你们达到这个程度的时候，也会如此做的。因为对于这些大能，生活中的琐事，用最高级的功法技巧来解决，叫做范，不这么干的，不叫大能，甚至不这么干还会给人鄙视的。”

　　黑袍老头也点头说道：“没错，我就见过几个大能是如此使用顶级功法的，有的直接用牵引术来搞卫生，有的直接用最顶级的烈阳功法熏烤制作茶叶，有的用最顶级的冰冻功法制造冰条给小孩子解暑，更有的仗着实力潜入万丈深海，为的只是抓捕没有吃过的鱼类。生活上的方方面面，甚至洗澡上厕所，都使用顶级功法来代替手的工作，这就是大能们的范！”

　　听到这些，众人面面相窥，不过也是深感佩服，只要修炼过的人就知道，用功法技能去战斗，那么是很习惯也很轻而易举的事情，可要时时刻刻都使用功法技能来替代双手的功能，却又是非常困难的。

　　不说对技巧的掌控是一件非常困难的事情，单单元气的消耗就会逼得你不耐烦进行下去。

　　比如你会一招刀术，你会为了战斗想着怎么样才让这招刀术更快更具威力，也会想着从什么地方劈砍过去对方挡不住，怎么样格挡能够挡住什么样的攻击。

　　对于这些事，你绝对会专心致志的进行研究试验尝试，然后反复的练习，直到成为身体的本能。

　　这样的状况下，每一次因此而耗费掉的元气，你会心甘情愿的打坐恢复，然后又心甘情愿的把元气消耗一空。因为你知道，这样持续下去，你会更容易的杀死敌人，也能更安全的保护自己，从而让自己变得强大，获得更多的财富和地位。

　　可他喵的，要你用这样的状态去砍柴、切菜、削水果、做玩具等等，但凡生活上需要用到刀的地方就得跟战斗一样的讲究技巧，耗费元气。

　　妈蛋，可以肯定，绝对没有几个人会坚持下去，因为按照战斗消耗来练习的话，削一刀苹果皮，和对着目标劈砍一刀，所需要消耗的元气是一致的！

　　你肯定对消耗掉全身元气的把一个敌人砍死，或者消耗全身元气的让自己刀技提升一些，绝对会觉得划算的。但让你消耗掉全身元气只是为了削一个苹果，你绝对是怎么想都不觉得划算。

　　但要想在生活中如臂使指一样的施展顶级功夫，那么这种消耗却绝对是不可避免的。

　　所以白莲教的众人，只是为那些大牛人装范都装得这么牛而感慨一下，还真没哪个傻蛋决定回去就开始用生活中的事情来消耗元气，做装范的练习。

　　他们清楚，想要在生活中装范，最低是你体内的元气足够充足！所以现在还是不要想这么多的好，专心提升自己才是正道。

　　白莲教的高层感慨一番后，立刻恢复之前泼皮模样的互相争执起来。

　　然后争执越来越大，两个老头互相扯着衣服，两个男子互殴，两对的女子，却聚在一起叽叽喳喳议论着哪个话本好看，那种首饰漂亮，哪儿的衣服华丽，以及哪儿的东西好吃这些杂碎事情。

　　上面高层在内斗，下面的人也三三两两的聚在一起闲话着。

　　从这样轻松的气氛来看，白莲教并不是大家想象中那样阴森恐怖，像是宗教疯子一样的那种组织，反倒是那种非常有人气的组织。

　　争执了好一会儿，两个老头像是终于做出了都能认可接受的决案，所以两人开始又一次的整理衣服和仪容。

　　一看两位大佬如此，下面的人立刻重新回到自己的位置，摆出一副刚毅肃穆的姿态站好。

　　“嗯，经过我和黑长老亲切友好的商议后，决定对三府之地的报复为6县，一府两个县城，把城内的人全部变成本源，至于乡镇就取消，让下面的小崽子去玩去闹，成功了给他们升职，失败了，进行惩罚，咱们高层就和以往一样不去掺和。”白袍老头摸着胡子说道。

　　黑袍老头立刻抢占前位地说道：“嗯哼，下面由我来宣布这六个县的名称，你们下面要做好分配以及准备工作，当一声令下，立刻同时发动，在大陈朝没反应过来之前就把这选中的六个县城搞定！然后第一时间就把本源送回来。只要本源送回总堂，就算这次起事彻底失败，损失惨重，那也是值得的！尔等可曾明白？！”

　　“吾等明白！达成吾教夙愿为第一要务！”下面的人齐刷刷地吼道。看他们眼中炙热的神情，显然都知道白莲教的夙愿是什么，也清楚夙愿达成会带来什么。


第681章 准备中的张仲军（一）

　　张仲军在自家守护兽都升级后，也没啥事做，也就是修炼拼命的想要填满自家丹田，当然，这是一件非常困难的事情。

　　而除此之外，那自然就是派人到处去收购秘籍，他现在体内开通的经脉，也就是因为【烈焰狂拳】而增加到十五条的地步，想要让全身经脉开通，还有好长一段时间。哦，不应该说是好长一段时间，而是需要好多不同种类的秘籍，如果有足够不同种类的秘籍，张仲军也不是不能短时间就让全身经脉都开通的。

　　张仲军的守护兽，母鸡变身的女子可是整天围绕在张仲军身边，端茶倒水、洗衣收拾等等，除了没有暖床外，其他侍女工作都做了。或许母鸡的身份母性很足，所以做这些活都是做得非常得体，简直就成了超级侍女的样子。

　　当然，这名被张仲军赐名张红燕的母鸡妖，很自然的就成了张仲军府邸的内宅主管了。

　　张仲军手下这么多守护兽，也就是张红燕这只母鸡时刻留在张仲军身边守护着，至于被取名张钢木的树人，变成张仲军宅院的一颗大树，不停歇的修炼着。

　　十二只小鸡？它们更喜欢小鸡的身体，而不是人类儿童的身体，整天叽叽喳喳的在张仲军府邸乱窜。嗯，它们的名字，男的叫张凤一、张凤二、一直到张凤六，女的则是张凰一、张凰二、一直到张凰六。

　　狐狸和大灰狼，它们很自然的窜到周边的山林修炼，累了或者无聊了才跑回府邸歇息一下。

　　至于名字，按照张仲军的性格，狐狸叫张艳媚，大灰狼叫张耀扬。

　　虽然张仲军取的名字有些不怎么样，太过随意的样子，但他的守护兽们却一个二个都感激涕零，因为张仲军让他们姓张，这是接纳他们为家中一员的重要标志。

　　守护兽这边是如此，那些认张仲军为主公的几百人呢？他们在被张仲军通知自己成为勋爵，有10平方公里的土地，而且还是靠海的土地后，一个个磨拳搽掌的兴奋起来。

　　不怪他们兴奋，首先自家主公成了个贵族，那么自己做什么事都只能由主公来处罚，官府是没有资格处罚自己的，这就平白多了一道护身符！要是和主公关系非常好的话，那么在外面杀人放火也没事！

　　而这点就是贵族的特权了，不但贵族惹事，当地官府没权管，就是贵族的奴仆惹事，当地官府也没权管。也不知道大陈朝怎么会给出这么挑动官场以及民间和贵族不和的规矩来。不过想来是想要通过这样的放纵，让贵族的名声臭大街，这样贵族只要敢犯点叛逆的事，官场打压就不会引起众议了。

　　其中张仲军已经隐约察觉到这点问题了，别看官府不搭理农村，直接把农村丢给帮派管理，也放纵贵族，不过贵族的领地全都是在城外的，也就是说，其实贵族搞事，一般都搞在帮派的地盘上。

　　很多时候，官府可谓是坐视贵族和帮派私斗的，甚至还是鼓励这种行为。当然，贵族和帮派斗，大部分结果都是贵族损失惨重，然后帮派被官府责骂一顿，事后偷偷从各方面弥补一下帮派，让这帮派恢复后继续和贵族争斗。

　　这种胆敢和贵族争斗的帮派是官府喜欢的，也会暗地里支持的。所以帮派一发现自己地盘上有贵族，都是二话不说就去惹事，以此来获得当地官府的青睐。

　　当然，也有贵族和帮派联合起来的，对于这样的存在，官府也直接不做理会，因为他们怎么闹都还是在乡下，反正乡下是被遗弃的，随便你怎么闹，最好闹得当地的士绅不爽，齐齐告发贵族造反那才叫美妙呢。

　　所以说来说去，官府的基本盘是在城市，与别于以往的历史，大陈朝的城池一个个都非常巨大的，区区一个县城就能容纳下数十万人，区区一个府城就有上百万，一个省城能有数百近千万人口。

　　而且各种工坊全都在城内，拥有这样的城池，还真不怕外面的乡村被人抢去了。除非出现那种，可以逼得城池内的人无法出城，然后把外面的各种资源给拦截住，不给城池供血，这样才有逼迫城池投降的可能。

　　但只要想想，城池内几乎占据了当地强大力量的七八成，谁能堵住城池，谁能拦截各地朝城池输入的资源？那可都是钱，断了人家财路，很可能比堵住城池更危险！那些靠这些运输资源路线过活的，又有哪个是简单的？

　　哦，又说多题外话了。还是回到张仲军向自己手下表面自己会成为贵族的事情来。认张仲军为主公的人，真要说起来，其实就是水林区的军政人员，就算是那些当初没有跟着去的书办、衙役、捕快、巡丁，在张仲军回来后，发现其他人全都认了张仲军为主，他们自然也不落后，全都跟着认主了。

　　所以，现在可以说，水林区等于是张仲军的私人王国，从上到下的所有军政人员全都是张仲军的家臣！

　　因为这样，原本张仲军想要等圣旨下达，就带着所有家臣前往领地的事情是没法做了，真要把所有家臣都带走，这水林区就废了！而且这样彻底掌控水林区的大好局面也不要毁了！

　　要知道现在张仲军还是水林区的一把手，而除了他之外的全都是他的家臣，这样的情况下，不赶紧把所有权位都安排好人手，还等什么时候？只要把人手安置下去，就算有人来当二把手、三把手、四把手，就算是一把手的位置也换人了，那也是没法控制水林区的！

　　听了手下的进谏，张仲军从谏如流，直接花费好几天功夫，行驶自己一把手的权力，把所有不需要官位的实权位置都安置给自己的家臣，甚至其他所有需要人手的位置也给全部安置满，甚至是超编，反正全都安置上他的家臣。

　　要知道当初张仲军为了让区衙运转起来，只是把一些不可缺少的位置安置了人手，其他位置可都是空着的，现在却管他冗官不冗官的，不论高低一个位置塞两人是最低要求了。

　　至于那些需要官位的，那张仲军就没法了，只能让自己的家臣勤奋修炼，早日达成【真元境】以上，这样起码有了个九品官的位置，就能占住这些需要官位的职位了。

　　至于买官？不要想，虽然大陈朝宽敞得只要治下民实力达到【真元境】就会给个九品官的傻逼样，可你一个连【真元境】都不是的人，只要不是科举出身，那么花再多的钱都得不到官位的。大陈朝这个脑子有点不正常的王朝，在这点上还是死死捏着不放的。

　　所以张仲军想要真正把水林区所有位置都变成自家家臣的清一色，还得自家家臣努力修炼才行。


第682章 准备中的张仲军（二）

　　除了忙碌水林区的布局外，张仲军之前搞的木材贸易却是暂停了。不是没有木材，反倒是木材多多，只是因为张仲军赚得太狠，而且还暴露出来，搞得提供木材的土豪们很是不爽，正在跟张仲军的手下讨价还价想要提高分润额度，所以木材虽然囤积了许多，但却没有一根贩卖出去。

　　张仲军对这事一点都不在意，直接交给手下的文书和那些土豪谈价。反正贩卖木材的那点利润，对于存折中就有千万两黄金现钱的他来说，真的不算什么，随便他们去折腾吧。

　　只是张仲军也检讨自己，自己是想着利润均分，但却没想到人心的贪婪。不过也不怪那些提供木材的土豪们不爽。

　　你要是跟他们买木材，然后利润自己吞掉，他们已经习惯了这样的事情，就算知道你赚得再多，也最多是叽歪几句，最多是下次采购的时候嚷嚷什么你赚这么多，我的木材也提一下价之类的话语，绝对不会像现在这样，居然要分润利总体的润额度。

　　说到底还是张仲军这想当然的政策搞出来的，对土豪们来说，他喵的，那些镇民村民什么都没干，为毛能够得到分润？而且分润居然还这么多！而自己这些提供货物的老板，却也要和他们享受相同额度的分润，这不公平！

　　明白众人心态后，特别是在发现不少镇民村民有些得寸进尺的，什么活都不干，就眼巴巴等着下一次的利润分润，张仲军可是后悔死了。

　　妈蛋，当初分润是想把大家都拉进自己的圈子里，让大家都支持自己，却没想到，人心多变，现在才是第一笔生意的分润，就有这么多人不干活，靠着分润的银钱过日子，一心等待着下一次的分润到来。

　　而且更重要的是，这分润的消息传出去后，水林区外的周边村镇，可是没少有人跑过来转移户口，想要借此获得下一次的分润。虽然没门没路的没法把户口转移，但那些有门有路的却借着从县城那边就可以改户籍的便利，不但把自家的户籍转移过来，还大肆贩卖户口，借此牟利。搞得水林区和紫金县官场冲突不断，而地方民间也是冲突不断。

　　如果不是只发了一笔钱，下一笔还不知道什么时候才有，而且还有水林区的巡丁威压，恐怕单单因为争执户籍所属的事情，地方上就已经起械斗了。

　　张仲军可是知道府衙的新任府台大人不知道怎么的对自己非常不爽的，真要出现械斗事件，就算平时官府不搭理乡镇的事情，但那位府台大人肯定会借此让自己好好喝一壶的。

　　这些焦头烂额的事情可谓是一连串的出现，所以那些土豪和自己讨论木材分润的事，张仲军也才乐意让手下和他们商谈，期待把木材生意给拖延长一点，最好是等自己贵族身份确定，才来进行下一次的木材贸易。

　　那个时候，张仲军直接把那商店划分给自己，相信就没有人敢窥视这商店的利润了。到时自己想分润多少给人就分润多少。不过张仲军也明白，不能再这样无条件的送钱给平民，因为这会纵容出许多好吃懒做的家伙。

　　张仲军也没想到人心是如此不堪的，因为现在水林区里面，有着好大一部分人都不愿意干活，整天拿着分到的钱吃喝玩乐着，甚至还有一些分润的钱用完了，直接找人借钱来吃喝玩乐，之所以有人愿意借钱给他们，是因为他们认为下次木材贩卖后，他们还能得到一笔分润。

　　这笔张仲军搞出来的分润，被这些人当做理所当然的收入了。可以想象，现在还在讨论木材分润的问题，就已经有不少人在叫嚷询问生意为何还不开始，那下次木材贸易结束，要是不给钱他们分润的话，绝对会引发暴动。

　　一想到未来会发生的事情，张仲军不由得一阵的无奈，当初自己实在是太想当然了，平白无故分钱给民众，居然会引发民众好逸恶劳的心态，甚至还有可能把些民众培养成白眼狼。有钱分就去吃喝玩乐，没钱分就要造反。妈蛋，这钱又不是一定要给你们的啊！

　　张仲军现在的精力可是分成几份，一份是拿来修炼，一份是安排人手，训练自己的家臣，一份就是准备搞定这些民众了。

　　张仲军不怕这些白眼狼扇动其他人造反，只要巡丁这样的武力掌控在手中，并且迅雷不及掩耳之势的把这些白眼狼搞定，绝大部分的民众就闹不起来。

　　但张仲军现在不能动，因为他还没有贵族身份，只等贵族身份一确定，那么就可以立刻实施计划，谁跳出来就干掉谁，那个时候有着贵族身份的自己也不怕府台找事。

　　其实说起来，张仲军完全可以把水林区丢下的，一等贵族身份到来，他直接带着自己的家臣以及他们的家眷，拍拍屁股跑去领地，真是谁都不能说个错字。

　　只是这样一来，自己在这水林区弄那么久的布局就全完了，说不得水林区这个编制都会被取消掉。

　　所以想要还能掌控这个水林区，自然必须留下一批的家臣掌控各方各面的权力。至于自己还能不能当水林区的区长，这个有些茫然，就看河源府的府台怎么想了。

　　反正现在自己做的就是预防河源府台一句，准许张弘毅三年假，去把领地建设完毕再回来就任。如果不做准备，不要说三年后回来任职，一个月就足以让水林区面目全非。

　　所以张仲军现在就这么安安静静的等待着圣旨的到来。没错，所有贵族的册封，都是圣旨颁发的，而且规矩还很重，第一次的时候，必须是超级大礼迎接圣旨。

　　而以后，最多就是单膝跪下拱手接旨，侯爵之上更是直接拱手接旨就行了。因为贵族和皇族共天下，大家都是天下这个店铺的股东，只有股份多少和职位的区别，地位按理来说是一样的。

　　恐怕也是因为这样，所以所有贵族第一次册封的时候，都他喵的必须超级大礼接旨。

　　张仲军现在就等着上头派人来教导自己这个超级大礼是该怎么实行。


第683章 圣旨到（一）

　　张仲军的准备并没有白费，果然在他把大部分事务都准备妥当的时候，礼部官员先一步而来。

　　张仲军不是蠢蛋，对于这种和自己没有丝毫利益冲突的人员，是不可能摆出一副冷脸的。而且和人相处，如何第一时间让对方对自己有好感，又是贵族教育的一种。

　　以前张仲军只是不乐意使用，并不是不会这些交际手段。

　　所以在张仲军的热情欢迎陪同，下面人员恭敬送上丰厚礼金后，原本这个绷着脸的礼部官员以及他的随从们，立刻喜笑颜开。老大和张仲军称兄道弟，下面小弟则是呼朋唤友，气氛非常热烈。

　　就在这样的气氛中，张仲军知道了贵族册封礼仪是个什么模式。同时也知道，自己将享受最寒酸的一种，就是自己跪下磕头领取圣旨就行的这种仪式。

　　那礼部来的人还拍着胸口对张仲军：“兄弟，这是京城那帮老家伙搞的鬼，像这样贵族册封的礼仪，不敢说用最繁琐的，怎么都得用一般的，像现在这样最低级的礼仪，完全就是在打你的脸！”

　　“不过没有关系，兄弟我认识传旨的公公，我帮你说说，再奉送一笔优厚的礼金，那位公公会等你把礼仪搞成中等等级的，就算没法改变贵族册封记载，但也让这些乡巴佬知道一下你荣耀时是多么的热闹！”

　　本来张仲军是巴不得用最低礼仪接圣旨的，但给这位礼部官员这么一说，妈蛋，还真得是啊，这礼仪是做给外人看的，不是做给自己看的，自己接圣旨成为贵族的场面寒酸，那可真是丢自己的脸啊！

　　不过张仲军也有些迟疑：“这会不会被按一个违例的罪名？”

　　“哈哈，兄弟你这就不知道，其实你接圣旨的场合越是隆重，就越是代表对皇帝陛下的尊敬，皇帝陛下不追究你，谁敢追究你的违例呢？那可是打皇帝陛下的脸！”礼部官员很是得意的说。

　　张仲军不由得点点头，妈蛋，幸好自己花大价钱把这个礼部官员给收买了，当初这礼部官员一脸面臭臭的，一副随意说两句就走的模样。要是自己没把他留下，恐怕还不知道这里面的猫腻这么多呢！

　　既然知道了，张仲军当然吩咐人手准备。

　　于是，一瞬间，所有张仲军的手下，全体出动，给整个区衙披红挂彩起来，而且这披红挂彩还一直延伸到快要进入紫金县城的县道接口处。

　　大肆采购，大肆打扫什么都就不用说了，反正鞭炮准备得多多的，食物酒水准备得多多的呃，一些知名大厨也早早预定好时间，带着帮厨赶来做准备。

　　同样，大票的武士策马带着请柬奔流出去。

　　原本张仲军只是想请水林区的土豪以及紫金县城的官员庆祝一下的，但在礼部官员的指点下，送请柬的范围扩大到所有整个河源府，河源府城内是个官员就有一份请柬，除紫金县也是这标准外，其他几个县就只请几个首脑。

　　当然，益德宫和风武堂自然都有请柬送去，什么样身份的人应该获得请柬，自然有专门人士去打理。同样，马宫镇那边的罗正荣，也会有一张请柬送去的。这是合作伙伴，这都不送请柬，可真是失礼得很了。

　　不过一想到益德宫和风武堂，张仲军心里很是不得劲，按理说，之前益德宫和自己那么亲近，不可能在自己成为水林区区长后就不来往了。风武堂也一个样，之前还让自己偷偷的成为风武堂的一员，成为水林区长后也没有了下文，好像这两个势力根本不认识自己一样。

　　对于张仲军的疑问，只要没有外人就随时侍候在旁的母鸡妖——张红燕，很是疑惑的眨巴下眼睛说道：“主人，您成为区长到现在也不过才三个月时间而已，三个月时间没有联系的应该是正常的吧？特别是您三个月时间有两个月是在外面的情况下。”

　　“呃，虽然是这么说，但派人送封信也是可以的吧？我可是写了好几封信给他们啊。”张仲军有些迟疑。

　　“谁知道他们是不是出了什么事呢，不过如果这次您的册封典礼上，他们没有来观礼的话，那么他们就真的想和您划分界限了。”张红燕随口说道。

　　“嗯，其他都有借口有理由，我册封贵族的仪式都不来观礼的话，那么就真是要和我划分界限了。”张仲军点点头，把这个困惑他许久的事情放到典礼举行的时候来判断了。

　　其实张仲军这次借贵族册封典礼大拍请柬，也是可以确定自己在这片地区的名望问题。

　　因为只要看接到请柬的人怎么回复就可以知道对方对张仲军的看法了。

　　只是这结果让张仲有些心冷心寒，首先是河源府的几个大佬，门都没让信使进去，直接就是门子看请柬，然后包个红包当礼金的就打发走信使了。

　　河源府几个大佬的表态就是河源府官场的态度，下面那些大小官员，官品比张仲军大的，直接有样学样的让门子接了请柬，并让门子直接包红包当礼金的了事。

　　官品不如张仲军自然不能如此失礼，还是亲自接见了信使，但却只是派个仆人带上礼金的跟着信使前往水林区庆祝。

　　那些所谓的名教士儒，则更不用说，直接让信使吃了个闭门羹，门子都看不到更不要说礼金了。

　　反倒是不在官场的士绅土豪们，一个个拍胸口表示会亲自取参加张爵爷的贵族册封典礼。

　　而各县的主官们，和河源府城的主官一个样，不过他们因为品级的缘故，有的是直接让管家接见打发掉，有的是亲自接见客套一番的打发掉，其实本质和河源府城的官员没啥区别，就是老子不可能去参加你张弘毅那啥贵族册封典礼！

　　得到这样的状况回复，张仲军直接派人把自己在河源府城内宅院内的人手全部搬到水林区来。而对水林区的安排也更加细致，因为他敢确定，一旦自己成为贵族，自己在河源府的官职就都得被免除掉了。


第684章 圣旨到（二）

　　而一旦少了这些官职，那自己根本就和河源府官场没有了丝毫勾连，也难怪河源府官场上下人等对自己如此冷漠，如此的不屑一顾，因为大家都明白，自己以后和河源府官场没有丝毫关系了。这样的情况下，何必给自己脸呢？当然是得跟着主官的态度走啊！

　　同样让张仲军有些迷惑的是，益德宫和风武堂都很是热情的接待了自己的信使。给的礼金也非常丰厚，也当场就派人跟着信使押送着礼物前来。但派来的祝贺者，身份听起来很高，比如益德宫的是道长级别的人物，风武堂则是长老级别的人物。但有一点是，这些人张仲军都不认识的，两个组织内张仲军认识的人，居然连个面都没冒。

　　除了这个外，还有一个让张仲军不爽的是，马宫镇的罗正荣，居然直接表态不来参加典礼，还阴阳怪气的让张仲军好自为之。

　　听到信使惟妙惟肖的把那语气神态学出来，其他人是愤怒，张仲军一开始也是愤怒，这是知道自己没可能掌握水林区的木头，所以直接翻脸了？

　　不过一想到之前和罗正荣的接触，这是一个很是圆滑，又有些义气的官员，而且最重要的是，木材交易就算没有，自己这边还有许给罗正荣修炼【烈焰狂拳】的名额，稍微有点脑子，就算是极度厌恶，也不会如此明显的表现出来。

　　而且自己和罗正荣没有丝毫的仇怨，反而还有利益关系，因此自己册封贵族请他观礼，没可能如此说话的。

　　看着气愤不已，叫骂着白眼狼的手下，张仲军有些无奈的把自己的想法说出来，看到手下一个个目瞪口呆的样子，张仲军就更有些无奈了，这种事情都想不到，自己这帮手下感觉有些低级呢，看来只能多带带他们，多培育一下才行。

　　张仲军对那个同样傻不拉几的信使问道：“你去见罗正荣的时候，他身边是不是还有其他人？”

　　“是的，还有一位带着几个护卫的公子哥大咧咧的坐在主位上，那个公子哥一听属下前来求见的原因就一直冷笑不已，而且罗正荣大人回复的时候，没少看他脸色。”那个信使恍然大悟的嚷道。

　　张仲军都忍不住想要呵斥一下这个傻蛋了，见到这么明显的存在，居然没有一点想头，傻乎乎的就把罗正荣的回应给带回来，真是无奈。

　　不过没法，谁让这些家伙都是自己的家臣呢，能力上不敢恭维，但忠诚上却是能够安心的。因为这种光明正大的家臣，一般来说都是和主家荣辱与共的，不是超级代价的话，根本不会背叛家主。

　　张仲军一拍大腿：“妈蛋，知道怎么回事了，敢情是十三皇子在搞事。他这是针对上我了吗？”

　　“呃，就因为您不愿意指正马宫镇的四大家族，十三皇子就针对上您了？这十三皇子也太不成气候吧？他还想不想当太子了？”几个文书面露不满得说道。

　　张仲军的这些家臣，可是知道张仲军在马宫镇遇到十三皇子的事情，至于张仲军卖了功勋点换来多少黄金多少物资，这些人等可是一清二楚的。

　　张仲军不是口无遮拦大咧咧的把这些事情全都泄露出去，他只是把真相告知自己的家臣而已。毕竟大家是自己人，知道这些事情也是应该的，后续领地建设这些还得自己的家臣帮忙做事呢，如何能不知道自家的底细？

　　而且把这些事情说出来，不但能够得到大家的忠诚心，还会让大家都底气十足，比如现在，人人都知道张仲军被府台厌恶，现在又被十三皇子找事，换做其他人早就离心离德了，哪儿会如现在这样反而不满十三皇子的呢？

　　这是因为他们知道，自家主公就算啥官职都没有了，也有一块10公里的领地，有着一票的领民，有着数千万两的黄金，还有无数的物资，凭借这些东西，自家主公没有官职又如何？照样能够成为一个牛逼的贵族，照样能够庇护自己这些家臣！

　　所以他们才会知道自家主公和府台和十三皇子怼上了，也这种轻松的心态，因为他们清楚，就算十三皇子成了皇帝，想要灭掉自家这个有着贵族身份的主公，那也得费好一番手脚才能做到的。

　　所以别看大家身份差距如此巨大，大家还都不怂十三皇子，既然十三皇子都不怂，那就更加不在意府台大人了。

　　还有，张仲军虽然会把一些事情说给自家的家臣听，一副自己毫无秘密的模样，但这只是为上者做的姿态而已，起码他拥有守护兽，还有紫色宝物的事情就没有人知道。

　　“我不相信十三皇子如此不智，会好端端的针对我这个蝼蚁。之前可以拿想要借着我这口子去对付马宫镇的四大家族，现在我都回到紫金县了，相隔一个府，他为何还要对付我？而且还弄得如此明显？都逼着罗正荣直白警告了？”张仲军摸着下巴说道。

　　众人纷纷抓脑袋的抓脑袋，挠耳腮的挠耳腮，可惜情报缺少，根本就没法分辨出什么问题来。甚至连信使口中说的那个公子哥到底是不是十三皇子都没法确定呢。

　　对此，张仲军只好说道：“加大情报收集的投入，资金不够找我，人手不够就扩大人手，免得还像现在这样一头雾水的。”

　　“是！”众人有些赫然的行礼。

　　抛开这些烦人的事情，张仲军也开始忙碌起来，因为河源府但凡接到请柬，甚至没有接到请柬的土豪士绅们，一个个跑来凑热闹，搞得张仲军一个个接见，一个个欢迎，一个个吃饭喝酒拉关系，忙得一塌糊涂。

　　对于官场中人冷漠对待，土豪士绅们却是热情的对待张仲军。对这点，张仲军也搞不明白，因为在他想来，应该是完全相反，应该是官场对他热情，土豪士绅对他冷漠的。因为他的贵族身份还能对官场起作用，对土豪士绅却没法起到多少作用的。

　　不过等这些土豪士绅开始一个个表态自己拥有多少物资，可以以什么样的优惠价卖给张仲军的时候，张仲军才明白，敢情他们是盯上自己建设领地的耗费了。

　　就在这样的杂乱中，一匹快马冲了过来，并且骑士开始大声吼道：“天使即将驾临，准备接旨！”

　　一时间，张仲军这边的人手立刻忙乱起来，人人新衣裳人人精神焕发的开始在水林区的区衙广场前排列队列，香案什么的也被抬出来，四周也围拢上了看热闹的人群，大家的脑袋都齐刷刷的转向开始出现烟尘的大道。


第685章 圣旨到（三）

　　当头的就是一个太监装扮的小年轻，身边两个穿着侍卫服的侍卫，在后面则是上百个彪悍的武士，一行人轰隆隆的骑马奔驰而来。那个太监和那两个侍卫那可是一副趾高气昂的模样，一副天老大他们老二的神情。

　　张仲军这边的知情人一个个在肚子里暗笑不已，因为这次圣旨，只有一个太监和两个侍卫是宫里派出来的，那一百多个武士全都是张仲军的家臣。

　　这也是没法的事，真的就三个人来宣读圣旨，张仲军还找这么多人来参加庆典的话，绝对会被笑死的。所以只能把自己家臣派出去增加天使阵仗了。

　　当然，这些早就通过礼部的那位大人，提前和天使联系上了，也早早就把这位太监和两位侍卫给喂饱了。其实他们还巴不得张仲军弄虚作假的把他们一行弄得隆重无比，毕竟他们也觉得自己三人来传旨非常的寒酸，现在人多了自然热闹，自己也有面子不是？有钱拿，又有面子，还不会坏规矩，这样的好事谁会拒绝啊？

　　那个小太监一副高傲的神情来到张仲军面前，然后用那太监特有的尖嗓子询问了一句：“谁是张弘毅？”

　　“下官就是。”张仲军忙行礼说道，并且递上自己的官位证明和身份证明。没法，这是规矩，传旨可不像说书里面，说个谁谁接旨，然后某个人跳出来跪下就能接旨的，这前提是必须确定对方的身份。

　　因为万一出现冒认，或者同姓同名的事情出现，丢脸的还是皇家，所以像这种事情是必须先确定身份无误才会传旨的。同样，不但圣旨是这样，官员升职任命什么的都有这么个套路，都是得先确定身份后才会进行下一步的。

　　小太监检查一下身份后，点点头，掏出一份圣旨高举着喊道：“张弘毅接旨！”

　　张仲军自然快步回到早就摆好的香案前单膝跪下拱手高呼：“臣张弘毅接旨！”在场的一些老油条，一见张仲军这接旨的姿态，不由得愕然了一下，这也太不讲究了吧？接圣旨居然单膝跪下？

　　只是他们既然能看出这里面的区别，自然就想到张仲军这样做的理由，不由得抖抖眼角，嘴角出现一丝笑容。显然他们是知道张仲军接的圣旨是什么级别了，应该是最低级的那种，难怪那一百多个护卫那么多面熟的人存在，感情那些都是张弘毅的手下啊！

　　不过他们看破也不说破，这事说出去最多就是恶心一下张弘毅罢了，对他获得的权力没有丝毫障碍。其实把圣旨划分级别，其实也就是皇帝心情不爽要扫一下贵族的面子罢了。因为只有贵族的圣旨册封是有高低等级划分的，其他圣旨可都是最高级别的。

　　不过想来也是，贵族可是股东，分割皇帝这个大股东权利的股东，皇帝能对这些贵族爽才是怪事。皇帝也不是不想禁止贵族的出现，但一开始就定下来的规矩可是没那么容易免除的。所以只能在成为贵族的要求上提高规格。

　　据说，一百年前成为贵族比现在成为贵族，那条件简直是轻松了一百倍！比如一百年前，只要收复一个被白莲教肆虐的府，那么就能够得到男爵的贵族爵位。而现在？就算是收复一个省，恐怕也就是官升几品而已，想要成为贵族就是做梦了！人家皇家情愿提升你的职位，赏赐你金钱，也不会乐意给你个最简单的勋爵爵位的。

　　有心人想到这，不由得用诡异的目光看着张仲军，这位张大人到底是立了什么样的功勋，逼得皇帝用最低级礼仪的圣旨啊？因为明眼人就知道，册封贵族时，皇帝出的圣旨礼仪越是低级，说明受封那人越是从皇家抢夺了足够多的利益。

　　所以他们一个个竖起耳朵，要听听张仲军的册封宣读是如何的。

　　“奉天承运皇帝，制曰，广南省河源府紫金县人，第一百七十五届科举河源府案首秀才，张弘毅，屡立殊勋，现特册封张弘毅为广南行省鹰嘴弯勋爵，领地面积10平方公里，领民一万五千户。望张勋爵努力维护贵族体统，专心发展领地，为王朝奉献力量。钦此。”

　　小太监宣读的圣旨，开头大家都听着点头不已，等听到领地面积10平方公里，领民一万五千户时，不懂行的还在点头不已，懂行的已经是脸色大变。

　　懂行的可都是清楚这些年，先不说成为贵族的艰难，就是成为勋爵了，那领地也就是1平方公里的，而且领民也没有多少个的。现在这张弘毅居然一受封就有10平方公里？就有一万五千户领民？开玩笑吧？

　　10平方公里的领地几乎是顶级的子爵才能拥有，因为这10平方公里都是一个小县城了面积了！勋爵根本没有可能拥有这么大的面积领地的！

　　而且最恐怖的是一万五千户领民啊！一户领民最少3人计算的话，那也是四万五千人啊！这不是普通官员的管辖地，而是贵族的领地领民！就是一个普通的侯爵，也没有这么多领民的！

　　为什么强调领民的数量？因为领民一旦成了贵族的领民，那就等于脱离大陈朝的管辖，比外国人还要牛逼，你外国人在大陈朝犯事了，官府还会二话不说直接逮你抽你罚你，以天朝自豪的大陈朝可不给外国这些野蛮国度面子的。

　　可领民犯事了？大陈朝的官员可没有资格去管，就算抓到了也得送回给他们的领主那边，还得发信给领主点名对方的领民干了什么坏事，领主愿意处理，那自然皆大欢喜，要是领主不做理会，官府也无奈何。

　　所以贵族权力如此巨大，也是大陈朝对贵族册封如此谨慎的缘故，甚至到了大陈朝情愿提升立功贵族的领地面积，也不愿意增加贵族的领民数量，使得所有贵族的领民数量只能靠着自然生育来增长。

　　张仲军也有些傻逼了，他喵的，记得自己在马宫镇和那些官员交易功勋就换掉的绝大部分吧？拿去换领民的功勋应该没多少吧？记得自己才换了几百户的领民吧？怎么现在突然给自己增加到一万五千户的领民了？这么多领民自己怎么养啊！

　　啊，不对，这不是怎么养的问题，而是自己这么会莫名其妙的多了这么多领民？这里面有什么阴谋没有？张仲军很自然的想起十三皇子继续纠缠挑衅的事情，不会是这一万五千领民和他有关？

　　只是这不可能，十三皇子要是有这能耐的话，他早就成为新的太子了，哪儿还会在这远离帝都的地方厮混啊！

　　搞不懂的张仲军，最后只好在小太监的催促下，按照礼仪接受了圣旨，和圣旨一起接受的，还有代表贵族身份金镶玉腰牌，还有领地资料确定书，以及一万五千领民的户籍册。当然，除了这几样必备的玩意外，其他什么仪仗啊、礼服啊，就得张仲军自己去按照规矩去弄了。

　　这也是最低级圣旨的缘故，要是最高级的，所有贵族所需的东西都会准备妥当的。

　　不过张仲军现在顾虑不到这些，他脑子里都在想着自己那莫名增加到一万五千户的领民是怎么回事，使得他有些神不守舍的招呼着客人。

　　一番热闹后，终于把客人和天使送走，张仲军就火燎火燎的去查探这是怎么回事了。


第686章 领地情况（一）

　　想要打探为毛自己凭空多了一万五千户领民的张仲军，突然有些抓狂起来，因为他下达命令后，他的手下全都面面相窥，好一会儿才有人迟疑地问道：“主公，我们该向什么部门打探这件事？”

　　手下的蠢笨让他抓狂，手下这个问题也让他抓狂，因为他也不知道应该像哪个部门打探这个领民增加的情报。贵族院？省、府、县，根本就没有这个机构存在，传说中的贵族院只在帝都有！

　　为了打探领民莫名增加的问题跑到帝都贵族院去询问？不说会不会连门都没法进，恐怕只能打探来一句：“这是上头决定的。”或者来上一句：“这是看在你张弘毅功勋卓越特意增加的！”

　　妈蛋，到时不但浪费时间，还他喵的无语反驳，想要继续往深入打探都做不到。

　　至于去找知道贵族情况的人？妈蛋，张仲军也就知道马宫镇的镇尉和镇长是贵族，其他地方的贵族一概不知道。

　　可马宫镇那边还有十三皇子这个对自己莫名有敌意的家伙虎视眈眈的，跑哪儿去都不要去马宫镇啊！而且也不敢保证，在交易结束后，人家还会不会卖情面给自己。到时直接一句：“哦，这不是正常现象吗？”就能把你堵得死死的！

　　想来想去，居然都想不到打探情报的地方，张仲军觉得自己好悲催，不过后来想想，自己来到这个世界也不过一年多的时间而已，已经从一个闲汉转变成勋爵，兜里几千万黄金，麾下几百个家臣，一票守护兽，还有10平方公里领地，一万五千户领民，可以说是逆天到极点了，还想怎么样啊！

　　这样一想，也就心宽了，并且还有些暗自得意，妈蛋，老子来这世界一年多，不但身家地位都来个大跃进，自身也从弱鸡一只成了只战斗鸡，实力从连【武基境】都没有，跳到【液丹境】，嗯嗯，这么牛的变化也没谁了吧？

　　所以不用为那些琐碎的事情担忧，反正自己牛逼哄哄的，干脆就尽情折腾，不就是一万五千户领民吗？领民多了还不好？到时不论是征兵还是征税，以及劳役都他喵的比其他贵族牛逼呢！而且老子兜里几千万两黄金，这么多钱会养不活这区区的一万五千户人？据说贵族的领民是一户三口人，也不就是才三万口人罢了，而且还是一万五千青壮，一万五千壮户，一万五千幼童这样极为合理的户口配置，怎么算都是自己赚翻了！

　　之前还苦恼自己手下没用，自己人脉不广，担忧这领民增加如此多是不是什么陷阱的张仲军，在转变念头后，突然发现，自己领民多，还真他喵的是个好事啊！自己之前担忧这么多简直就是无稽之事！

　　明白这点后的张仲军，立刻就精神焕发起来，一边命令手下去把那些之前明为参加庆典，其实是来做生意的土豪士绅们谈好的物资给统计一下，一边命令自家的船队准备起航，而且这次并不押送多少木材，只是区区一万根最普通的木材送去马宫镇。

　　张仲军的手下又不是真的愚蠢，对主公这样的命令，可谓是瞬间领悟，现在水林区的木材，囤积得都快上百万根好木头了，这还只是水林区的木材资源而已，加上那些典礼上和主公商谈好的整个河源府的那些土豪士绅卖过来的木材，上千万根木材都是有的！

　　至于为毛不赶紧齐巴齐巴的把这些木材都送到马宫镇去换成钱？还不就是马宫镇那个收货的罗正荣突然改变态度了嘛，而且还有那个看自家主公不顺眼十三皇子还待在马宫镇，真要上千万根木材送过去，人家不要，那不苦逼？那可拉不回来啊！而且就算不是不要，直接按照那个现在被废掉的黄吴林场的价格收购，大家也会直接吐血三升的。

　　所以，现在只送一万根木材到马宫镇，就是个试探，看看罗正荣这货还认不认之前的默契合约，不认的话，丢掉一万根木材也不算什么。要是认的话，那这生意还可以慢慢做。

　　当然，这些有时候看起来很精明，有时候又非常愚蠢的手下，在这个时候又表现精明了，因为足够有十位数以上的手下偷偷向张仲军提议：“主公，如果这木材交易还能进行的话，咱们还是把木材的所有权都给买下来，然后卖多少都是我们的事，和水林区没有关系为妙。因为主公您现在已经是勋爵，有自己的领地，有自己的家臣和自己的领民，您以后只需要为自己的家臣、领民负责就行了，根本就不需要再为水林区的乡民负责。到那时候，您赚到钱再分给那些家伙，可是极为不适合的，因为到时绝对没有人说您的好话，上头会认为您收买人心，下面的乡民以为您是有钱的冤大头。”

　　听着这一连串的建议，张仲军都有些无语了，妈蛋，这帮家伙真不知道说啥好，说他们精明，又蠢得很，说他们蠢，又精明得很。

　　不过想想也正常，不敢说自己这几百家臣都是文盲，但看大字报的能力肯定还是可以的。毕竟自己当初挑选水林区军政人员的，可是把水林区稍微识字稍微聪明点的都给征召了。

　　但要说他们有多厉害，那也是假的，就是自家那几个现在掌管水林区各房的主事，却是去府城参加秀才考试都没有那个资格的书生。而他们几个却是自己实力中文化素质最高的了。从这就可以明白到，为何他们小事精明，大事蠢笨。

　　因为小事是他们这大半生都是在揣摩这些身边利益的事情，所以对这个非常熟悉，一点就透。而大事愚蠢，那是因为他们见识不多，知识面不广，没有想到大局是怎么发生的。

　　对此，张仲军只能无奈叹口气，看来领地安顿下来后，得好好教育一下自己的家臣了，而领地的领民也得进行全民教育，这样自己能用的人手才会越来越多，素质也才会越来越高。

　　为毛要这么辛苦，张仲军已经知道，贵族想要招揽外面的人手是非常困难的，因为外面那些大能，都知道给贵族招揽去了，了不得就是个家宰的位置。而为大陈朝效力却能当到内阁大臣！所以贵族是非常难以招揽到外面的有才之人效力的，只能从自己领民中培养挑选。

　　对着，张仲军不由得得意，自己领民是一万五千户，这让自己起步的基层比其他人好太多，是谁这么照顾自己呢？以后一定得好好感谢一番才行啊！

　　喜滋滋的张仲军，就带着这样的心情，领着几个手下家臣，策马狂奔，顺着大道前往广南府外的鹰嘴弯领地了。


第687章 领地情况（二）

　　其实按照路程和方便的话，乘坐张仲军缴获的那艘飞空艇就是最好的。但，这玩意是白莲教的，都跟白莲教是死敌，而且白莲教还在三府之地肆虐着，还是不要送上门去找虐好了。

　　还有就是，这飞空艇，现在的张仲军还不敢直接飞空离去，而按照河路走，不说白莲教虎视眈眈，就是马宫镇这个出海后也有十三皇子等着他，走水路跟送羊入虎口没啥区别。不见他做试探的木材生意都让手下去，而不是亲自前去？要是他亲自前去，说不得还能找马工镇的两个贵族打探一下贵族的情况。

　　所以因为这些缘故，张仲军只好用最无奈的骑马前行的方式了。

　　不过幸好，从河源府道前往广南府道的道路上，根本不会碰触到白莲教肆虐的三个府，所以路途是非常安全的，不安全都不可能，别说张仲军自己的实力是【液丹境】高段，他一票守护兽也全都是【凝丹境】。

　　这样的实力横扫东南地区都行，路上的野盗，还没露面就早早被藏在暗处的守护兽们给解决了。所以张仲军一行是毫无丝毫问题的直达广南府。

　　只是在广南府找了个熟悉地理位置的向导，引着他们来到张仲军的领地鹰嘴弯时，看着这靠海的荒野之地，张仲军不由得摸摸后脑勺。

　　“妈蛋，这就是我的领地了，只是这样就可以了？不需要文书确定？也不需要我做其他工作？只是我的领民呢？我的建筑材料呢？”张仲军有些抓狂的嚷道。

　　“主公，不会是让我们就这么开始搞建设吧？之前我们在广南府可是去各个衙门都打听了消息，可却一个个都说不知道，找其他人的推托话。我们不知道怎么动手啊！”张仲军的几个手下也有些抓狂起来。

　　就在张仲军准备咒骂大陈朝，册封贵族就册封贵族了，怎么搞得这么不靠谱的时候。

　　突然有人从远处策马飞速而来，张仲军这边立刻第一时间就戒备起来，而张仲军也打开金手指查看，见到对方只是三团绿色云气，直接就撇撇嘴不怎么在意，不过也不提醒，任由自己的手下紧张兮兮的。

　　这三骑冲得近了一点，目光好点的人都能看出这三人的装扮，是标准的大陈朝军队的军官服饰，至于什么等级就得再近一些才能看清。

　　这个发现，让原本紧张兮兮的张仲军家臣，立刻松口气，虽然还做着戒备的姿态，其实已经是做给外人看的，心里面轻松得很，而且他们还都觉得这应该是为自家主公领地事宜而来的。

　　而知道这三人实力的张仲军，心中兑换一下，有些惊愕的发现，眼前这三个实力不放在自己心上的骑士，最低也会是五品官以上！想想自己的八品官，就忍不住有些悲催。

　　不过张仲军又立刻醒悟过来，自己现在可是勋爵哦，对应过去……首阁礼绝群臣，只需对太后、皇帝、皇后、太子这四人行礼。然后一品对亲王，就是大家平起平坐的意思。二品对公爵、三品对侯爵、四品对伯爵、五品对子爵、六品对男爵、七品对勋爵。

　　张仲军呆滞了一下，妈蛋，就是说，被看自己成为贵族了，其实官品上还不如那三个策马狂奔而来的存在？妈蛋，到时他们表明身份的话，岂不是得自己先行礼？！

　　哎呀，还以为成了贵族可以嚣张一下，没想到一下子就给打脸了，感情自己这个勋爵的官品，还不如自己靠实力获得的官位高。

　　不过想想自己的贵族身份又不是什么强大实力的人就能拥有的，张仲军倒也恢复了一丝生气，有些淡定的看着越来越前的三个骑士。

　　随着骑士抵达可以看清面目和身上服饰的距离，张仲军手下家臣就有人提醒：“主公，这是野战军系统的队官！”

　　“野战军系统？”张仲军一头雾水，他就知道有城卫队和各地驻军，这野战军系统又是啥？

　　家臣也知道自家主公对大陈朝的一些知识的贫乏，立刻解释道：“主公，这野战军系统，据说是大陈朝最强大武力的存在，而且也是绝对不轻易动与国内的武力，都是常年累月驻守在边境处的军队。”

　　“边军？”张仲军问道。

　　“不，不是边军，边军是驻守在边境预防外敌入侵的军队，而野战军是只对外作战的军队。”这个家臣忙摇头说道。

　　“呃，对外作战？我们大陈朝没有对外作战吧？”张仲军有些懵了，他认为自己情报再不准确，再困顿，也不可能连大陈朝有没有对外开战都会不清楚吧？

　　而且国家真要对外开战的话，官场上会流传，民间同样会流传，不可能没声没息的，既然没有丝毫的消息，说明大陈朝就没对外开战，如果不是国泰民安，那些官府可不会纵容白莲教起事，然后闹大了闹得不可开交了才会出兵镇压的。

　　“野战军他们不参与镇压白莲教吗？”张仲军好奇的问。

　　“大陈朝建国以来，野战军就从没在国内地盘上成建制的出现过，更加不要说参与各种镇压了。对内镇压都是各地驻军的事情，真要野战军出现在国内，那恐怕就是翻天的事情了。”家臣脸色凝重地说道。

　　“呃，城卫队是专门守卫城池的，驻军是专门用来镇压地方动乱的，边军是专门防御敌人的，野战军是专门对外作战的，那么除这些外，大陈朝是不是还有专门守卫皇城的禁卫军？”张仲军有些恍然了的问。

　　“是的，不过皇城也同样有城卫队和京畿守卫部队，可以说皇城军队系统是最多的。”家臣点头说道。

　　“妈蛋，那么现在问题来了，他喵的老子在自己的领地待着，这只对外作战的野战军干嘛派三个队官来找我？看他们的样子应该是来找我的吧？”张仲军摸着下巴狐疑的问。

　　“呃，应该是来找主公的。”家臣们只能如此说，他们也不知道野战军为毛会派人来找自家主公。至于不是来找自家主公的？妈蛋，这视线内就自己这边有人，那三名骑士又是直直的冲过来，不是来找主公的是来找谁的啊？

　　张仲军摆摆手说道：“算了，等他们过来问问就知道了。妈蛋，不愧是只对外作战的野战军，随便派个队官出来实力就这么牛。”


第688章 领地情况（三）

　　三名骑兵很是嚣张的来到张仲军面前三米处才勒马，等到停下的时候，已经逼近快一米距离的地步。

　　当头的一个，是个脸上有着一道刀痕的彪悍男子，身后两个虽然脸上没有伤痕，可拉着缰绳的手背上却也是伤痕斑斑，脸上也是一副桀骜不驯的模样，看人的目光让人有些发寒，因为他们的目光都是盯着容易致命的位置上看。

　　“你就是张弘毅？”刀疤脸出声问道，没有热情，没有冷漠，只有淡淡的味道，就像是在随口说的一样。

　　“我是。不知道三位军官是？”张仲军拱手应道。知道对方品级比自己高，而且还是负责对外攻占的野战军成员，所以他也没有矜持自己的贵族身份，很是干脆的先行礼问道。

　　看到张仲军先拱手了，三个军官眉头都扬了一下，齐刷刷的回了个军礼。看到这三人的举动，原本之前还因为对方不礼貌而不爽的家臣们，一个个心平气和下来，起码对方还给自家主公面子会回礼，之前激愤的心情自然就消失了。

　　“我们是来通知你，你的领民将在三天后抵达，请做好接收准备。”刀疤军官依旧很淡然地说道。这话一出，让张仲军他们都不由得松口气，妈蛋，原来领民要三天后才被送到啊，真是的，宣布圣旨的时候里面都没有说这些东西，那要是自己不跑到领地来查看，这领民是不会送达呢？还是直接送到领地不做理会？真是让人感觉有些不靠谱呢。

　　张仲军还没来得及说话，刀疤军官又说道：“另外还有，你的勋爵身份，需要准备100战兵随时准备接受征召，征召令下达，你的战兵人数不够的话，将会被扣除功勋点，功勋点扣光，将会剥夺你的贵族爵位。”

　　张仲军愣了一下后直接问道：“呃，这个100战兵有没有什么要求？比如装备比如个人实力。”

　　见到张仲军这个新人居然不质疑自己的话，刀疤军官三人都忍不住露出一丝疑惑的神态，因为按照规矩，贵族的私兵是不需要接受任何人征召，就算是发生国战都不会征召贵族的私兵。

　　同样，贵族的私兵既然不接受任何征召，那么贵族领地也不受国家的保护，国家不会入侵贵族领地，贵族自然也不能发兵攻打国家的疆域，就是说贵族不能用武力扩张地盘。

　　那么贵族的私兵用在什么场后？抢劫其他贵族啊，欺负官民啊，撩事斗非啊，消灭领地附近出现的盗匪等等这些，只要不是扩大地盘，只要不是攻击官府，那么就贵族的私兵就可以使用。

　　甚至朝廷还鼓励贵族之间开战，贵族之间的战斗，胜者只能得到对方付出的赎金，甚至可以把对方领地给洗劫一番，但不能抢占对方的领地，同样，可以杀掉对方的领民，不能抢走对方的领民。

　　这些，张仲军是以后才知道的。

　　刀疤脸三人愣一下后，还是直接回应：“全身甲兵，真元境以上实力。”

　　张仲军和他的家臣全都脸色一变，不要说全身甲兵，就是加上高头战马的铁骑，张仲军随随便便就能组建出上万人来！只要他的领民抵达！因为甲兵需要的只是盔甲和武器还有一个壮硕的男人而已，这些有钱就能解决。拥有几千万两黄金的张仲军是不在意这点费用的！

　　可他喵的一百个【真元境】以上的实力战兵？开什么玩笑？！现在张仲军手下，扣除实力强悍的一票守护兽外，老老嫩嫩的家臣加起来，快上千人了，却没有一个【真元境】以上的人。

　　虽然他们一个二个都开始修炼【烈焰狂拳】，但也才刚开始修炼，没有可能那么快晋升的，毕竟大家可是一直在忙着做事，没有几个能够静下心来，不管不顾的专心修炼啊！

　　刀疤脸他们也是懂行人，别看【真元境】对他们来说真的不算什么，只能算是垃圾级别的。可就是这垃圾级别的，在数量扩大到100后，还真不是普通的势力能够拥有的。反正全国这么多帮派，也就是那几个几乎霸占半个省地盘的大帮派才有这样的底蕴。

　　其他帮派自然是没可能拥有这么多人手的。只要想想当初风武堂的骑兵队陈队长，【真元境】初段，就已经是风武堂的中下层人物，就已经能够在乡镇大横着走，能够逼得那些被当做闲汉的人没胆子反抗，乖乖的被押着走，就知道【真元境】在底层，是多么牛逼的一个实力级别。

　　刀疤脸不是来和张仲军翻脸的，也不是前来逼迫什么的，所以与其虽然还淡然，但却有了解释的意思：“这100名战兵，不是要你立刻拿出来，但却是在接收到领民的半年内必须成军，因为新贵族就只有半年的修养时间，时间一过，征召令随时会下达的。”

　　“呃，这个征召令是谁发出的？皇帝陛下还是内阁？”张仲军都不去强调贵族私兵有不受调遣的权力，因为人家特意和自己说征召令的事，肯定就有原因的。

　　刀疤脸依旧保持平淡的摇摇头头：“不是陛下也不是内阁，而是贵族院发出，征召令的征召对象可是包括所有皇室成员的。”

　　原本还想说啥的家臣们，一听是专门管理贵族的贵族院发出的征召令，直接就不吭声了。什么贵族私兵不受调遣，那只是针对皇帝和内阁而言的，对于贵族院，这话还是没法说。不见连皇族成员都在征召令的征召范围吗？

　　张仲军有些恍然了，居然是贵族院发布的征召令，那么针对的显然是对所有贵族有利或者有害的事情，不见皇室成员都有份吗？这是绝对不能拒绝的，因为得罪贵族院就是得罪了天下的贵族，包括皇帝在内，因为皇帝也是最大的贵族。

　　所以张仲军点点头：“明白，我这就让人准备接收三天后到来的领民吧。”

　　“如此，告退。”这次刀疤脸三人先向张仲军行礼。张仲军自然回礼，然后看着他们掉头策马离去。


第689章 领地情况（四）

　　等到看不到这三个骑兵的身影后，张仲军的手下才开口询问道：“主公，现在我们做什么？”

　　“是啊，居然还有贵族院的征召令，真是诡异呢，亏咱们以为贵族就没有人能管了。”

　　张仲军闻言笑道：“怎么可能没人管？真要没人管，那天下还不乱掉啊，就是皇帝陛下都会有人管的，别说是贵族了。”说了一句，张仲军才说其他：“现在我们当然就是得准备三天后领民抵达的事情了。”

　　“你们分两批人手，一批赶紧去水林区召集人手，单单我们几个可是没法管制一万五千户领民的，另一批人则去找那帮马宫镇的官员，他们答应给我的物资我可都是一一记得的，你们就是拿着纸条去找他们，让他们把物资送过来。不需要强迫，愿意给的就跟他们要来，不愿意给的就给我记着。”

　　“剩下的人跟我去广南府大肆采购，免得领民到了，那些讨要的物资还没有送过来，别的不说，吃的和住的我们得先准备妥当才行。”张仲军直接把自己手下给分成三股的开始行动了。

　　回去招人手的还好说，只需要派两个人回去吆喝一下就能扯出数百人过来。反倒是去马宫镇讨要物资的人比较麻烦。首先一个是起码七八家给了白条的，也就起码得准备七八伙人上门讨要。第二个是白条上写的物资实在是太多了，就算对方答应送到领地来，也得有一批人手跟随才行。

　　所以商量一下后，干脆就三批人变成两批人，回去通知人手的那一批直接从留守人手那儿抽掉一些，然后走水路到马宫镇去讨要物资。剩下的人手就增加张仲军这边采买的工作。

　　至于那些家族会不会赖掉白条？说真的，张仲军在知道一些贵族的情况后，可是巴不得他们赖掉这白条的，因为这样当张仲军牛逼起来的时候，可以出兵去攻打这些家族，把他们全部家产都给洗劫一空而不会被人谴责！

　　不过想来那些卖物资换功勋的家族也是知道这点的，就算是卖家产也不会抵赖白条，因为这种交易要是不履行，等于是给贵族开战的理由，只要是脑子正常的人就不会这么做的。

　　所以张仲军本意是派人通知一声，让那些家族把物资送来就是，可手下想得仔细，倒也不会泼他们的冷水，反而张仲军有些期待这些手下能够做一些繁琐的工作来增加他们的反应能力和见识。

　　商讨好了，张仲军这边自然一分为二的开始行动，送回去招人手的手下离去，张仲军也带着剩余的手下进入了广南行省的首府广南府。

　　这是一个海港城市，有着比马宫镇庞大十倍百倍的码头港口，更有着比河源府大十倍十数倍的城市面积、人口，强大百倍的经济和武力。

　　所以第一次进入广南府的张仲军一行，就算是再见多识广也忍不住目眩不已，单单城门口的拥挤就已经超过了河源府最热闹的街道，而等到了广南府最热闹的地方，更是眼睛都转不过来，密密麻麻的人群在这儿上下涌动，吵杂声吵得人都头晕。

　　要不是张仲军显眼，大家都紧紧的跟着他，恐怕一下子张仲军他们就会被人潮挤得四分五裂，最后恐怕就是只能回到领地那边去等了，在这儿，要是没有提前说好集结地，一走散根本就汇合不了。

　　张仲军也不迟疑，早早拦住一队打仗一样千辛万苦在人潮中前行的巡街衙役，不等衙役发火就把自己的贵族身份和一张银票递了过去，让对方满脸笑容的扯过一名游街混子给自己带路。

　　同样得到一张银票的游街混子，屁颠颠的领着张仲军一行前往牙行。没错，这年头，到了人生地不熟的地方，找其他人都不靠谱，只有找官方牙行才算是唯一有些靠谱的地方。

　　来到牙行，出示身份和银钱，提出要求，立刻就有一票的牙人跑了出去，而张仲军一行也被请到客厅歇息喝茶吃点心。

　　再然后，大票大票的商人就涌进了客厅，一个个拱手行礼喊道：“这位大爷，咱商行可是什么物质都有，而且价格便宜，还请把生意交给咱商行！”

　　废了一番神才制止住这帮为争抢生意，拼命抬高自己压低对手的商人，张仲军咳嗽一下后说道：“诸位，我找你们首先是采购足够两万户人足够一个月吃喝拉撒住的物资。”

　　一听这话，本来还不容易安静下来的商人，立刻双眼散发出炙热的光芒，喉结都上下抖动起来。妈蛋！两万户人一个月吃喝拉撒住的需求？靠！这是多么大的一笔生意啊！

　　别看这些人都和官方牙行有关系，每当官方牙行有生意的时候都会想到他们。可那官方牙行的能耐，真要说起来，可以说是越是偏僻的地方越牛逼，越是繁华的地方越垃圾。

　　广南府是个繁华的地区吗？屁话，广南府不但是整个东南地区最繁华的地区，就是全国来说，也是数一数二的繁华地区。

　　再这样一个全国经济重镇中，官府掌控的生意早他喵的不知道多少年前就给私人抢光了，官方牙行更是留不下好东西，不但自己好的牙人会被挖走，稍微好点的生意都会被挖走。最后能留在官府牙行手里的，也就是只能官府去做的官奴贩卖之类的生意了。

　　所以可想而知，这些和官府牙行有关系的商店，平时是多么的饥渴。对于那些大商铺来说，两万户人一个月的花销根本就是屁一样的存在，因为他们可是知道一些大商铺甚至能够操控全国某一行业的物价！

　　全国多少人啊，居然能够操控一个行业的物价，这又说明人家商行多牛逼？

　　但对于他们来说，两万户人一个月的吃喝拉撒住，就足以让他们的商行赚得盆满钵满的过一个肥年。不需要把所有生意占下来，只需要占上一行，那就发了。

　　所以，再明白这点后，几个眼色、几个手势下来，在场的商人瞬间就按照行业划分成几个阵营，然后阵营中又瞬间划分出两个或三个的竞争对手，然后他们就一个个按照行业按照阵营向张仲军喊价了。


第690章 领地情况（五）

　　粮食最先被竞标出来，然后是衣服，接着是建筑材料，如砖瓦木头等等，再然后是被褥、蚊帐、皂角、木桶、扁担，最后是各种生活用具，如锅碗瓢盆、筷子、针线、剪刀、柴火等等一切一个家庭需要用到的东西，都给张仲军这个财大气粗的家伙买了一大批。

　　那些竞标的商会，一开始还争着抢着要把所有的订单都给吞下，到了后来却一个个苦笑不已，忙不迭的怂恿其他人把订单吞了，因为到了后面，订单种类繁多，可数量却不怎么多。

　　比如两万口铁锅，这是一笔很肥润的生意，可两万枚秀花针，这就让人很是无奈。

　　不过也好，自然会有商会就赚这些零碎的薄利多销的生意，所以张仲军扔出来的订单是全都被人接了，定到送货的时间都是立即开始发送。当然，一些青菜、鸡鸭鱼这些食物，虽然订单很大，可也是被约定分批运送的。

　　张仲军除了包了两万户所需的一切物质外，还采购了一大批的牛羊猪鸡鸭鹅猫狗这些家禽活物，当然，这将是最后发送的货物，会在张仲军的领地建设得差不多的时候才会运送过来。

　　再然后，张仲军去钱庄取出大笔银票，先给了定金，然后就施施然的领着众人出去城门外等候。

　　虽然这些商会不是非常牛逼的商会，但既然能够和官府牙行勾搭在一起，那肯定是地头蛇级别的存在，所以张仲军一伙没等多久，连串的马车、牛车就载着满满的物资，在商行伙计驱赶下走出了城门。

　　费了番功夫重新回到张仲军的领地上，张仲军都搞不懂自己的十平方公里的领地是怎么划分的，不过以鹰嘴弯为中心是肯定没有问题的，所以这些物资都堆在距离鹰嘴弯几百米的地方。

　　再然后聘请的工匠什么的自然就开始测量地面，检查地下水状况，还有是勘察四周土地肥沃状态，最后跟张仲军禀告设计结果。

　　和张仲军之前巡视领地时看得差不多，以鹰嘴弯当码头，然后往后延伸出去的建造一个村落，农田就成半包围的把村落和鹰嘴弯给围拢起来。

　　看到和自己之前估算的没啥差错，张仲军自然点头认可，然后工匠们自然就热火朝天的开始忙碌起来。

　　别看两万户的数量看起来好多好多，但对这些熟练工来说也就是那么回事，反正现在张仲军自己都不知道领地边界在何处，就是说没有围墙的限制，工匠们干活更加轻松。

　　首先是划出领主府的位置，这一望无际的平摊地，这领主府就只能建在码头附近，让领主府具备一边守着码头一边守着村落的格局。

　　然后就是和领主府遥遥相对的庙宇，这是村民镇民玩乐的中心位置，再然后就以庙宇为中心的划分出十字路，两万户的民居就在这十字划分的四周修建。

　　同样，一大票工匠在忙着修建民居和村落需要的各种必须建筑，以及其他的各种设施，比如牛栏马厩羊圈鸡窝等等，比如晒谷坪、比如庙会街、比如水井等等设施。

　　同样有一票，甚至更多的人手在修建张仲军的领主府，这个占地就是非常辽阔的，而且为了彰显领主府的高大，还人为的填了三米高的地基，再然后用青石铺地，青石隆墙，反正是怎么结实怎么来，当然也是怎么华丽怎么来，怎么宽敞怎么来。

　　看看这忙了这么久，比建设民居还要多几倍工匠的领主府还只是个根基，张仲军耸耸肩，恐怕全部设施搞定了，自己的领主府的外壳都没搞出来。不过没关系，这是自己长期居住的地方，搞得越牛越好，慢些无所谓。至于需要耗费的钱粮？拿着存折当扇子的张仲军表示咱不缺钱！

　　除了这两处建筑群外，还有一大票的工匠乘船来到鹰嘴弯，开始勘察水纹，勘察环境，然后开始打地基的开始修建码头港口。

　　码头可以很轻易的修建出来，但港口却不是那么简单，因为码头只需要一条木栈可以连接船只和岸边，就能算是码头了。可是港口，没有灯塔，没有青石铺就的深水码头，那都不好意思说是港口呢。

　　不过虽然建设一个港口绝对比建设领主府要麻烦许多许多，耗费的时间和金钱人力物力绝对是领主府的不知道多少倍。

　　但不论是张仲军还是他的家臣们，全都满心欢喜的看着银钱流水一样的花出去，一点心疼的感觉都没有。因为只要不是白痴，就知道一座港口对一个地方来说能够带来什么样的利益。

　　水林区区区小码头都能为整个水林区带来无尽的财富，更不要说这一个贵族领地的港口了。

　　所以现在花费再带，大家都不会有一丝不舍得的心情，反而有些期待花费更多更好的诡异心态，因为一个港口花费钱粮越多，那么这个港口就越是完善越是宏伟，也越是能够赚钱！

　　张仲军一边忙碌一边等待着那刀疤脸的野战军军官再次到来，他没期待自己的手下会比刀疤脸早抵达，但出乎张仲军意料之外的是，才到刚刚约定的第三天的时候，轰隆隆的马蹄声从远处传来。

　　本来大家都以为领民来了，可看看马群尘烟的厚度，不像是带领一万五千户人的样子，反而怎么看都只有近千骑兵的模样。

　　等这票骑兵冲到张仲军面前的时候，众人可谓是惊喜万分，立刻吩咐那些聘请的仆人赶紧准备饮水，并连忙带人招呼这些骑兵。

　　因为这些疲惫不堪的骑兵，赫然都是张仲军的家臣，已经达到是一人三马的地步，而且这足足三百多人的家臣中，绝大部分都不会骑马的，他们为了能够骑马赶来，硬是让人把自己和马捆在一起。

　　等到他们被解开搀扶下马后，一个个大腿都被磨得血肉模糊，自然就让原本负责工匠医疗的医生们忙不过来，还是张仲军让人赶着马车去广南府请了一票医生才把他们解决掉。


第691章 领地情况（六）

　　张仲军对自己的家臣可谓是满意得很，为了赶来自己这儿，居然不会骑马都硬是捆在马背上的赶过来，两腿内侧都磨得血肉模糊，还一下来就准备做事的模样。

　　嗯嗯，别看他们蠢蠢的，那这份效忠之心却是真实。这让张仲军很是欢喜，因为手下蠢可以教精明，但心里不向着你，教得越多就麻烦越大。对上位者来说，真是有才的还不如忠心的。

　　好好夸奖一番众手下，身体还好的立刻参与管事，负责监督三处的建筑工地以及采买、负责地方治安等杂事，而腿侧被磨烂的，自然乖乖的去治疗修养，反正这儿医生、药材、场地、人手都不缺，足够他们好好恢复。

　　自家的人手一下子来了三百，就算大半的人还躺着，但那气势完全就不一样了。之前那些店铺、工匠队在见到张仲军就几个人的时候，可是没少偷偷的捞好处沾便宜，以及偷奸耍滑的。

　　现在张仲军三百名彪悍的骑兵一抵达，然后百来个人就开始拎着战刀开始巡视，自然就让这些家伙们打个寒颤，才惊恐的想起，主家可是牛逼人物来的，在广南府进进出出的采购如此多物资，还大咧咧的拎着战刀到处晃，不但没有帮派份子来讨野火，更加没有衙役前来敲诈勒索！

　　之前人家只有几个人的时候，还想不起人家这份牛逼，现在人家手下一来，立刻就让他们明白过来。等有些机灵的家伙去探探口风，才惊恐的发现，这个主家居然是勋爵，现在搞的建设居然是领地！

　　这些市面上混的人比绝大部分的民众还要清楚贵族是啥玩意，别的不说，单单现在张仲军把他们给狠狠的抽一顿，抽得半身不遂，他只需要赔偿一笔钱就可以没事，甚至硬气的话，钱不陪也没事，因为你一个区区小民再怎么闹也没法让官府给一个贵族定罪的。

　　当然，要是被干掉了，官府肯定会来讨教一番，但也是讨教一番，人家贵族最多就是被民众谴责一番，却根本没法奈何对方的，除非对方是把在场所有平民给杀了，这样还会给对方带来危害，比如剥夺对方的贵族身份之类的。可只是杀一小部分的话，恐怕最多也就是罚钱和削减领地这样的处罚。

　　没有谁愿意成为这种筹码的，所以所有懂行的家伙们全都乖巧无比起来。

　　张仲军当然敏感的察觉到三处建筑工地的气氛变化，也很是敏感的察觉到这些工匠们一个个都勤快了许多，没有之前那种懒蛇一样的感觉。

　　对这，张仲军很是感慨的点头说道：“都察觉到了吧，有人手和没有人手的区别就在这儿啊，一开始我们只有几个人的时候，这些工匠也好，商人也好，一个个偷奸耍滑的。而现在我们几百个人手赶来了，都没干什么，就这么一站，立刻就让他们乖巧勤奋起来。”

　　“是的主公，所以一个势力一个组织，高端武力得有，庞大的人数也是得有的。”手下立刻点头应和。

　　“所以你们得努力啊！【烈焰狂拳】这样的五品功法我都开放给你们了，到现在都还没有一个成为【真元境】的存在！我整个势力也就是我一个人牛逼有屁用啊，要是你们这些家臣全都成了【真元境】以上的实力，我说话也能大声许多！”张仲军没好气的说。

　　“呃，属下惶恐。”众家臣无奈的对视一下，纷纷请罪。

　　“等领地建设进入正轨了，我会专门盯着你们进行修炼的，半年内所有家臣都得成为【真元境】，我会有办法把那些懒散的家伙强行突破的！”张仲军摆摆手说道。

　　众家臣可是惊喜交加，他们可都是修炼了【烈焰狂拳】当然知道自己能够修炼这样的功法是一件多么幸运的事情，但自己年龄已经大了，身体也弱了，就是不知道半年内能不能突破到【真元境】。如果没有突破到【真元境】，自家主公不知道会动用什么手段。

　　不过想来，居然能够让人强行突破【真元境】想来这手段应该是非常猛烈的，这一想，他们自然暗自决定，一定得找时间进行修炼才行，真的不想尝试被主公强行突破的味道。

　　张仲军的所谓手段，自然不是其他，当然是他准备靠着金手指去挖药材，然后炼制出丹药来让自己的手下强行提升。

　　一个势力首脑为了自己的手下提升实力，而去当药农当炼丹师，真真是说出去给人笑死，但这也是没法子的事，谁让张仲军手下就没有一个牛逼的存在呢，全都他喵的是普通人。既然自己有这样的能耐，而且他们又对自己忠心耿耿，那么辛苦一下自己去采药自己去炼药也就没啥了。

　　等他们实力提升起来以后，那么自己就轻松了，到时不论是采药还是训练的人手就都有了。

　　一想到很快自己就有一万五千户唯自己命是从的领民，张仲军就忍不住笑了起来。虽然不清楚当初自己拿功勋兑换的领民怎么会变成一万五千户的，但这领民可是越多越好啊，因为领民的荣华富贵可是和领主息息相关的。

　　领主的管家、家臣，面对庞大的利益时都会背叛领主，但整体领民是不会背叛的，因为没有人会乐意花费巨大的代价来收买所有领民的。当然，真有这样的牛逼货，那也认了。

　　胡思乱想的时候，再次见到了三股尘烟冒起，定睛一看依旧是三名骑士策马狂奔而来。

　　张仲军先是一喜：“是上次那三名野战军的军官来了！”接着就是一愣：“奇怪，怎么又只有他们三人？我的领民呢？”

　　虽然奇怪，但张仲军还是策马迎了上去。

　　这次这三名骑士就远远的开始拉缰绳，隔着张仲军十米远马匹就停下狂奔，开始小跑着的过来。

　　双方见礼后，那三名骑士就已经有些傻乎乎的看着不远处热火朝天的场面，刀疤脸还有些呆滞地问道：“张爵爷，你这是干什么？”说着指了一下工地。

　　“建设领地啊！”张仲军眨巴着眼睛的问，他的手下也一副看傻瓜模样的看着三个军官。

　　“建设领地？张爵爷，你难道准备把领民都给放出来生活？！”刀疤脸惊愕了。

　　“放出来生活？！什么意思？”张仲军懵了，他的手下也懵了，这话到底是啥意思啊？！


第692章 贵族珠（一）

　　看到张仲军等人一脸懵逼样，刀疤脸忍不住抹了一把脸蛋，很是无奈地说道：“张爵爷，难道你不知道贵族的领民是存在于另一个世界的？”

　　“另一个世界？什么意思？！”张仲军眨巴下眼睛，疑惑的看看左右，自己的手下也是一脸懵逼模样。

　　刀疤脸有些无奈地说道：“张爵爷，因为贵族的领民只能被贵族处罚，大陈朝的上下官府对领民没有丝毫的管辖权，以前贵族的领民生活在大陈朝地界的时候，曾发生过好几次的动乱，就是领民屠杀大陈朝国民的事件发生。结果都是领民被领主庇护，搞出非常大的贵族和平民的冲突。”

　　“几次下来后，大陈朝朝野上下都认为不能容许这样的事情出现，所以特意请大能出现，把贵族的领民都放逐到另外一个世界去，让贵族的领民只能存在于另一个世界。”刀疤脸说到这，从怀里掏出一个锦盒，缓缓打开，露出里面一个镶着一颗珠子的黄金令牌，并且说道：“这就是您的领主令牌以及您的领民生活的贵族珠。”

　　张仲军的家臣是因为刀疤脸的话而发愣，他们从来没想到，所谓权限多多的领民，居然是生活在另外一个世界的。

　　不过他们也恍然起来，难怪市面上只有领民权限多多，在老百姓身边作威作福的传闻，却始终没有亲眼见过领民存在的缘故，感情那些领民是因为之前太过恣意妄为，所以都给放逐到另外一个世界去了。

　　而张仲军却被那颗镶嵌在黄金令牌上的珠子而震呆了，因为那颗珠子，无论是外形还是模样又或者感觉，都是世界珠的存在啊！

　　他喵的，世界珠不是帝国世界特有的东西吗？怎么这大陈朝居然也有世界珠的存在？

　　不过张仲军想想又明白过来，自己的灵魂都能在这个世界附体，那么这个世界拥有世界珠这玩意又算得了什么？

　　不过感觉上，世界珠这方面上，这个大陈朝世界比帝国世界要牛逼许多许多，因为世界珠在这大陈朝世界的贵族中是标配，是个贵族就能够拥有世界珠，而且里面还放着自己的领民。

　　而在帝国世界那边，世界珠却是极为珍惜之物，只有运气爆棚之人，或者是大家族才能拥有世界珠。

　　这又是一个很奇怪的地方，按理大陈朝世界应该是比帝国世界低级的，可为毛这世界珠的存在，在这大陈朝却这么多呢？都能让贵族当标配装备了。大陈朝的贵族，顶级的，比如公爵、侯爵什么的肯定数量少，但勋爵这种存在肯定是多多，绝对超过数万的！而随便一个勋爵都有这种贵族珠的世界珠的话，那这大陈朝的底蕴就真的让人震惊了。

　　张仲军一边伸手去拿那块黄金令牌，一边问道：“我可以把领民给放出来吗？”

　　“当然可以，你还可以把你这些家臣都给收进贵族珠去，不过领民在大陈朝生活的话，一旦杀了大陈朝民众的话，将会受到剥夺一平方公里领地的惩罚。这是最近特别针对贵族领民而搞出来的贵族约法。”刀疤脸说道。

　　“那个，贵族院要求我准备100名战兵是为了什么？”张仲军一边看着领主令牌上的珠子，一边再次问道。

　　刀疤脸无奈的苦笑：“看来您是真的什么都不懂，难道上头没给您派来教导司仪？这些司仪会专门给您解说贵族事宜的。”

　　张仲军也无奈的叹口气：“没有任何人教导，只是接了圣旨，然后就成为贵族了，所以对这些一点都不懂。”

　　“呃，没关系，您只要记住别让领民迫害大陈朝平民就行，同样，接受贵族院的命令行事就可以了。”刀疤脸干笑一下地说道。

　　“别说得这么简单啊，还是说说贵族院要我准备100战兵是为了什么？大陈朝虽然下面动荡不已，但肯定不是让我们这些贵族集兵去镇压的。”张仲军忙说道。

　　“对，朝堂是不允许贵族私兵在大陈朝国土上行动的，所以贵族院让贵族准备私兵，自然就是为增加大陈朝的国土而战，同样也是抵御外敌入侵而战。不过像张爵爷您这样的低级贵族，一般情况下都是忙着守护领地，很少会被调动出去的。”

　　说到这，刀疤脸还想继续说着什么的时候，他身后的伙伴拉扯了他一下，让他停下嘴，最后这三个野战军的军官互相使个眼色，然后刀疤脸行礼说道：“张爵爷，您的领民和贵族珠已经被您接收，也就没我们什么事，所以我们告退了。”

　　“啊？别啊，等等啊，我还好多问题要问啊！”张仲军连忙挽留，结果刀疤脸这三个骑士直接就掉头狂奔，而且在马蹄声中，还隐约传来他们的牢骚：“妈蛋，还以为能多个援手，没想到是啥都不知情的，算是白忙活了！”

　　“这种什么都不懂贵族都是一场倒的存在，了不得能存活下两场来，不过怎么都是没有发展前途的样子，真是晦气。”

　　“好了，不用多说了，谁让咱们抽到这位爵爷，以后遇到了看看吧，要真是一场倒，那也只能怪我们运气不好了。”

　　听着这些隐隐约约传来的话语，张仲军不由得吞吞口水，看着手中的领主令牌，不由得有些嘀咕：“妈蛋，这是怎么回事，什么一场倒两场倒的？难道这世界珠可以很轻易的连通其他世界？然后会遭遇到侵袭？而且这种轻松的连通还不是单个的，而是大陈朝所有世界珠一起并联的？不然他们怎么说下次能够遇到呢？”

　　“妈蛋，什么情报都没有！真是狠，别让老子知道谁私吞了老子的教导司仪！搞得老子什么都不懂！”张仲军有些发狠，不过这事的幕后主使应该就两个，一个是河源府的府台，这货上任后就莫名的敌视自己，一个就是十三皇子，也他喵的是莫名敌视自己。除了这两个混蛋外，真是想不出谁会搞出这么恶劣的事情来。


第693章 贵族珠（二）

　　张仲军嘴里滴滴嘟嘟叫骂着的回到自己的帐篷内，然后喊一声：“帮我弄个小伤口。”一只小红鸡就立刻不知道从哪儿蹦跳出来，嗖的朝张仲军手指啄了一下，然后又嗖的一下子消失不见。

　　张仲军一边往领主令牌上的那个贵族珠涂抹鲜血，一边嘀咕道：“你们这帮家伙真是越来越神出鬼没了，我不开启金手指的话都发现不到你们的存在。”

　　血液涂在珠子上，张仲军闭目感受一下，突然咦的一声睁开眼睛盯着贵族珠嚷道：“我靠！没认主前还以为这珠子是纯正的世界珠，没想到认主后居然是跟那盆景戒指没啥区别的！我靠靠！难怪这个大陈朝居然会有这么多贵族珠，敢情全都是删减版的世界珠啊！”

　　“不对！不是单单盆景戒指那种珠子，也不是单单世界珠那种状况，因为盆景戒指可以放出里面的生物，但却不能收入任何物体，而且还是靠元气来催生的。而世界珠虽然也是靠吸纳元气发展，但这个元气的需求量比盆景珠多了不知道多少倍！而且更差劲的是没法收入和放出任何东西，但唯一牛逼的就是，世界珠茁壮发展到最后的话会变成一个真正的世界，这又是盆景珠没法子做到的，因为盆景珠的空间被彻底限制死了，再多的元气都只会制造生灵而不是扩张容积。”

　　“而这贵族珠呢，却具备盆景珠和世界珠的好处，却又没有盆景珠的坏处。首先这贵族珠，可以收纳和放出生物和物资，等于拥有一个超级巨大的储物空间，还是能存储活物的那种。在一个，这贵族珠不需要吸纳元气壮大，反而是通过吸收一种诡异的力量来壮大，这种诡异的力量应该是攻占其他贵族珠或者其他什么玩意后才得到的。”

　　张仲军神色诡异的打量着那枚镶嵌在黄金令牌上的贵族珠，之前他嘀咕的内容，全都是滴血认主后感受到的内容。

　　而对这颗贵族珠的使用方法，其实和手指带着的那枚盆景珠一模一样，意念一动就行了。

　　察觉到这些后，张仲军可是倒吸口冷气啊，妈蛋，可以随意吸入放出生命和物资的珠子，而且这珠子还能够通过吞噬特殊能量来壮大，这可比世界珠有价值许多了！起码世界珠是没法随意收放物资和生物的！

　　而大陈朝居然把这样的宝物当做贵族标配的发放，显然大陈朝手里还有更加好的东西存在。这样一推算，妈蛋，大陈朝哪儿是自己想象中的那么垃圾，人家大陈朝的底蕴强悍到让你崩溃的地步啊！

　　张仲军不由得无奈的摇头：“妈蛋，又是地位不高所以知道的事情不多的缘故，看看，以前没当官之前，以为大陈朝也就是那副模样，居然还理所当然的认为是帮派和官府共治天下，等当官后才知道，帮派其实就是狗屁！大陈朝只要有心，分分钟灭掉全天下的帮派！”

　　“而没有成为贵族以前，以为贵族也就是那个样，大陈朝被迫得要和贵族共治天下，结果拿到贵族珠后，才知道大陈朝牛逼得一塌糊涂，只要想想人家皇室都乐意把这样的宝物拿来当贵族标配，就可以知道皇室的底蕴是多么强大，所谓的皇室贵族共治天下恐怕也是跟官府和帮派共治天下一样虚传的事情啊！”

　　张仲军万般感慨，之前当闲汉的时候看到的天下是那副模样，读书要当秀才的时候，看到的天下又是一副模样，当官后赫然发现自己之前看到的天下全都是假象！而成为贵族后，之前自认为真实的情况又变得虚假起来。看来要想知道大陈朝的真正情况，恐怕还得自己爬到高位后才能知道清楚的。

　　不过张仲军也只是郁闷一下而已，反正他又没有野心到要在这大陈朝称王称霸，如果当闲汉的时候还会冒出这种狂妄的念头，以为自己实力上去了就算不能横行天下，横霸一个地方也是没问题的。

　　可在当官后就知道，所谓的实力就是个屁！不要说整个大陈朝了，区区一个府就足以把自己虐得要死要死的。

　　而现在成了贵族，这个念头就更加不存在了，之前还以为有着一票实力达到【凝丹境】的守护兽可以大横着走了，可在知道贵族珠的存在后，这个念头早就消失。妈蛋，贵族珠里是可以养人的，而且随时能够放出来，你都根本不知道一个老贵族的底蕴深到什么地步。

　　恐怕所谓【碎丹境】这样最强的实力，在一些老牌贵族的贵族珠里，这样的人物都不知道藏了多少个！

　　所以在这些打击下，张仲军要是还能够冒出在这大陈朝称王称霸的念头，那他的野心就只是太过蓬勃了。

　　当然，张仲军是没有这种野心的，看看他这一路来的性子就知道，这货是人家逼上门来才会蓬勃发展的，才会努力去拼搏，平时的时候，这货都是得过且过的性子。这样的性子是绝对不适合称王称霸的。

　　调理好自己的心态，张仲军拿着令牌走出帐篷，东张西望一阵，骑马跑到一处空地，然后举起令牌意念一动，一道光芒闪过，所有注意到这边的人都被光芒晃得闭上眼睛。

　　等大家睁开眼睛的时候，齐刷刷的呆滞住了，因为密密麻麻的人群就出现在那片空地处。

　　这些密集得很，有男有女还有小孩老人的人群，穿着全都是破烂不堪，一股馊味顺风吹来，让嗅到的人都忍不住作呕。

　　不过诡异的是，这些突然出现的人，就没有一丝生息发出，所有人都齐刷刷的看着骑马的张仲军，而张仲军也沉默的看着他们。

　　别人不知道，但张仲军很清楚，自己能够感应到这些人的存在，而且张仲军相信，这些人也能感应到自己的存在。

　　果然，这些人齐刷刷的跪地高呼：“拜见领主大人！”

　　看着这些跪地神情恭敬的人，张仲军不由得叹口气，这些人就是自己的领民了。之前那种感应应该就是大陈朝的贵族和领民之间的羁绊，难怪普通人是没法成为领民的，难怪领民和领主同生共死，也难怪领民犯事后，贵族都是无条件庇护自己的领民。


第694章 贵族珠（三）

　　只是张仲军在看清这些领民状况的时候，却高兴不起来，甚至有些想要骂娘了。原本在他的猜测来看，一万五千户，一户三个人的话，怎么都会有四万五千人！

　　但他喵的，现在这儿怎么看都才是两万人左右！而且仔细查看一下，更是直接骂娘了！因为啥，他居然见到起码有三四千个孤零零的中年人和老头，这点很容易看出来的。

　　然后是六七千个孤身的男女，其中男子还占了四千多，三千多女子，同样一看他们的站位就知道他们是孤身一人的。

　　最后才是一男一女为一户的主力，有两三千户！可他喵的，这里面又有超过六成是没有孩子的，就是只有夫妻两人！

　　不过张仲军还是压了压蓬勃的怒气，起码那三千多孤女可以配对出三千多户，这样也有完整的户五六千，虽然和一万五千户相差巨大，但比起普通的勋爵来说，却也是庞大的人力资源。

　　之所以张仲军对自己的领民如此在意，那是因为这贵族珠不知道被做了什么限制，只有自己这些领民才能按照自己的意愿随意进出贵族珠，自己的那些家臣是别想进入贵族珠的。

　　还有一点，之前张仲军妄想着采购大批物资然后存进贵族珠去让自己的领民发展，在真正拥有贵族珠后，却也明了这是不可能的！只能依靠那些领民在贵族珠里面发展制造，搞出来的物资可以拿出外面世界来，但却没有办法把外面世界的物资装进贵族珠里！

　　就是说，之前张仲军刚知道贵族珠可以装填物资可以装填生物，想着把贵族珠当做储物空间存满东西的念头可以彻底放弃了。

　　生命可以自由出入，但这些生命却只限制张仲军的领民，当然是这些领民以及他们诞生的后代，都算是可以随着张仲军意志自由进出贵族珠的生命。

　　物资可以随意进出贵族珠，但这些物资也被限制在只能是贵族珠里发展制造出来的物资。贵族珠世界的物资，可以在张仲军的意念下随意进出，但却没法让其他物资随意进出，一根针一根线一粒尘埃都没办法。

　　察觉到这些限制后，张仲军忍不住叫骂起来：“他喵的，老子把这些领民全都喂得饱饱的，然后让他们进去贵族珠，我就不信贵族珠还会把他们肚子里的东西给变没了！”想到就做的张仲军立刻命令家臣去准备食物给这帮一看就好多天没吃东西的领民吃饱喝足！

　　张仲军都没让人把早早买来的服装给他们换上，因为按照贵族珠的规矩，这些领民重新进入贵族珠的话，衣服会全部被扒光的！就是说以后他们的衣服和武器以及各种工具，都必须在贵族珠的世界中制作，只有这样的东西，他们才能带进带出贵族珠世界。

　　明白到这些后，张仲军瞬间就感觉到贵族珠带来的恶意，领民想要发展就只能在贵族珠里面，而贵族要掌控自家领民，自然也得待在贵族珠里。这就难怪所谓贵族的事情绝大部分都是传言，并没有亲眼见过几个贵族。

　　哦，马宫镇的镇长和镇尉这两个贵族，之所以待在外面，那是他们有官职在身，得履行职务工作，而且谁能保证他们是一直待在大陈朝呢？说不定没事就跑进贵族珠里管理自己的领民呢？

　　大陈朝单单靠这个贵族珠的限制，就直接让九成的贵族心思都放在贵族珠世界里，搞得说是皇族和贵族共享天下，其实贵族享受的是贵族珠世界的天下，真正的天下还是皇族独享的。

　　还有，这贵族珠都能够并联的，就是可以连接到其他贵族的贵族珠，又或者可以链接到其他世界去。那么就得提防其他贵族或者其他世界来侵犯你的领地，杀害你家的领民了。

　　想来谁都不愿意自己辛苦积攒的领民数量急速缩小，也不会愿意自己辛苦建设的领地被人洗劫一空。所以贵族自然会全心全意的提防着其他贵族的靠近，同时也蠢蠢欲动的想要攻击其他人获得大发展的资源。

　　妈蛋，这样一来，贵族想要团结一致都根本做不到！单单这点就可以看出所谓的贵族院，其实他喵的还不是被皇族控制的机构？不然干嘛贵族院不制止贵族互相争斗的事情？反而是规定贵族之间的争斗自行处理？这不是纵容贵族之间互相开战嘛！

　　明白这些后，张仲军只能无奈的叹口气，对于在背后掌控着这一切的皇室，不由得竖起大拇指，张仲军没有想和大陈朝皇室较量的念头，别看大陈朝的皇室好像都不存在似的，一副傀儡模样的任由内阁掌控国政，其实看看这些布置，就知道整个大陈朝最牛的力量肯定是掌握在皇室手中的，恐怕也是因为这样，大陈朝才能流传五百多年都没有改朝换代。

　　其实有脑子的人想想就明白，野心不会因为内阁轮流做，武力高超镇压天下就能把所有野心家都给压服的，大陈朝面对这个伟力归于个人的时代，居然还能延续五百年，皇室肯定有着非凡的手段才能做到这点的。

　　“妈蛋，太高端了，咱可攀不上，还是赶紧看看咱的领民中有啥人才吧。”张仲军摇摇头甩掉这些有的没的，就开始给自家的领民下达编甲编里的命令来了。

　　因为张仲军和这些领民有着一种特殊的联系，所以这些领民能够一边吃喝着东西，一边迅速而乖巧的进行了编甲编里的行动。

　　张仲军没有单纯的按照整户这样来划分，而是十个整户就带六个中老人和六个青壮男女，这样的人数就被编为一个甲，一个沉稳的户主当甲长，一个有阅历的老人和一个世故的中年当副甲长。

　　然后五十个这样的甲就组成一个里，二十个这样的里组成一个乡。最后张仲军把这所谓的一万五千户，组成了7个乡。

　　编制搞定，张仲军自然就让各甲把甲里擅长的能耐统计起来汇报给里，里又统计起来汇报给乡，乡最后统计起来交给张仲军。

　　这期间，张仲军的家臣可没少沉下去帮忙统计，因为张仲军很无语的发现，自己这一万五千户领民，认识字会写字的居然没有几个！一些甲，甚至一些里居然都找不出一个能写字的人来！

　　这让他不由得暗暗下决定，一定要给每个甲培养出一个会识字会写字的文书才让这些领民进入贵族珠！而且这些领民到时在贵族珠里搞建设的时候，也不能放松对他们的知识教育！

　　感觉到自己居然真的把绝大部分的注意力都放在贵族珠的世界和这些领民上，张仲军不由得赫然一惊，但仔细想想，又无奈的摇摇头，现在自己还得从这些领民中准备100个战兵来应付贵族院的检查，他喵的不把注意力放在这儿还能放哪儿？

　　妈蛋，上头真是套路多多啊！张仲军只能如此叫骂一句，就又把注意力都放在自家领民身上了。


第695章 贵族珠（四）

　　张仲军没有让领民一吃饱就会到贵族珠里面去，反倒是在整合了下面禀报上来的资料后，开始让他们在这块领地上安顿下来。

　　这些领民不愧是领民，张仲军都没下令，他们就非常自觉的帮忙修建房子，然后还非常自觉的按照乡、里、甲的划分入住。

　　见到他们这么乖巧，张仲军更加不会让他们现在就进入贵族珠里面，立刻让人把各种物质都给发下去，衣服、锅碗瓢盆、粮食、铁锅、柴火、蔬菜、肉类、油盐酱醋、针线剪刀种地工具等等玩意全部下派。

　　张仲军这货自持财大气粗，准备让自己这些领民先在这个世界建立一个家，一个让他们有事没事回来歇息一下的家。与之相比，组建这样家庭耗费的钱财，对张仲军来说也不过是九牛一毛而已。

　　这些领民欢天喜地的接收这些物资，当然，他们把身上的破旧衣服洗干净晒干藏好，因为这些衣服别看破旧，回到贵族珠里，就必须穿上这些衣服才行，不然你就是穿得再好，一回去的瞬间就是光溜溜的，因为外面的一丝一缕都没法带进贵族珠去。

　　见到自家领民安顿下来了，张仲军自然再次派人去广南府采购大批物资，这次就是些书籍笔墨纸张，同样还特意跑去当地府库采购了上千套的高级武装出来。

　　因为张仲军具备贵族身份，采购武装根本就没有丝毫限制，所以想要采购多少就采购多少，想要采购什么等级的就采购什么等级。大陈朝皇族在这方面上可是很给贵族特权的，因为他们根本就不怕贵族造反！

　　外人或许会把这个当做皇族和贵族共享天下的代表性之一，但已经隐约窥视到皇族真正实力的张仲军，却认为这是皇族毫不在意贵族造不造反的原因。或许说，皇族可是巴不得贵族造反，因为只要贵族造反，那就可以剥夺贵族的身份，少了一个名义上能够和皇族共天下的贵族，对皇族来说可是大好事！

　　所以，从法律和行动上，可以看出，皇族很多时候是在纵容着贵族，一副任由贵族无法无天的模样。不过贵族因为被贵族珠的领民和敌人入侵的事情吸引了极大部分的精力，所以都没空在大陈朝地界搞风搞雨的，反倒是让贵族能够长久的存留下来。

　　当张仲军想到这点的时候，张仲军不由得愕然了一下，之前还以为贵族珠是皇族搞出来消磨贵族的玩意，可现在仔细想想，其实这是让精力充沛，有权有势还有钱有人的贵族不要在大陈朝闹事的玩意。

　　真要没有贵族珠这玩意的话，这些吃饱了闲的撑着，而且还有皇族故意纵容的贵族们，真不知道会在大陈朝搞出什么风雨来，说不得直接造反也是有可能的。

　　这样一来，凭借皇族的强势，都会有不知道多少不长眼的贵族被干掉！所以这样一来，这贵族珠不但不是皇族搞出来消磨贵族意志的玩意，反倒是保证贵族能够传承下去的玩意。

　　而会这样庇护贵族的，自然只有贵族的代表和集结物——贵族院了！这样看来的话，贵族院应该不是被皇族掌控，反倒是贵族和皇族抗衡而形成的一个组织呢！

　　照着这样的理论来看，贵族院让自己准备100战兵，应该是好意了？！

　　张仲军也是想到这些，他才会直接采购一千套高级武器的，什么叫高级武器？那就是只有部队里百人长才能装备的武器。至于千人长以上才能装备的武器，那叫将级武器，张仲军虽然买得起，但没有这么多的库存，一百套的库存都没有，所以张仲军才只好购买了一千套百夫长级别的武器。

　　别小瞧了百夫长级别的武器，最便宜的箭矢，都是价值一两白银的，最贵的盔甲更是达到千两白银的地步！刀枪盾牌弓箭什么的，全都是几百两白银的价格！所以，别看只是区区一千套的武器，但价格已经是200万两白银左右啊！

　　也就是兜里有着几千万两黄金的张仲军这货，才会如此奢侈的准备给自家战兵装配上这样的武器来训练。

　　没错，就是拿来训练的，因为张仲军的领民是无法把这些武器带入贵族珠，他们在贵族珠里面要想拥有武器，还得自己找材料打造才能拥有武器！

　　除了给自家领民准备武器、书籍、纸张笔墨外，他还大肆招揽教师，落魄的书生就不用说了，这些教识字写字的人必须要有一大批，而同样，药农、各类工匠、各类生活大能，比如裁缝大能、种田大能、建筑大能、木匠大能等等这些和生活息息相关的大能，全都高价聘请一大批回来。

　　至于聘请这些工匠和生活大能干嘛？当然是教授自己这些领民了，因为等自己这些领民回到贵族珠里去，还得在一片荒山野岭中白手起家呢！

　　得让这些领民，学会如何钻木起火、如何烧制陶罐、如何打制石头工具，如果建筑简陋又方便的屋子，如何寻找野生的粮食并且种植，如何寻找野果，如何捕抓野兽，如何驯养家禽，如何寻找丝线材料，如何制作织布工具，如果寻找矿场，如何冶炼金属，反正张仲军几乎就是把从石器时代到铁器时代所需要的知识都给找了出来，让人编写材料的教授给自己的领民。

　　虽然不可能马上全部学会，但没关系，不是可以随时从贵族珠出来嘛，发现什么奇怪的东西，想不起来，可以让张仲军把负责这些项目的人才给放出来再次学习，学会了再弄回贵族珠去。

　　不怪张仲军准备如此充沛，那是因为之前他滴血给贵族珠的时候，就发现自己那票领民是傻乎乎的待在一处靠着河流的平原地带，而也就是这么一瞬间，张仲军知道了自己那颗贵族珠和自己现在的领地一样大，有10平方公里。

　　其实真要说起来，这就是一个和盆景珠没多大差别的世界珠，张仲军的贵族珠的地界就被限制在10平方公里的面积，边界上是一片白雾，一片高耸到天空最高点的白雾，完全无法触碰的白雾。

　　真要说和盆景珠的差别，就在于，盆景珠只需要有充沛的元气，里面会自动繁衍出生命，会自动形成文明，根本不需要主人多去考虑。而贵族珠却是需要一手一脚自力更生才能发展出文明的样子！

　　因为张仲军这贵族珠内十平方公里的土地上，没有其他任何文明建筑存在，完全是一片荒芜地带，必须靠自己的领民如同一个原始人一样的从头发展文明。

　　所以知道这些的，张仲军不找齐所有资料来教导自己的领民才是怪事呢。当然，许多资料是需要长时间收集才能收集得到的。

　　但张仲军一开始也并不需要这么多的资料，现在只需要取火、烧制陶器、寻找食物、寻找纤维植物、寻找各类种子、寻找矿场、建设茅屋、织网捕鱼、制造弓箭、竹枪等等这些最基本的知识就行。

　　而且真遇到什么不懂的事情，完全可以回到大陈朝询问和寻找资料。

　　看着密集人手涌入领地的张仲军，忍不住摸着下巴嘀咕：“看来我得找一票机灵人帮我规划一下领地建设以及收集各时期的文明资料才行呢。”

　　“不过，这贵族珠搞出这种必须从原始时代开始重新建设文明的情况，不像是要折磨贵族，反倒是像是在培养贵族具备开拓能力。因为只要是每一个勋爵都必须如此状态起家的话，都不需要多高的级别，只要达到男爵爵位，那么就具备带着一票人降临原始世界都能建造一个文明的能力！”

　　“妈蛋！怎么越想，就越是觉得，这贵族珠像是专门培养去开拓其他荒芜世界的培训机构？！”张仲军忍不住为自己这个猜想而抓耳挠腮了，因为真要是如此的话，那么大陈朝可比帝国世界还要牛逼啊！

　　因为帝国世界只是拍权贵子弟去另一个世界扩张而已，扣除跑到另外一个世界去的因素，其实就是以帝国世界为根基的对外扩张而已。

　　而大陈朝这种做法呢，妈蛋，那可是像其他世界抛洒文明根基呢，虽然同样是对外扩张，但两者相比却是一个天上一个地下！

　　因为大陈朝真要把这些贵族抛洒出去，那么一个贵族就是一个文明，最后就变成一个贵族就是一个世界！他喵的，到最后，帝国世界最多就是多掌控一个世界，而大陈朝这边却是有着一大票同根同源的文明世界！何高何低一目了然啊！

　　想到这些，张仲军都忍不住挠头：“妈蛋，这个大陈朝真的是比帝国世界要低级的世界吗？！怎么看，除了实力不够牛之外，都像是比帝国世界要高等级的世界啊！”

　　最后张仲军只能无奈的摇摇头，把这些自己根本就勾搭不到的问题甩到一边去，开始找人手制定对自己领民的教育计划了。


第696章 领民大教育与大修炼（一）

　　张仲军开始给自己的领民进行教育，首先是识字写字教育，并不教导多么繁琐的文字，只是一些简单的文字，除了教导识字外，还进行算数教导，为此还特意聘请了一票商铺的账房来任教。

　　除了学习识字和算数外，这些领民还得辛苦的学习石器时代的知识。

　　虽然谁都不知道石器时代需要什么知识，但按照张仲军选定的知识，大家还是很是有序的学习着。

　　首先是最重要的取火问题，钻木取火这项技能，在众多能人的思索下，都给弄出花来了。

　　从弓绳的制造，木杆钻头的选取，承火木头的挑选，起火木屑的制造，都进行了一票繁琐而细致的选择和尝试。

　　等到这个时候，大家才发现，取火还不是第一步，第一步是用石头制作可以削木头的石头刀来才行。

　　为了这个，又是一票石匠带着一票特意选出来的领民开始找着石头互相敲击，看怎么样的石头，怎么样的方法才能最快最好的敲出锋利的石刀。

　　等石刀石斧搞出来了，自然就开始削木屑，然后削木棍，寻找藤条搓成绳子的做了个弓绳，然后才来尝试钻木取火。

　　在一票特意挑选出来专门学习取火的领民开始学习时，张仲军就把那票专门做石刀石斧的领民拉扯到贵族珠去，不但这票领民被提前拉到贵族珠去，那些被选出来专门负责采集任务，寻找野果和野生植物的领民，也在有一点经验后就跟着进入贵族珠。

　　不单单这些领民，还有一些很容易学会，但需要尝试知识的领民也跟着进入了贵族珠。比如勘察矿场的，比如分析木材的，比如勘察地形物貌的。反正就是那些负责只需要凭借知识还不需要使用工具就可以得到成绩的领民。

　　当然，还有一些可以提前做出准备的，比如寻找陶泥的领民，虽然还没有火，但他们可以提前做出泥胚练习一下。也没少想要凭借藤条木棍就想制作简陋弓箭，以及拿木棍磨尖做长矛的领民。

　　张仲军陪同他们待在贵族珠里面，他没有空闲去看着他们寻找石头进行敲击制作石器，看他们漫山遍野的寻找可食用野果和植物，看他们寻找藤条，用牙齿指甲撕扯成条状，然后编制成渔网去河边捞鱼，看着他们漫山遍野的到处乱晃，拿着在石头上磨锋利的木棍挖着泥土，探索着这个世界。

　　因为张仲军惊愕的发现，在他进入贵族珠的时候，非常愕然的直接就在脑子里呈现出盆景世界的景象！

　　这感觉非常怪异，比开启金手指的时候还怪异，任谁眼前浮现一个半透明的盆景珠景象都会觉得很不舒服的。

　　张仲军拼命想办法要把这个感觉给屏蔽掉，因为这样眼前凭空多了一个东西挡着，真是非常碍事，看东西都看不清楚了！

　　但是不论是出声下达命令，还是在脑子里拼命下达命令，都没法让这个盆景珠的景象消失掉。

　　最后张仲军忍不住试着把自己的元气，哦，应该说是灵气，小心翼翼的灌输了一缕进去。不怪张仲军如此吝啬，因为在这个贵族珠里，根本就没有丝毫元气存在，想要在这个贵族珠世界恢复元气都没有可能！所以为防止万一，对这个只是用来玩的盆景珠，张仲军如此吝啬是非常正常的。

　　也不知道怎么回事，就这么一缕灵气灌注到盆景珠去，妨碍视线的盆景珠景象立刻消失了。而且盆景珠居然还第一次的给出了回应：“注入灵气一度，是启动万物复苏一天时辰？还是启动自动演变？”

　　这可让张仲军大惊失色，不由得连忙查看自己的盆景珠戒指，要知道他之前灌输元气的时候，可没有这样的选择，只有让他选择各种物种的。难道是因为这次灌输的灵气，而不是元气的缘故，所以才有这样的选项出来？

　　也不怪张仲军如此大惊小怪的，主要是他从狐狸和大灰狼那边拿回盆景珠后，就没有怎么玩，也就是说没有灌输过元气，更加不可能灌输灵气进去。可以说现在才是张仲军第二次玩弄这颗盆景珠。

　　仔细研究一下，根本没有其他回应，只有那两个选项存在，张仲军思索一下，那个启动自动演变的应该是和第一次玩弄盆景珠差不多，会让你选择物种，然后看着这物种在这个世界演变。

　　而那万物复苏，应该是让这个盆景世界的植物变得更加茂盛一些？

　　反正才一缕灵气，浪费得起，所以张仲军直接选择了万物复苏这个选项，然后就见到盆景世界被一团白雾笼罩全部，不过瞬间功夫这白雾就全部消失，再然后，可以清晰的见到这个盆景世界的植物变得更加茂盛起来。

　　仔细看看后，发现就他喵的这个变化，张仲军不由得撇撇嘴。就在他想要置之不理的时候，突然察觉到盆景世界内的一颗果树上缀满野果，他自然下意识的想要尝尝这野果的味道。

　　这个念头才刚出现，他脚下就出现了一堆的野果，而盆景世界里的那颗果树上自然空荡荡的了。

　　张仲军看看盆景世界里空荡荡的果树，再看看自己脚下满满的果实，眨巴下眼睛后，直接给自己一巴掌，然后欢喜的蹦跳起来：“他喵的！老子发了！”

　　不怪张仲军如此兴奋，别忘了盆景珠，可以通过元气灌输，然后挑选物种，进行快速演变，最后形成一个文明程度还不错的小镇，并且还会出产各种物品，那个时候，盆景珠的主人不但能够把里面的各种物资给弄出来，还能把里面的生物给弄出来。

　　虽然不知道这样从盆景珠出来的生物能够存活多久，那些物质又能存在多久，但起码那些弄出来的食物是能吃的！

　　而张仲军这个贵族珠里面，最大的问题其实是吃的问题，只要有吃的，大家可以安心的待在贵族珠里搞建设。要是盆景世界里的那些物质能够存留长一点时间，让贵族珠里的领民能够多一些工具，就算这些工具用上几天就消失，那也比自己辛苦从石器时代爬起方便不知道多少倍啊！


第697章 领民大教育与大修炼（二）

　　张仲军兴奋了，自然也不再吝惜，直接把自己也没有多少的灵气灌输了大半进入盆景世界，之前的选项又出现，只是之前的一天变成数百天而已。这让张仲军不由得悲愤一下：“妈蛋，我还以为我的灵气很多呢，没想到全身一半的灵气居然才五百多度而已！”

　　不过他也只是叫嚷一下，直接选择了自由演变，然后就开始给盆景世界选择物种，和之前第一次玩一样，先让盆景世界出现平衡化的多物种现象，最后才选择人类，这里面选出的人类也是原始人。

　　这还是张仲军第一次选择到这一地步，毕竟之前第一次玩只是随便玩玩，然后就没继续下去了，而且他也没问狐狸和大灰狼玩得如何。

　　只是选出原始人后，就没有其他选项了，只有增加其他物种数量的选项，至于教导取火，教导制作工具这些完全没有，只能靠着盆景世界自行进行演化到一定时间段才会有文明出现。

　　想要急切尝试从盆景世界取出的文明物质的张仲军只好作罢，注意力回到贵族珠里，看看自己的领民还在忙活，张仲军自然拿起脚下的果实啃了起来。

　　确实和张仲军想的一样，这从盆景世界拿出来的食物是可以吃的，不过却诡异的很难吃饱，张仲军可是连吃了数十个果子，才觉得有些半饱的样子。而且这些果子，只存在了一天就直接变成微弱的元气消散于空中。

　　这让张仲军有些皱眉，不由也很快松开眉头，自己也不是想着盆景世界能够给贵族珠世界生产物资，只是想着盆景世界生产的工具，能让贵族世界的领民省些事情。虽然停留的时间只有一天，但就这一天功夫，让自己的领民拥有工具大干一番倒也是很不错的增加生产效率的方式。

　　而且这种作弊方式恐怕是拥有盆景珠的自己才有呢。想到这，张仲军的郁闷也就消失了，虽然盆景世界生产的东西只有一天存在时间，但架不住自己可以让盆景世界不断的生产出来啊！

　　自己的领民今天用了这件工具，明天又用新的工具，这和长时间有工具使用有和区别？

　　不过唯一有些麻烦的是，好像没法控制盆景世界形成的文明制造什么工具出来，只能是盆景世界生产了什么工具，自己这边就使用什么工具。

　　不过这样也不错啦，只是前头的作弊工具而已，等贵族珠这边形成产业链了，盆景珠的出产也就变成了紧急备用的存在了。

　　张仲军一边想着这些，一边等着这些领民的探索和制造，期间有领民找到野果送上来，这贵族珠的野果，一吃，和在大陈朝的水果没啥区别，吃几个就饱了，而且果子放着，只会慢慢变干或者变烂，而不会直接变成元气消失掉。

　　这让张仲军醒悟，别看这贵族珠跟盆景珠没啥两样，都是被圈定一个地方的样子，其实盆景珠就是一个法宝罢了，而贵族珠却像是一块世界珠碎片，这里面的存在的万物，其实和外面世界存在的万物没啥两样的！

　　真是奇怪大陈朝的人怎么这么牛逼，居然可以制造出这种可以随意进出，以及随意携带里面物品离去的贵族珠来。单单这项能力，就是帝国世界的大能拍马都跟不上的！

　　感慨着的张仲军，很快发现，这些待在贵族珠里的领民，因为食物缺乏的问题饿得差不多了，自然也不迟疑，意念一动就把他们全都带出贵族珠。

　　这带进带出非常方便，只需要张仲军意念一动，想要带走几人就带走几人。当然，唯一的限制就是这些人必须在张仲军的感应范围。

　　而经过试验，这个感应范围是一平方公里，只需要自家领民身处一平方公里内，都不需要张仲军亲眼见着他们，意念一动就能把人带进带出的。

　　而经过这第一次的进出试验后，张仲军发现，这贵族珠和外面世界的时间流逝是一模一样的！就是说没有投入世界珠的那种时间比例拉大的情况出现，你在贵族珠里待了多长时间，那么外面就度过多长时间！

　　回到大陈朝世界的张仲军，自然让那些在贵族珠世界有过尝试的领民们，接着这个世界的丰富资源继续尝试和学习，然后又把其他已经学成了一些成绩的领民带入贵族珠世界。当然张仲军依旧陪同在里面，反正时间不长，也就是一两天的样子，这样一批批的陪同，不但能够让自己熟悉自己的贵族珠世界，还能让领民熟悉自己。

　　别的不说，起码领主跟在身边，会让这些和张仲军有着莫名联系的领民士气大振，也更加安稳和勤快。

　　对这个张仲军有些无语，都不知道大陈朝是如何给这些领民和自己这个领主制定这种莫名的关系，应该是一种自己不了解，也无法触摸的一种法术吧，就像帝国世界的那种奴仆契约一样。

　　不过显然，自己这个领主和领民们的联系不是那种奴仆契约，而是一种无法形容，但又是能清晰感觉到的联系，如同自己手足一样的联系。当然这个是自己个领主的感觉，至于领民是什么感觉？张仲军询问过，可是领民也说不出个所以然来。

　　而且这些领民一开始也是大陈朝的普通人，或许完整户的是普通人，其他孤老、单身男女，不是犯事官宦后代，就是敌国俘虏，又或者是世代贱民。

　　但是诡异的是，自己的这些领民清楚知道自己成为领民前的身份，但对自己的来历却迷糊了，就是说一个知道自己身份是俘虏的人，但却不知道自己是哪一国的，知道自己身份是良民的，却不知道自己之前是哪一省哪一府那一县的人！

　　而且一旦问道这个问题，他们只是迷糊一下，然后就全篇一律恭敬地说道：“奴以前的往事都忘了，只知道奴现在是领主的领民，奴会一生为领主效力的！”

　　嗯，领民其实就是领主的私人财产，所以全都自称奴。

　　只是张仲军听到这个千篇一律的回答，真是忍不住寒毛竖起，全身打个激灵，并且还忍不住庆幸：“妈蛋，好在老子没想着称王称霸，只想着在大陈朝的体制内攀爬，不然老子说不定就不知道要对谁自称为奴，而且还一副心甘情愿的模样！”


第698章 领民大教育与大修炼（三）

　　张仲军除了带人在贵族珠里进进出出的，留在大陈朝的领民们也没有停歇下来，他们除了学习，就是在搞建筑以及在开垦着农田。

　　没错，绝大部分领民都是农民，因为现在贵族珠里食物种子都还没找到，所以这些农民领民自然不需要跟着跑进贵族珠浪费粮食，还是等在贵族珠内的先锋们，找到了粮食种子，找到了适合耕种的地方，并且还制作出简陋工具后，才会让这些农民进去开垦。

　　张仲军除了忙着让自己的先锋领民在贵族珠里探索实验外，也挑出500名精壮的单身男子领民，让他们在大陈朝的世界穿着百夫长的全套盔甲兵器，在自家家臣的教导下开始训练。

　　嗯，这被挑选出来的500精壮，都被张仲军允许修炼【烈焰狂拳】，虽然张仲军很想把【烈焰狂拳】在自己所有领民中公开化，但这种会让【烈焰狂拳】变成大路货的事情不能干，同样真要全部领民都修炼【烈焰狂拳】的话，恐怕也练不出什么来。

　　因为练武必须要衣食无忧才能有快速的进展和成果，这些明显要当原始人从头开始的领民们，还真没那个资源和时间去修炼【烈焰狂拳】呢。

　　时间就这么一天天过去，张仲军在大陈朝的领地也日新月异，很快就形成一个没有城墙的庞大镇子，港口码头也隐约有了稚形。只是可惜的是，张仲军这片领地还没有丝毫的产出，不过因为领地的物资需要，倒也有一些商船货船停泊在修建扩建中的简陋码头。

　　而这镇子除了热火朝天的建筑场面，也有密密麻麻的开垦荒地的场景出现。至于镇子中心位置，有那么数千人，隔几天消失隔几天又出现的场景，也让大家习以为常了。

　　张仲军被这样连续不断进出贵族珠的事搞得有些疲倦，但却也让他精神振奋，因为经过数千专门学习，并且每次回到大陈朝都继续学习，而且还互相印证的领民先锋的努力下，在那一大票高价聘请的各种大师的指导下。

　　原本彻底荒芜的贵族珠领地，已经被先锋们建立了7个聚集地，没错就是按照现在的领民划分的7个乡建立的聚集地。

　　而这些聚集地虽然简陋，但也是先锋领民费尽千辛万苦才建设出来的，只要想想用石斧、石刀削砍木头，用树皮编制的绳子，用木铲石铲挖出坑洞，费了好一番力气才搭建出可以容纳千人居住的木墙。

　　里面的各类建筑也是这样辛苦搭建，不过屋墙是晒干的泥砖垒建，屋顶是用芦苇之类的植物加竹片来铺盖。

　　同时，每个这样的聚集地中央的大屋中央，都有个时刻保持着火种的火塘，整个聚集地要用火都从这边来取火。

　　同样，这七个聚集地都被建设在张仲军这贵族珠10平方公里内最适合居住的地方，水源和耕种地都非常方便的地方。

　　本来经过一番多日的搜寻，都没在这十平方公里的土地上发现什么猛兽，其实是不需要耗费时间和精力去修建木墙的，但谁让人类就是个缺乏安全感的存在呢？就算是明知道野外没有猛兽，但张仲军的领民在制造出石刀石斧，并且寻找到驻地的，都是忍不住第一时间就修建围墙的。

　　也别说，有围墙和没有围墙，对于生活在贵族珠的领民来说，完全就是两个样。张仲军就能很敏感的察觉到这点，在没有围墙的时候，这些领民就算知道自己随时能够被领主带出去，但一个个都精神紧绷的样子。

　　等有了围墙后，这些领民就全都轻松起来，精神也变得焕发，做事都更加认真。面对样的状况，张仲军是不可能制止这些领民去修建围墙的。

　　而在有了围墙、房屋、火种、以及石刀、石斧后，这个荒芜的地界自然就慢慢开始进入正轨了。而在当一天给找到野谷的时候，一切就进入正轨。当然，还没进入全面正轨的地步，起码野谷得进行培育出秧苗后，并且数量增加，满足粮食消耗后，这两万多的领民才会全面进入贵族珠生活。

　　而这个日子相信还有好长时间，起码得两个收获季节也就是一年或者两年才有可能达到全员进入贵族珠。

　　看着这些辛苦，张仲军又忍不住吐槽，要是那些不懂行当的新贵族得到贵族珠后，面对这什么都没有的荒野，是不是只能把领民放到外面来养活？又或者那些更加不懂行当的，直接自己跑出来，任由领民在贵族珠里自生自灭，那岂不是等领民能够自己养活自己的时候，领民数量会削弱到个位数？

　　要是贵族珠的世界天气和外面一样自行演变的话，一场天灾就能灭掉所有领民，而失去了领民的贵族，恐怕也就没啥作用，随时会被剥夺贵族头衔吧？

　　对此，张仲军咧咧嘴，自己还真是想多了，如果一开始的贵族册封是和自己这样没人带没人教的话，那么肯定会有很多贵族倒霉。不过现在大陈朝都流传五百年，这贵族也同样流传了五百年，那些新贵族肯定不会对贵族珠一无所知，肯定有什么特殊方式让领民在贵族珠里顺利存活下去的。

　　也就是自己这种莫名得罪了人的新贵族才会这么倒霉，什么资料都没有的得到贵族珠，而且领民比当初自己花功勋兑换的数量多了不知道多少倍！

　　虽然看起来像是要增加自己的力量，因为据说贵族的领民是很难得到增加的，除非用功勋换取，其他就是等着自然增长了。

　　但从更深一层来看，其实是让自己拖慢领民安稳的时间而已。很简单的一个道理，数百人的话，单单靠10平方公里收集的野果就能存活下来，可两万人的话，别说野果了，就是满河都是鱼，也没法养活这么多人，必须有大面积的农田才能养活两万人！

　　所以这等于逼着张仲军必须把领民养在大陈朝，然后再慢慢研究怎么让领民在贵族珠里存活的办法。而这些绝对都是需要时间的。

　　察觉到这些，张仲军不由得撇撇嘴，看来贵族院通知的100战兵和这个被特意增加领民数量拖延时间有着必然关系呢。


第699章 外面的变化（一）

　　这天张仲军才刚从贵族珠出来，才准备歇口气的时候，一名被派往广南府采购物资的家臣，就连忙跑过来禀报：“主公，出大事了！”

　　“出了什么事？”张仲军疑惑的问道。

　　家臣惶恐地说道：“白莲教突然发疯，居然突然袭击了他们动乱的三府之地的六座县城，而且居然都给攻破了！现在正裹挟着这六个县的官民士绅，去攻打三府之地的府城啊！”

　　“什么？！”张仲军都忍不住愕然万分，以前白莲教确实有肆虐半个国家的强势行为，别说攻击府城了，省城都有被攻破的成绩。

　　只是随着白莲教一次次被打压下去，后来的白莲教越来越虚弱，甚至到了最近的几十年，白莲教虽然一起事还是能纵横几个府，但却再也没有攻破县城的功绩，最多也就是破几个镇子，完全只在村级肆虐了。

　　而这也是为何大陈朝官方纵容无视白莲教肆虐的原因之一，那些乡下的贱民，死就死了，镇子的乡巴佬被灭了也就灭了，甚至这些官府人员还巴不得白莲教灭多点的镇子，以便以后剿灭白莲教时能够收获大量的战利品。

　　可是现在，白莲教突然发疯，居然攻破了6座县城，然后把所有人都裹挟了！这个裹挟，张仲军知道是什么意思，就是把6座县城的人全都变成邪徒权杖控制的傀儡。

　　一想到六座县城的人口，张仲军都忍不住有些头皮发麻，白莲教真的发疯了，要知道六座县城，再怎么的都会有六百多万人变成了傀儡。

　　而这六百万人傀儡虽然分成三股，但每一股都有两百万人，这两百万人去攻击府城，相信绝对是蚂蚁多咬死象，府城再牛也会在两百万人的冲击下崩溃。而一旦白莲教把三府的府城搞定，其他县城就完全没有还手余地，凭借白莲教的疯狂，说不得会把三府之地的人都变成傀儡，然后开始肆虐天下！

　　“官府有什么反应？”张仲军急切的问道。

　　“已经召集驻军以及当地帮派去围剿白莲教了。”家臣忙回答道。

　　“居然动作这么快啊，看来县城被攻破就是官府的警戒点了，还以为那些官僚会等上一段时间才动手呢。”张仲军点点头。

　　家臣们苦笑道：“主公，官府动作不快才是怪事，因为六座县城的官绅们也全都被白莲教裹挟了，这就引起大陈朝官绅们的兔死狐悲，所以原本想要等待白莲教洗劫更多的他们等不下去了。”

　　“这么说大陈朝已经对白莲教动手了，我们水林区如何？有没召集我回去组建部队参与征讨？”张仲军问道。

　　这话一出，家臣们脸色都不怎么好看，好一会儿后才回答道：“主公，在白莲教攻破六座县城并且裹挟了所有人的时候，您在河源府的所有职位都被免除了，现在水林区已经有新的区长上任，据说这新区长一上任就大肆征召壮丁，并且大肆挪用您留给区府的银钱，正专心致志的准备支援河源府组建的讨伐军。”

　　“我在水林区安排的人手呢？”张仲军皱了下眉头问道。

　　“因为新任水林区区长携带了大量人手上任，所有的职位都被他的人手接手，所以我们的人现在都被贬为平民，现在正携带家眷的朝我们这边迁移过来。”家臣们很是憋屈的回答道。

　　对于河源府免除自己所有职位，张仲军一点都不奇怪，在自己成为贵族后，就有这个被免去所有职位的思想准备了。毕竟贵族和官员完全是两个体系，也就是那些牛逼货，才能在拥有贵族身份的同时还拥有官员身份。

　　而自己又不是牛逼货，自然没有资格享受这点待遇，所以人走茶凉，特别是自己成为和官府不对付的贵族，这身上的官职不被免掉才是怪事。

　　只是张仲军没想到新任的区长做得这么彻底，居然把自己所有任命的人员全都免职了，当初自己还想着，自己把下面所有职位都给占了，还能架空新来的区长呢。结果没想到人家一点都不在意情面什么的，而且想来也是早有准备，不然没可能携带如此多可以马上替换的人手前来上任的。

　　“我们那商铺呢？”张仲军再次问道。

　　“已经被封了，据说是什么资料不齐、偷税漏税什么之类的罪名，不过又说啥看在主公您的面子上，暂且放过，没有把商铺人员抓起来。只是因为区府出面，所以之前签订的合约全部作废，我们之前收集的木材全都成了官府的木材了。看来他们老早就窥视着我们的木材贸易，据说新任区长直接就派人顺流而下去马宫镇联系买卖了！”家臣很是愤怒地说道。

　　听到这一套接一套的手段，张仲军不由得暗骂：“妈蛋，这是河源府准备清除掉自己的痕迹吗？老子真的得罪那个新任府台如此之狠？记得老子都没见过他啊！”

　　不过张仲军也只是叫骂一下而已，现在真的对河源府没奈何，就是自己也莫名其妙的会惹来这么多人攻击，记得自己没损害他们的利益啊？

　　想来想去，恐怕也只有自己手拿着李大人名刺的缘故了，恐怕那些攻击自己的都是和李大人不对付的势力，比如那个河源府新府台，又比如那个莫名其妙的十三皇子。

　　算了，这样也好，自己就乖乖的当个贵族好了，其他事情老子不理了，管你白莲教肆虐全国也好，管你大陈朝出兵平叛越好，都不关自己的事！

　　只是可惜自己之前辛苦建设水林区的时间白白浪费了。

　　静下心来的张仲军自此把水林区的事甩到一边去，那个罗正荣的事也懒得去搭理，妈蛋，给他这么多好处，老子被册封为贵族的典礼都不来参加，再加上木材货源没有了，估计和这货也没什么来往的。亏得自己当初还大力的拉拢他，还给他【烈焰狂拳】一起修炼呢，好在当初为了长期勾引，只给了【烈焰狂拳】开头部分，不算是太过亏本！

　　想着这些的张仲军摆摆手，让自己家臣好好接待安顿不久就会抵达的众家臣家眷，然后他又专心去建设自己的贵族珠了。


第700章 外面的变化（二）

　　日子一天一天的过去，每次家臣去广南城采购时都能带回一些消息来。

　　而这些消息里，张仲军和河源府的关系彻底消失，人家河源府就当没有这么一个人存在，所以才没有任何消息。

　　反倒是白莲教的消息是每次都有，不过攻下六座县城，还把六座县城官民士绅全都裹挟的白莲教，像是药效过了，后续的日子里再没有攻下一座县城，不过反倒是有一票一票的乡镇被攻破，裹挟的人数也持续上升着。

　　而官府的表现却出乎世人的意料，原本已经集结，恼羞成怒准备干死白莲教的官府驻军、帮派联合势力，在发现白莲教不再对县城下手，转而对乡镇下手后，居然集结的大军齐刷刷的停留在三府边界上。

　　得到这个消息的张仲军，不由得无奈的摇摇头，妈蛋，这帮官僚啊，原本因为白莲教攻破六座城市，然后直接就恼羞成怒一副要立刻灭掉对方的样子，可等到白莲教没有攻破其他城市，转而专心去攻破乡镇后，又立刻因为贪欲之心而停止行动，一副等着白莲教把三府之地抢光后才最后行动的样子！

　　妈蛋，难道他们就没有发现，白莲教起事攻城掠地，其实就是为了把民众变成傀儡，然后通过莫名其妙的办法来吸收劫气和功德吗？

　　等他们把那六座城市以及众多乡镇都洗劫了，恐怕他们也把这些地方上的人全都变成傀儡，而他们的劫气和功德恐怕也吸收得差不多了！

　　有了数百万人增补的情况下，白莲教的实力不知道会上升到什么地步呢！这样的情况下，那帮官僚还期待着能把白莲教灭掉屯占白莲教抢掠的财富，真是感觉官僚们有些想当然的样子呢！他们就不怕反过来被白莲教灭掉？！

　　想到这，张仲军有一丝冲动想要警告官府，只是突然想到长公主亲王殿下定下的悬赏，人家特意指明了金珠、黑珠和邪徒权杖这三样玩意，说明是知道这三样玩意的作用的。

　　这样的情况下，官府不可能不知道白莲教搞这么多傀儡出来是想要干什么。或许官府自持有能耐解决变得强悍的白莲教？又或者其实官府放纵白莲教肆虐的基本原因，不是为了那些乡镇的财富，而是白莲教的金珠、黑珠和邪徒权杖？！

　　一想到这，张仲军不由得赫然一惊，妈蛋，还真有可能是因为这个啊！真要说是为了民间的浮财，现在仔细想想有些好笑呢，天下的财富绝大部分都集中在权贵手中，下面的小兵兵自然会看中民间的浮财，可这些权贵会把这些浮财放在眼里？

　　别忘了，张仲军只是卖功勋点，单单现钱就有几千万两黄金，一个县城的价值恐怕都没有这么多吧？

　　那些能够放纵白莲教的权贵们，会为几千万，甚至几亿两黄金的财富来放纵白莲教？怎么想都是不可能的，只要看看，缩在马宫镇这个小地方的几个官僚，随便就掏出几千万两黄金，就知道官僚这整个群体的财富是有多么庞大！

　　钱财对普通人是很重要，可对官僚来说，这都是随手可得的。凭借官僚那嫌麻烦到能把乡村丢给帮派管理的习性，他们才不会纵容会滚雪球的白莲教肆虐地方呢。按照他们的本性，你白莲教没起事，那么绝对不搭理你，你要是敢起事，那么绝对是第一时间捏死你！才不会放纵你去浪，让你越浪越强大后才出手镇压呢！

　　能够让官僚无视乡村被肆虐，甚至能够无视县城被肆虐，能够承受着失土罪名，都要放纵白莲教扩张肆虐的真正原因，自然就是白莲教特有的金珠、黑珠和邪徒权杖，或者是，为了这三样玩意代表着的劫气和功德！

　　想到这，张仲军有些恍然了，官僚们其实就是等着白莲教种下的果实成熟了才来摘桃子，而那些被白莲教肆虐掉的县城乡镇，也就是给白莲教种子的营养罢了，对官僚来说，只要最后收到的桃子够大够多，施肥施多点也没有关系了。

　　对此，张仲军只能无语的摇摇头，他喵的，这个世界的官僚真他喵的太心黑了，这个世界的人也他他喵的悲催，随时随地都会被官府牺牲掉。

　　算了，既然大家都知道却又装作不知道的模样，老子也懒得多事，任由他们爱干嘛就干嘛吧，老子不掺和、不搭理、不侍候了！

　　张仲军有了这样的心态，自然更加把心神放在自己的贵族珠上，鹰嘴弯这块领地全都交给家臣们打理。也幸好是领民有绝大部分没有溜进去贵族珠去，绝大部分都停留在这儿进行开垦工作，这才让这些家臣们有活干，才让家臣们有一种当家臣的感觉。

　　不然张仲军把所有领民都给收到贵族珠去，他也跑进去，然后一待不知道待多久，这些家臣们绝对会对这空荡荡的领地欲哭无泪，都会想着自家主公是不是抛弃了自己。

　　张仲军对这个有些苦恼，都想着是不是去官府的人市买多多的奴仆来充填自家领地了，因为贵族珠只能接纳自己这个主人和有着领民身份的人，其他人是没有办法进入贵族珠的。

　　就因为这诡异的制度，张仲军的家臣就被全体屏蔽在贵族珠外面，不但这些家臣如此，就是自己那一票的守护兽们也是如此，它们也没有丝毫办法跟进贵族珠里面去！每次张仲军进入贵族珠，它们这些实力强悍的守护兽只能是茫然的待在鹰嘴弯这处领地中。

　　所以，为了避免到时候能把所有领民都收进贵族珠的时刻，整个鹰嘴弯会变成鬼城，那么就必须给鹰嘴弯这片领地充填普通人。

　　有了这个念头，钱不缺，办事的人也不缺，货源更加不缺的情况下，那些定期前去广南城采购的家臣们，自然每次都带回一票奴仆回来，随着这不停歇的采购行动，鹰嘴弯这片领地，真的开始慢慢繁荣起来。

　　而就这样，张仲军在这鹰嘴弯度过了半年的时间，之前开垦的田地也全都果实累累，快要能够收割。当然，贵族珠内的农田也迎来了即将第一次收割的场景。不过贵族珠内的农田可不是收起来吃的，反而全都是拿来当种子的。毕竟10平方公里土地上找到的种子繁殖后就这么多。

　　就在张仲军准备召集一票人手进入贵族珠大干一场的时候，贵族令牌上的那颗珠子突然发出耀眼的光芒，然后一道信息直接出现在张仲军脑中：“贵族院即将检查新贵族的战兵数量，望贵族一天时间内准备妥当。”

　　感觉到这莫名出现在脑中的信息，张仲军舒口气：“他喵的，终于来了。”


第701章 贵族珠里的战斗（一）

　　张仲军也没有浪费这一天时间，更加没有只挑选100个战兵的样子，反而把修炼最久的500战兵全部召集起来。

　　一开始张仲军是只训练了500战兵，但谁让他的领民青壮多，而且绝大部分都没进入贵族珠里面，反倒是在大陈朝这边忙活着。

　　一开始还真是确实忙活，需要帮忙盖房子、整地、搞建设，后面就忙活开垦种地，只是这些活干完了，进入农闲时期就没事干了。女人还能纺织以及帮忙做饭什么的，男子就闲得蛋疼。

　　特别是有家口的才三四千户，还有三四千的青壮没事干，为了不让这些没事干的青壮有事没事的去骚扰差不多人数的孤身女子，张仲军自然只能把他们全都集结起来参与军事训练。

　　嗯，张仲军这个领主不像其他领主那样，直接把孤身男女给指派为婚糊里糊涂的成一家，反而有些故意的让那些青壮男子去追求孤身女子。在他想来，这样组成的家庭肯定比指派的家庭稳固。

　　当然，张仲军不可能去鼓励这种事情，任由他们发展，而且这些孤身男女要成婚，还得有老人帮忙扯线，然后禀报张仲军这个主人知道，并让张仲军赐婚，新人才能成家的。这年头，就算是领民也没有擅自凑对成家的。

　　随着农闲时候到了，各种建筑也完工的时候，张仲军更是把所有不需要进入贵族珠的青壮给召集起来进行军事训练。当然，也全都交给他们最初级的【烈焰狂拳】。

　　张仲军很是乐意把整套的【烈焰狂拳】传授下去，但这会引起家臣们不满，又会让这些领民贪多不烂。所以只好把完整的【烈焰狂拳】分成九个等级，先全面传授第一个等级，等有人突破第一等级后，才来传授第二等级。

　　虽然有限制，但只要你牛，能够一路攀升，张仲军自然不吝把完整的功法传授下去，甚至张仲军还巴不得多出几个这么牛逼的领民出来。

　　不过牛逼的人显然不会在剩下的那些领民中，毕竟当初张仲军挑选500战兵的时候，就已经把2万多领民里材质最不错的500人挑出来了。

　　所以，别看两批人学习【烈焰狂拳】的时间相差不多，但500战兵的修炼进度是远远超乎其他领民的。

　　这里还要说一下，这些领民刚来的时候，扣除幼儿，包括老人在内，实力最低的是【武基境】中段，实力最高的是【筋骨境】巅峰。可以说，上头在这方面其实并没有亏待张仲军，毕竟所有领民最低都有【武基境】中段，这就是一些府城都无法做到的。

　　当然，按照贵族珠内得从原始时代开始发展起来的规定，一下子就给一个新贵族两万多领民，其实也算是不怀好意了。稍微不慎，饿死大半领民是轻而易举的事情。

　　而经过半年的苦修苦练，不但张仲军的数百家臣中终于有大半人达到【真元境】的实力，剩下一小半也是【筋骨境】巅峰的状态。

　　同样，张仲军领民中的500战兵，也全部达到了【真元境】，最低的是【真元境】初段，最高的是【真元境】中段。

　　说起来吓死人，区区半年居然就有这么多人，家臣加战兵，加起来快近千人达到【真元境】的实力了！这么快速的提升，说出去真的是会引起天下轰动的。

　　但只要想想，张仲军为了自家这些人实力得到提升，不但亲自教导他们修炼【烈焰狂拳】，还他喵的不辞劳苦亲自取采挖大票大票的天材地宝，同样也花了大量金钱去购买各种药材。然后更是亲自炼制了丹药出来，给这些家臣和战兵吃！

　　他喵的，要不是张仲军修炼有成，实力已经达到一个非常不错的地步，单单炼制这么多人吃的丹药就可以让张仲军瘦上几十斤！

　　所以在这丹药消耗完毕后，张仲军暗自决定，以后这帮家伙实力能不能得到提升，自己都不去理会，完全靠他们自己修炼了！真他喵的，这种一手一脚给他们提升的事以后都不再做，也就是他们这第一批手下才会如此下本钱，后面的自生自灭好了！真他喵的累啊！

　　不过张仲军如此亲身一手一脚的教导手下，并且还从采药到炼制丹药给他们增补，虽然张仲军累死了，但也有好处，那就是家臣和领民战兵们对张仲军的死忠程度大幅度上升。

　　家臣这边不去说，得用金手指才能看到他们的立场线是和张仲军呈现直线连接的，而领民战兵那边呢，都不需要开启金手指，直接凭借那种领民和领主特有的诡异感觉，就能察觉到自己这些战兵和自己的连接清晰度比其他领民高了不止一筹二筹的。

　　召集这500战兵，让他们脱下全套百夫长装备，换上那些残旧到处缝缝补补，但却干净得很，刚出场时的领民套装。

　　由于进出贵族珠只会保留出场时的配套服装，所以别看那些领民服装破烂不堪，在大陈朝休整的时候，大家可是好好清洗一番，也缝缝补补一番，不需要穿的人跟传家宝一样的藏好，需要时刻进出贵族珠的先锋们，则有些苦着脸的小心翼翼的呵护着，没少领民先锋进去贵族珠后，直接脱掉衣服才干活的。

　　不怪他们如此小心翼翼，因为现在贵族珠里可还没有发展处纺织技术，在贵族珠里他们就只有一套衣服可以穿，所以没法不小心呵护啊！

　　看到大家准备妥当，张仲军自然是意念一动，带着这500战兵就闪进了贵族珠里面。

　　经过半年的开垦建设，贵族珠的7个聚集地已经有着小村庄的模样了，而且这里面，常期留守着700个领民先锋在搞建设。

　　至于为何能够养活700人长期在这贵族珠里？自然是在7个聚集地建设完毕后，张仲军特意招来大票人手，好好把这10平方公里的贵族珠清扫了一遍，把所有能找到的各种果实、各种食物都给清扫一空。


第702章 贵族珠里的战斗（二）

　　然后所有人就这么饿着肚子的把这些果实粮食做成果干什么的，库存在7个聚集地。而留守的700领民先锋，不到紧急时刻也不动用这些干粮，因为张仲军几乎是天天进出贵族珠，他还有个盆景珠呢。

　　盆景珠里面变出来的玩意虽然只会存在一天，工具那些不说可以让领民先锋干一天，就是那些吃了觉得很虚的食物，也能填饱这700人的肚子。

　　只是就是苦了张仲军一个人罢了，让他每天都在这贵族珠里进进出出，也得每天给盆景珠灌输灵气。

　　盆景珠经过这些灵气的灌输，再有张仲军给盆景珠的挑选生灵，让盆景珠的世界飞速的自我发展着，这半年来已经有三次踏入铁器时代，给张仲军倒出了不少器械。

　　至于为何要说三次踏入铁器时代？很简单，这盆景珠在发展到一定程度后，会因为人口持续增加，但生活面积却没有扩大，每次都到一个临界点就会发生全面动荡，然后所有人口全部死光光，让张仲军只能重来。

　　为这盆景珠的变化，张仲军还以为是自己当初选择生灵的时候没有选好，特意在第二次开局的时候弄了大量可以做食物的生灵进去，第三次的时候更是拿出一部分灵气来增加盆景珠世界的活力。但可惜，后面两次的重启，就算张仲军万分注意，也都会在几个月的时间内陷入崩溃状态，只能重启。

　　这让张仲军很是不爽也没有丝毫办法，他还想着仔细观看盆景珠这从原始时代一直发展到铁器时代的变迁，然后让自己贵族珠的领民好好学习运转一下。

　　但盆景珠的时间流逝实在是太快了，张仲军也不是没把里面的人给变出来，但移动盆景珠的人有个限制，那就是必须信奉宗教，也就是把信奉天地间有神存在，信奉自己的一切都是神给予的人，才能够从盆景珠出来。

　　而且这些人出来后，绝对处于狂热状态，张仲军让干嘛就去干嘛，但可惜的是，这些人和那些从盆景珠拿出来的果实一个样，只能停留1天的功夫。时间一到，这些人也会和果实一样化作一缕元气消散于空中。

　　如果这些狂信徒很牛逼，张仲军还能把他们拿来做杀手锏，但可惜，别看他们身穿盔甲骑着高头大马，一副彪悍异常的模样，论到实力，却连【武基境】的最垃圾实力都不具备。

　　只要一个【真元境】的实力，那么就可以一人通杀张仲军召唤出来得500人。没错，盆景珠对召唤的人数还有限制，一个轮回最多只能召唤500人出来。

　　所以这样的情况下，张仲军对盆景珠也没有太多的奢求了，也就是利用盆景珠倒出来的食物让领民填个半饱，倒出些工具来让领民增加一些建设效率。要是没有时间限制，或者时间限制长一点的话，这玩意可真是个宝物，但可惜，只有一天时间呢。不过就算如此，也是不无增补了。起码比其他贵族牛逼很多，那些刚起家的贵族才悲催呢，只能靠着领民的牺牲来完成最基本的文明建设。

　　张仲军带着500个战兵进来，700个留守的领民自然集结过来，张仲军还准备把这700个先锋领民弄出去，免得战斗起来他们有了损伤，那可会让张仲军心疼死的！要知道这些先锋领民经过这大半年的学习和试验，可是各行各业的大拿，靠着他们，就算真的被丢到一个荒野之地去，也能建立一个文明的！

　　只是让张仲军大惊失色的是，时刻跟着张仲军进出贵族珠世界的贵族珠令牌，再次给他脑子里发出一道信息，信息很简单，就是在任务没有完成之前，进来贵族珠后就没法出去！

　　张仲军直接叫骂起来：“妈蛋！这要是上头想要害人，直接定一个无法完成的任务，比如要求开垦出百万石粮食这个不可能的事情来，那岂不是一辈子都得待在这贵族珠里？”

　　贵族珠好像知道张仲军会是这个反应，再次传达一条信息，意思就是说，所有贵族的任务都是按照贵族等级，通过贵族院专门机构筛选试验确定，才会发布出来的，所以绝对不会出现没法完成的任务。要是真的没法完成，那就是你没找到诀窍，或者你直接就死能力不行，这样的贵族一直停留在贵族珠里，反倒是好事！

　　“他喵的！”张仲军只能吐口口水，他能说啥，规矩是人家定的，想要玩下去自然就得准守人家的规矩，所以叫骂只能浪费口水了。

　　张仲军忍不住想着贵族院是怎么派人来检查自己战兵人数，难道贵族院有能耐可以随意进出其他贵族珠？应该是有这个能耐吧，毕竟这些领民一开始也是普通人，然后不知道给弄了什么东西，就可以随意进出贵族珠了。

　　既然能够让普通人变成可以进出贵族珠的领主，那么那些贵族院的人应该也能够随意进出贵族珠吧。

　　就在张仲军想着这贵族院的人什么时候到来，不会真的要等一天吧？早知道自己就不怎么早进来的时候，突然贵族珠又冒出光芒，然后一道信息又传达到张仲军脑子里：“贵族院赐予新晋贵族100把铁枪，100石大米，100贯铜钱，以作起家资本。”

　　随着这信息出现，张仲军跟前的地上也凭空出现了一个敞开的箱子，里面堆满了铜钱，左边上是十捆全铁的二米长枪，右边是100捆稻秆编制而成的米框，一个一石的标准量。

　　张仲军看看这诡异出现的一幕，又扭头看看身后的领民，见到他们全都一副兴奋模样，显然对这突然出现的东西，不觉得奇怪，反而是觉得自己有兵器有吃的而高兴。

　　可是张仲军却要忍不住叫骂了：“我靠！这是搞什么？凭空赐予物品？难道贵族珠真是盆景珠的变种？我头顶上其实是有着一票大能再围观？不带这么玩的啊！”


第703章 贵族珠里的战斗（三）

　　虽然张仲军在哀嚎，但没法，谁让人家牛逼自己呆逼呢，所以只好垂头丧气的让自己最牛的100个战兵去装备那一百杆全铁长枪，其他四百名战兵则拿起了那些先锋领民拿石刀辛苦削制的400杆竹枪。

　　这时有一个领民走前来建议道：“领主，那些全铁的长枪其实并不适合战斗，而且一杆全铁枪融化重新打造的话，可以打造出十把枪头，这样我们就能有一千把长枪了！武装凭空扩张了十倍啊！”

　　看到这个兴奋的领民，张仲军不忍泼冷水，所以点点头说道：“没错，后面我们自然可以如此做，不过现在我们已经能够融化铁抢和打造兵器了吗？”

　　领民立刻脸色一变，惶恐的跪下道歉：“对不起领主，属下一时忘记，我们这儿只有火塘，还没有找到煤炭，不过我们一定会尽快寻找到资源，为壮大领主武装而努力！”

　　“嗯，辛苦你们了。”张仲军只能如此说，他也想马上把自己的武装翻上十倍啊，可谁让现在只有火塘保持火种，想要搞冶炼，还得找出煤炭焦煤等等玩意后才行，但靠木材来烧制，把这10平方公里森林都给砍了烧掉都不够啊！

　　战兵拿着武器开始在四处巡逻，领民这把那100石大米给抬回聚集地，张仲军则有些皱眉的看着那一箱子的铜钱，妈蛋，这是原始世界好不好，给自己100贯铜钱是干嘛？难道还能做交易？这交易对象是其他贵族吗？

　　正思索时，脑子里再次冒出一条信息：“请与一个时辰内准备所有人手和物资集结于一个基地，一个时辰后将以这个基地为出发地。”然后张仲军脑子里就出现了一个沙漏开始哗啦啦的落着细小的白沙。

　　“妈蛋！事情真多！”张仲军叫骂一句，然后扭头吼道：“把其他聚集地的所有粮食和所有的武器都给我搬运到笔架山营地！”

　　张仲军可是亲自看着这7个聚集地如何被选址，如何被建设出来的，所以那个贵族院的信息一出现，张仲军想都不想就选择了位置适中，而且易守难攻的笔架山营地。

　　领民不愧是领民，都没有丝毫的迟疑，笔架山聚集地的人立刻接手那100石大米，其他人立刻朝着自己的聚集地狂奔，反倒是张仲军的那五百战兵排好队列等待着张仲军的命令。

　　张仲军一手抱起钱箱，一手朝他们一挥，领着就往笔架山前去。

　　笔架山营地，是张仲军这10平方公里地面上，两座并联在一起的小山，远远看去像是放置毛笔的笔架，而两座山并联的位置有一处平地，山上有数处泉眼，山脚一圈环绕可以开垦农田的荒野，所以当时选择聚集地的时候，这处地方是最没有争执的。

　　张仲军那些领民选择的7处聚集地虽然分散在这10平方公里的各处，但一座一座聚集地之间的距离并不遥远，而且在建设营地的时候，张仲军还好几次把所有领民给召唤进来进行修建营地与营地之间的道路。

　　很简单的修路，把土疙瘩铲掉，坑填上，小树拔掉，大树绕弯，河流搭上几棵大树干做桥，然后就人力拖着大树干在这样一条路上来回走上几次，在两万多人的努力下，7个营地之间的简陋道路是最费人力，但也是最早修建好的。

　　再加上，营地内除了粮食、房屋、火塘、竹枪、绳子、木头外也没有其他什么东西，而张仲军又只要求粮食和竹枪，所以其他营地的100个留守人员，很是轻松的就把粮食和竹枪起出，背着就赶往笔架山。

　　负重赶路，对于这些精壮领民来说不算什么，他们可从没有饿过，而且还跟着修炼了初级的【烈焰狂拳】，这些先锋领民的实力最垃圾的都是【筋骨境】状态。

　　因此，张仲军眼角的沙漏才漏了三分之二的时候，7个营地的领民和物质就全都聚集在笔架山营地了。

　　摆放物资，安顿人手，布置防御的这些事情，都不需要张仲军去处理，每个营地的100人，早早就安排了伍长、什长、五十长、百人长的，自己战兵那边也同样如此有安排，营地事宜，7个百人长自然会商量着处理，而战兵这边，五百长也会带着麾下的百人长进行布防和轮换制度，根本就不需要张仲军去费神。

　　看到自己领民把一切都整理得有条有序，张仲军不由得有些得意：“嘎嘎，老子我当首脑这么久，也是有几招散手的，比如这划分层层管理人员，一层管理一层，然后放权啊放权，就能让我这个首脑轻松自如了。”

　　不过张仲军又愁眉苦脸起来：“不过这也有一个问题，也就是他们对我忠心耿耿才能如此拼命放权，自己这些领民和我有特殊联系，可以尽量放权，外面那些家臣却不能如此，真要尽量放权，不时时用金手指查看他们的站位线，都没法放心啊！”

　　正自己叽歪时，沙漏的上端沙子终于全部漏到下端，在这个沙漏消失的时候，脑子里同时冒出一个信息：“时间到，以现在贵族所在地为中心的直径1000米范围，进行空间转换！”

　　感觉到这信息，然后张仲军只是眨巴下眼睛，就觉得眼前视线大亮，之前眼前还一片茂密的森林，现在直接就变成一条大河，大河对面是一片起伏的山峦。凭借张仲军的眼力，自然看出远处的景色早就超出10平方公里的范围了！

　　扭头看看四周，景色也全部变了，原来的夹着营地两侧的笔架山消失不见，反倒是一望到底的森林，而且很诡异的，居然有一条泥路从森林深处一直蔓延到营地的后面1000米的位置断头！

　　“我靠！这是瞬间连人带地皮的转移到其他世界？这牛逼大了吧？！”张仲军震惊得张开嘴的四处张望着，不但眼前的景色让他知道换了一个世界，空气中充沛的元气更是让他明白到自己已经不在贵族珠的世界中！因为贵族珠世界是没有丝毫元气存在的！


第704章 牛头人（一）

　　只是张仲军才刚确定这点的时候，一个信息出现在脑子里：“抵挡来犯异族12时辰，奖励100斤铁、100贯钱、100石米。”随着这消息出现，一枚硕大的沙漏也出现在张仲军眼角了。

　　这让张仲军忍不住眨巴下眼睛，东张西望了一阵，忍不住嘀咕道：“妈蛋，抵挡异族？这是搞什么？难道像我这样的贵族其实就是贵族院入侵异界的先锋队？”

　　不过张仲军也不迟疑，立刻就喝令：“全体做好准备！会有敌人袭击！”

　　随着张仲军的命令下达，原本轮换歇息的战兵立刻在百夫长的命令下快步走上营寨围墙，而且其中过半的兵力都布防在面对那处森林的地方。其他700名先锋领民也一个个拿起多余的竹枪做戒备。同样三分之二的人都把目光放在森林那边。

　　因为这里的前后情况非常明显，前面是一条大河，有敌人出现可以一目了然，反而是森林这边，敌人可以潜伏到近百米的位置才会被发现。

　　接下来的事情确实证实了大家的猜测，只是却又让大家有些意外，因为出现的敌人根本就没有潜伏，反而大咧咧的沿着深林深处的那条泥路而来。

　　张仲军先下意识的喊了一声：“准备战斗！”然后从才忍不住的叫骂一句：“我靠！难怪叫异族，居然全都是牛头人！”

　　没错，来犯的敌人就是牛头人，在目光犀利的张仲军查看下，这些还远远的牛头人，就跟在他跟前一样的被看了个清楚。

　　这些牛头人，一个个都是身高三米，全身肌肉疙瘩结实的货色，除了头部和脚掌外，脖子以下，脚掌以上和人类的身躯没啥区别，唯一的区别是，人类只有极少数的壮汉才会有这么结实的肌肉，但怎么也没有三米高的身材。

　　牛头人的头自然是牛，不过却跟家畜的牛有些许区别，比如牛角比较弯，牛脸比较直，而切张嘴的牙齿和扩大数倍的人类牙齿一样，反倒不像牛了，可能身体的内脏也和人类一样，不会和牛一样。

　　牛头人的手也和人类一样，砍掉对方的脑袋，不看那粗壮的身躯，根本就没法分辨这是异种的身体。但牛头人还有一个地方会暴露他们异种的身份，那就是脚掌，不是人类的脚掌，而是牛蹄！

　　张仲军并没有直接把这出现的三百多头牛头人直接当成畜生，因为他们或者手提一把门板大的金属斧头，或者手提一根四五米长，最小端和成人大腿粗，最大端直径一米的粗大狼牙棒！同样还有一种扛着海碗粗，有七八米长的金属长棍，这种提着金属长棍的人数最少，这三百多牛头人中，居然只有十来个！

　　会使用金属武器还不是张仲军确定他们是文明生物的证据，在张仲军看来，他们男的会用皮货遮挡住下体，女的会遮挡住胸口和下体，懂得羞耻之心，那么就是文明生物，而这些牛头人，别看非常狂野的模样，但却是可以判断是一群文明生物。

　　不过让张仲军有些疑惑的是，这些有男有女的牛头人，一个个身上都有伤痕，而且一个个都能从那五官分明的牛脸上看到了疲倦和麻木的神情。

　　“看他们一副战败逃亡的样子，难道他们是被像我这样的贵族袭击过？”张仲军摸着下巴嘀咕起来。

　　不怪他如此淡定，换过一个普通贵族，见到对方如此彪悍而且还都拥有粗狂的金属武器，看到自己手下如此弱小，还只有一百杆2米长的铁抢，不惶恐才是怪事。

　　但张仲军拥有金手指啊，开启一扫描，就发现这三百多牛头人一个个都是灰色的实力气运，只有一个被拿着金属棒的牛头人团团护住，看不到身影的牛头人是红色的实力气运。

　　面对这样的实力，张仲军都懒得说什么了，只准备先让自己的战兵对战一下，自己在边上护着，然后一旦发现有危险就进行解救，借着这些牛头人好好锻炼一下自己的战兵。

　　至于张仲军为何胆敢那这些陌生的牛头生物来锻炼自家战兵，自然是张仲军底气十足啊！

　　真真是开玩笑，只不过一票【筋骨境】加一个【真元境】罢了，虽然自家战兵修炼时间过短，但几个百夫长和五百夫长可都是【真元境】的！而且下面大票是【筋骨境】巅峰的存在。

　　这样的实力，或许会因为兵器缺乏而有些危险，但绝对不可能失败的。因为自己这个【液丹境】高段的领主还在这儿站着呢！

　　妈蛋，老子不防守的任由这些牛头人攻击，恐怕都没法破自己的防吧？嘿嘿，贵族院给自己这样一个任务，简直就是送钱粮送物资给自己呢！

　　完成任务获得的100斤铁根本就不放在眼里，只要看看这些牛头人手里的金属斧头，金属狼牙棒，金属铁棒，就不知道多少斤，自己这边把他们干掉，收缴这些兵器，就足以自己的领地好一段时间不缺铁！

　　不过也有一个麻烦事，就是领地里还没有冶炼工坊，看来回去后得千方百计想着怎么搞出冶炼设备和物资来，不然根本没法进入铁器时代，只能待在石器时代呢。

　　张仲军在思索着这些的同时，也死死的盯着那些牛头人看，这些原本埋头赶路，时不时扭头回看森林的牛头人，居然在走到距离张仲军营寨五百多米的时候，才发现了这个突然出现的营寨的存在！

　　一发现营寨的存在，再看到张仲军大咧咧的站在墙头，还有影影约约的战兵身影，前头的牛头人一个个露出绝望的神色。

　　但这些前锋牛头人，很快拳头大的牛眼中居然流露出坚毅和仇恨的神色，一股决绝的气息就从他们身上冒起，他们那拳头大的牛眼也开始充满了血丝。

　　张仲军有些呆滞的看着这些原本灰色实力气运的牛头先锋就这么直接越过红色，变成橙色。

　　这种突变还不会让张仲军惊讶，他惊讶的是牛头人先锋眼中流露出来的仇恨和绝望，这让他忍不住嘀咕道：“妈蛋，这种绝望中拼命的味道是怎么回事啊？怎么感觉老子好像被人坑了？！”


第705章 牛头人（二）

　　不怪张仲军有这样的感觉，因为那些牛头人完全是一副绝望之人看到杀父仇人时的神情，而张仲军的任务却是阻拦这些牛头人12个时辰也就是一天，莫名其妙的要挡住这些明显是逃跑的牛头人一天，还收获他们的仇怨，难怪张仲军觉得被人坑了一样。

　　脑子一转，张仲军在这些前锋牛头人准备冲锋的时候，手指一并，意念一动，手臂一挥，一道长度达十数米的火焰刀就这么凭空出现，轻松的把营寨前方数十米的地界上划出一条火痕。

　　看着那火红色的火焰在地上的裂痕中熊熊燃烧，准备冲锋的牛头人确实停了下来，但脸上却一个个都出现了悲伤绝望到最后麻木的神色。

　　张仲军踩在营寨围墙上，朗声说道：“只要你们不攻击我的营寨，我无意与你们为敌！”

　　牛头人眼中闪过一丝迷茫，不过他们这些前锋没有继续往前冲，而是拎着巨大的斧头、狼牙棒戒备着，等待着后面的同胞前来。

　　张仲军都看到有一个牛头人扭头就朝后面那几百牛头人跑去，并且直接没入那十数个拿着金属棒的牛头人护卫中。

　　等待了几息时间吧，十数个金属棒牛头人裂开护卫阵型，露出一名看起来年老体衰的牛头人，青筋浮现的手掌抓着一根金色，上面有着各种浮雕的高大金属棒，就这么跟撑着拐杖一样的，一拐一拐的朝营寨这边走来。

　　随着这个牛头人的靠近，张仲军看到这是一个明显经历过许多岁月风霜，并且地位是这数百牛头人中最高的老牛头人。

　　不过张仲军的注意力很快从这牛头人身上转移到他手中抓着的那根金色金属棒上面。这金属棒有着一种沧桑的味道，那些浮雕虽然看不出是什么，但却给人一种文化底蕴的感觉，就张仲军来说，恐怕这票牛头人中，最值钱的就是这根金属棒了。

　　不过老是说金属棒，其实这棒子，粗有一尺，高五六米，都能称为柱子了，而且上面的金色，不敢说是纯金的，但肯定是用了大量的黄金参合其他金属制造出来的，所以不说这金属棒有其他什么作用，单单本身的价值就是非常高，这起码几千斤的重量吧？

　　不过张仲军很快又自嘲的笑了笑，妈蛋，自己兜里都几千万两黄金的存款，居然会去窥视人家几千斤黄金，实在是太不大气了，不过这种看到好东西就想拥有的感觉还真是不错。

　　那个年老的牛头人先是仔细打量一下营寨，拳头大的牛眼中闪过一丝疑惑，然后才看着张仲军张嘴说了几句话。

　　只是这几句话落到张仲军耳中，让他快要有掏耳朵的感觉，因为在张仲军听来，只是听到这头年老牛头人的哞哞叫声，跟一般的牛在叫唤没啥区别。

　　张仲军只好拱手说道：“不好意思，我听不懂你的话。”说着还指了下耳朵，然后很无奈的摊摊手。

　　老年的牛头人或许猜到了什么，然后举起他手中那黄金色的金属棒，轻轻的往地下一顿，然后一道金黄色的光圈就这么从金属棒中呈波纹状的向四面扩展开来。

　　张仲军刚下意识的想要做出防范的之态，但在那光圈掠过他的身子后，他就轻松下来了，因为他已经知道这黄色的光圈有什么作用了。

　　年老的牛头人像是非常疲惫，制止了上来搀扶他的后辈，用金属棒撑着他的身躯，抬头看着张仲军地说道：“此处人类营寨的首领，你之前想要表示什么？”

　　“我说之前说只要你们不攻入我的营寨，我无意和你们为敌。”张仲军笑着说道，心头却在叫唤：“妈蛋，这黄色光圈牛逼啊，居然可以让语言不通的其他人，瞬间就能掌握到发出光圈之人的所有语言，虽然时限只有12个时辰，但也太牛逼了吧？呜呜好想学会这招啊！”

　　没错，这种光圈的威力不单单是针对张仲军一人的，还包括光圈辐射范围内的所有人，也就是张仲军的那些领民，现在他们也懂得牛头人的语言了。

　　“你们不是威特王国的人？”老年牛头人再次问道。

　　“绝对不是。”张仲军很肯定的点头。

　　“果然不是，你们的服饰和语言都是我没有见过和听过的，只是你们为何会出现在这卡口之处？要知道你这营寨可是建立在威特王国的重要边境关卡的地址上。”老年牛头人点点头说道。

　　闻言张仲军有些发愣，忍不住伸长脖子看看营寨下端的情况，目光犀利的他自然能看到营寨下面隐约有些废墟的小物件，不由得擦拭了一把汗水：“妈蛋，不会是贵族院把我这营寨传送过来的时候，直接就把那啥威特王国的关卡给覆盖了吧？这岂不是说我这营寨起码压死好几个威特王国的倒霉鬼？”

　　张仲军的神情自然落到了那位老年牛头人眼中，阅历非凡的他自然立刻知道了大致的情况，不由得暗暗松口气的盯着张仲军说道：“我们无意和您为敌，只是我们需要越过这个关卡走水路离去，不知道您是否愿意允许我们通过？”

　　张仲军歪着头挠挠头皮，贵族院给的任务是抵挡12个时辰的异族，这个抵挡应该是指异族会进攻，那么现在自己放这些牛头人过去，应该不算是违背了贵族院的任务吧？毕竟这些牛头人没有攻击自己的营寨啊！

　　说起来，张仲军真没兴趣莫名其妙的和人开战，如果能够不违反贵族院规定的话，让自己安然度过这12个时辰，那肯定是非常不错的事情。

　　所以张仲军很自然的点头：“没有问题，我这就让人开门让你们通过。”说着就直接跳下围墙，喝令几个围墙上的战兵让开，手掌一挥，白色的气刃直接呈现，轻松的就把这原本没有门的营寨后方围墙给切出一个营寨门了。

　　张仲军笑盈盈的看着分成两半的木柱门板倒下，他很是轻松，底气就是他的实力，就是因为他有这样牛逼的实力，他才不在意这几百个牛头人通过自己的营寨，因为这些牛头人胆敢起坏心的话，张仲军保证可以轻松把他们全都变成烤牛肉！


第706章 牛头人（三）

　　老年牛头人毫不迟疑的踏入那道刚开的门，那十几个拿着金属棍的牛头人急切的狂奔上来紧紧跟在后面，再然后才是其他牛头人紧随其后。

　　张仲军很淡定的看着这些涌入营寨的牛头人，可他的领民却没有这么淡定，全都凝神而待，握紧手中的武器，紧紧的盯着这些牛头人。

　　进入营寨，营寨的情况也彻底的落到了牛头人的眼中，一阵吵杂声自然从牛头人那边响起。

　　“不是吧，亏俺还以为这个突然出现的营寨很厉害的样子，没想到居然如此简陋，还没有咱们的老营好啊！”

　　“对啊对啊，看看那些房子，居然只是几根木头加几块草片拼成的，比俺们的帐篷都不如啊！”

　　“还有啊，你看他们，穿得破破烂烂的，一看就是穷逼，俺们虽然没有什么钱，可也有着一块没洞的兽皮呢！”

　　“哈哈哈，你们快看，他们居然还用石器啊！简直就是穷逼到极点啊！俺们都多少年前就没用石器了？！”

　　原本因为张仲军之前的火焰刀而有些士气低沉的牛头人，在发现这个营地以及里面的人更方各面都没法和自己相比后，士气莫名其妙的恢复过来，而且还一个个有些自得的模样了！

　　老年牛头人对营地的情况，对领民的情况都不怎么在意，可在看到张仲军一身光鲜衣裳，和领民土鳖模样形成巨大的对比，原本还想和张仲军说什么的他，眼中闪过一丝不喜，有些疏远地说道：“谢谢这位大人，还请让我们尽快离去。”

　　张仲军眨巴下眼睛，老年牛头人眼中神色的变化他自然察觉到了，看看自己这一身新衣服，再看看领民那一身破旧衣服，特别是那700前锋领民那一身不但破旧还肮脏的衣服，张仲军自然清楚老年牛头人为何会改变态度。

　　可对这样的事情张仲军也没法子，难道告知对方自家领民的衣服是没法换才会如此？而自己身为贵族珠的主人，却有特权可以免除隔离的缘故？

　　这话不说人家懂不懂，就算懂也没法改变对方的态度，毕竟不管怎么说，都没法改变自己这个主人享受荣华，自己的手下是在吃苦的本质。

　　不过无所谓了，他们是外人，不需要在意他们的态度，反正自家领民懂自己这个领主的心意就可以了，毕竟这些领民才是自己的根基，而这些牛头人只是外人罢了，离开这里后，都不知道还有没有相遇的可能呢。

　　所以张仲军对牛头人的目光根本不在意，反而很是淡然的挥挥手，他的战兵自然马上把那面完好的寨门打开，露出可以直接见到的那条大江河。

　　看到这一幕，同样在心中暗自戒备着的牛头人不由得都松口气，老年牛头人很是感激的点点头说道：“敢问大人的名字和势力名称，我蛮铁部落会记住大人这次情意的。”

　　张仲军条件反射的说出自己的名字：“我叫张弘毅，是……”只是后面的势力名称就迟疑了一阵后才说道：“是黑鹰营的首脑。”

　　对自己取的这个名字，张仲军很是满意，用“鹰嘴弯”这个领地名字当然是不伦不类的，要是用大陈朝这个名字也一样不妥。而要是自称是啥国王是啥大公什么的，等于挑衅不知道在哪儿盯着的贵族院，所以搞出这个【黑鹰营】就是很不错的称呼，既然有自己领地的名称在，又不会冒犯贵族院，实在是最好的称呼。

　　“嗯，这是我【蛮铁部落】的信物，如果我们在新营地安顿下来了，自然会派人前来报答您的，而到时您也能持这个信物向我们提出一个要求。”老年牛头人不知道从哪儿掏出一个缩小了无数倍，变得只有他手指粗细，外表和他手中那根金属棒一模一样的小型金属棒的递给了张仲军。

　　张仲军可是毫不客气一把接了过来，拿在手中才觉得有些沉重，果然是黄金和其他金属一起熔炼出来的合金物体。

　　把玩着这金属棒的张仲军正要说什么的时候，他的战兵突然喊叫起来：“领主！有情况！”

　　张仲军扭头看去，从那扇被张仲军切开的洞口处，可以看到远处密林的那条泥路上，出现了上百个身穿皮甲，骑着高头巨马奔驰而来的长枪骑兵。

　　看看当头骑兵骑抢上迎风飘扬的旗帜，张仲军扭头朝老年牛头人问道：“这应该就是威特王国的部队？”

　　老年牛头人先是安抚一下有些躁动的族人，然后低头看着张仲军说道：“是的，不知道黑鹰领主大人，您准备如何做？”

　　“如何做？还能如何做啊，我都把人家的关卡给踩了。”张仲军无奈的叹口气。确实，如果没有这件事，张仲军可以尝试着和放牛头人通过一样的让这些威特王国的骑兵通过，但既然自家的营寨是建立在人家关卡之上，任何一个势力遇到这样自家关卡被人拆了，还霸占建立营地的事情，第一件事绝对都不是询问原因而是直接发起攻击，所以张仲军没有其他的选择。

　　老年牛头人笑了，笑容有些苦涩，但也有些坚毅：“那么我们现在是战友了，因为威特王国也是我【蛮铁部落】的敌人。”

　　“很好，让你的族人帮忙守卫吧，我的领民才是第一次参加战斗，可能有些不顺呢。”张仲军无所谓地说道，因为他的金手指已经查看了那一百名骑兵，虽然他们很牛，一个个都是红色实力的存在，但最牛也不过是红色巅峰，也就是【真元境】巅峰的实力，对于张仲军来说和普通人没啥区别，所以才如此淡然。

　　如果不是想着让自己的领民尝试一下战争的味道，张仲军一招就能把这些骑兵给灭了。

　　张仲军那不以为然的态度简直就是直白到极点了，这让老年牛头人有些疑惑，仔细看了一下张仲军，然后才大声吼道：“我的族人们，威特王国的邪恶部队又追上来了！现在我们已经无路可退！让我们做好荣誉战死的准备吧！”

　　“战死！战死！”不分男女老少，所有牛头人都举着武器吼叫起来。


第707章 巡乡轻骑兵（一）

　　张仲军还想尝试一下能不能和那些威特王国骑士沟通，起码对张仲军来说，能不用打还是不打的好。

　　只是他都没开口，那冲出森林的骑兵在见到张仲军这座营寨后，立刻怒吼一阵，然后这一百骑兵，齐声怒吼一声，然后就见到他们的长枪齐刷刷的变得通红，再然后这股通红就脱离长枪，变成一道道的火箭，朝着营寨这边飞射过来。

　　张仲军懵逼了，不是为飞过来的火箭懵逼，而是一直开着金手指的他，可是清晰的见到，原本只是【真元境】的威特王国骑兵，在让长枪变红的时候，居然齐刷刷的提升到【洗髓境】！

　　这是闹啥呢？居然可以集体提升实力？自己在大陈朝可从来就没有见过这样的稀奇啊！

　　当然，张仲军也是一心二用，心头嘀咕着这些，对于飞过来的火箭也是一一盯着，不怕其他的，就怕这火箭把自己这营寨给点燃了，要知道这营寨可是自己领民费了好些功夫才修建起来的。

　　站在围墙上的战兵都是拿着铁枪的，既然他们不用拿竹枪，那么实力自然是比其他人强，大部分是【真元境】实力，小部分是【筋骨境】巅峰实力。所以他们看到火箭飞射过来，也不含糊，直接用元气灌输到铁抢上，然后去拍击这些火箭。

　　张仲军的战兵在做着这样的动作，那牛头人那边，已经跃起上百青壮牛头人，一个个拿着巨大的战斧和狼牙棒去扫那些即将射过来的火箭。

　　见到这场景，张仲军自然装逼的把手背在身后，想要看看自己手下和牛头人的战斗力如何。

　　只是再次让张仲军目瞪口呆的事情发生了，那怎么看都只是火箭模样的玩意，在被铁抢、战斧、狼牙棒敲中的时候，直接就轰隆一声的炸裂开来，那威力不但把自家战兵和牛头人炸飞，还他喵的把营寨的围墙给炸毁了大半。

　　“我靠！明明只是【真元境】，了不得他们发射火箭的时候抵达【洗髓境】，那些火箭也不应该拥有如此威力啊！这都跟【聚魂境】的随意一击没啥区别了！”张仲军有些懵：“难道我的金手指出现了错误？可是不应该啊，明明只是红色和橙色模样，怎么会具备黄色的力量？”

　　不过张仲军立刻甩甩头，马上把注意力扫过自己那些被炸飞的战兵，因为不是直接炸在身上，而且他们也是拥有实力的，所以虽然一个个狼狈不堪，但也只是受了些皮肉伤而已。

　　这让张仲军松口气，目光掠过那同样被炸飞的牛头人，虽然一个个身体有些焦黑的痕迹，但看他们面容却很淡然，一个个飞速的爬起来，显然也没受啥伤害。只是看看这些牛头人，再看看围拢在那年老牛头人身边的所有牛头人，看他们脸上一副理所当然的模样，显然他们是清楚，对面的威特王国骑兵就是应该具备这样的威力！

　　这让张仲军忍不住对那年老的牛头人喊道：“他们是威特王国的精锐？”

　　“不，他们只是威特王国的巡乡轻骑兵而已，只是维护王国下面直属乡镇治安的轻骑兵，远远谈不上精锐！”年老的牛头人语气平淡地说道。

　　“你们是给他们追杀的？”张仲军再次问道。

　　“是的，我们接受了博飞伯爵的聘请，结果博飞伯爵的独立战争并没有成功，所以我们这些雇佣兵也就成了被清洗的对象，清洗我们这些逃离的雇佣兵，威特王国不会出动骑士的，而这也是我们这些雇佣兵唯一能够活下去的可能！”牛头人有些苦涩的说。

　　“呃……”张仲军听到这些话，有些发懵了，妈蛋，这是个什么世界啊，这所谓的巡乡轻骑兵，应该就跟大陈朝那种负责乡下治安的镇丁差不多，可他喵的，那些镇丁能够达到【筋骨境】巅峰就已经超级牛逼了，而这儿，却人人都能做到一手元气外放的火箭攻击！而且威力居然直接达到【聚魂境】的状态啊！

　　妈蛋，巡乡轻骑兵就人人达到这样的境界，那这巡乡轻骑兵的长官呢？那正规部队呢？还有那老牛头人语气担忧心悸说出的骑士呢？这又是什么样的实力啊？

　　张仲军突然想到，自己金手指只是显示出对方的实力颜色而已，并没有表示这个世界的实力颜色会和大陈朝的实力颜色等同，自己还得探知这个世界的实力等级才可以。

　　所以张仲军直接问道：“那些巡乡轻骑兵的实力是怎么称呼，威特王国的实力等级是怎么划分的？”

　　老年牛头人皱眉的看了张仲军一眼，显然对张仲军在这战斗的紧急时刻还问这些有的没的有些不爽。不过他现在算是寄人篱下，以及携手同舟的时刻，所以也没迟疑，直接说道：“他们只是二级战士而已，他们的队长应该是三级战士，而再往上就是石器骑士、青铜骑士、黑铁骑士、白银骑士、黄金骑士，以及这个世界最顶级的钻石骑士。”

　　张仲军板着手指算了一下，妈蛋刚好九个等级，而人家二级战士就是红色，三级战士是橙色，那么石器骑士是黄色？绿色是青铜骑士？蓝色是黑铁骑士？靛色是白银骑士，紫色是黄金骑士？那么钻石骑士又是什么颜色？

　　颜色是这么对应，可实力和大陈朝的实力对比不一样啊！人家二级战士的真实实力就等于【聚魂境】这样还打个屁啊！大陈朝的贵族院把自己传送到这个这么牛逼的世界来是想干嘛？做入侵前锋？妈蛋，找死也不是这么找的啊！

　　“这位黑鹰领主，还请你的注意力放在巡乡轻骑士上面，我【蛮铁部落】还能应付一下巡乡轻骑士，但是要是把他们打败了，后面就是正规军出动了，那就绝对不是我们能够抵挡的，所以我提前和你说好，一把他们给打败，我们【蛮铁部落】就回立刻离开。”老年牛头人有些不爽的唤醒张仲军，他心底都有些怀疑自己把部落信物送给这个家伙是不是个错误的选择。


第708章 巡乡轻骑兵（二）

　　“啊哦。”张仲军醒过神来，已经看到那些巡乡轻骑兵已经在营寨前百米的地方聚集在一起，呈现扇面的围拢过来，一个个手中的长枪又一次变得通红起来。

　　张仲军目光扫过自己这边涌到缺口处准备抵挡的战兵，以及那些牛头人，心头还不由得嘀咕着：“嗯呢，看来全铁抢也有作用，起码在扫掉火箭后并没有损毁，要是只有枪头是铁的，现在恐怕已经是没武器用了。看来之前想要融掉铁抢做兵器的想法是不可行的。”

　　老年牛头人一看张仲军神情有些呆滞，就知道这货又不知道想些什么，心头叹口气，准备不搭理这不靠谱的家伙，拎起自己手中的金属棒，高高举起，低吟一阵听不懂的话语，然后狠狠的朝地下一顿。

　　一道红色的光圈就以这金属棒为中心的扩散开来，范围还非常广，红色光圈的范围起码有直径一公里的样子。

　　只是这红色光圈像是会分辨敌我的样子，所有牛头人，包括张仲军的所有领民，在被光圈扫过后，全都身上冒出一道红色光圈，然后在金手指的查看下，这些人的实力全部提升了一阶。

　　比如【筋骨境】实力的，直接提升到【真元境】实力，【真元境】实力的直接提升到【洗髓境】实力！

　　看到这，张仲军兴奋的查看自己，自己要是也跟着提升一阶，那可是牛逼哄哄了。可张仲军却愕然的看到自己身上没有红色的光圈，不由得朝老年牛头人瞪眼做出个询问的表情来。

　　老年牛头人很是随意地说道：“增幅光环对您这样的实力是没有效果的。”

　　张仲军眨巴下眼睛，自己这是该得意呢，还是该懊恼呢？

　　目光望向那扇面扑上来的巡乡轻骑兵，他们被那啥增幅光环扫过，实力直接下降了一阶，之前他们还是呈现红色实力模样的，现在直接变成灰色实力模样，更过分的是，原本他们手中已经散发着红色光芒的长枪，直接被削弱得失去了光芒！可以看到这些准备冲锋杀敌的巡乡骑兵，在发现自己实力被削弱后，一下子懵逼慌乱了起来。

　　看到这一幕，张仲军可是口水哗啦啦的流啊，贪婪的目光已经是死死盯在老年牛头人手中的金属棒上。

　　妈蛋，这增幅光环，对自己人是直接提升一阶的实力，而对敌人是直接削弱一阶的实力，而且范围居然是如此的广泛，并且还能具备自动识别敌我盟友的功效！要是把这招学会了，那么在战场可是超级牛逼的存在，可以说越是大战，这招增幅光环就越是牛逼啊！

　　老牛头人都给张仲军那赤裸裸的目光吓了一跳，心头更加鄙夷这个所谓的黑鹰领主，妈蛋，你的手下正在拼命啊，你这货还在这儿想这些有的没的？！

　　不过经历过苦难的老年牛头人，自然也清楚，能不得罪人还是不要得罪人的好，而且这货看起来不靠谱，可人家莫名其妙的在这威特王国的关卡建了一座营寨，手下实力虽然不怎么样，但一个个都是精悍非凡，就是那几个中老年人，也一看就是知识渊博之人，一般的领主势力还没法拥有这样的学者人才。

　　到了这个时候，老年牛头人已经知道自己一开始认为张仲军是个苛刻的领主的看法是错的，因为这个时候他已经发现，张仲军的那些领民，别看身上衣服破烂不堪，跟一些流浪汉差不多。可破烂衣服下的肌肤却他喵的白嫩得很，而且看看这些人的面容和精神面貌，一个个跟贵族老爷似的，根本没法和身上的破烂衣服搭配！

　　察觉到这点后，老年牛头人只能认为是张仲军是某个大势力的大人物嫡子，闲着没事干跑到这儿来做占山为王的游戏，手下那票领民恐怕都是些精英人物，被迫跟着出来演戏呢！

　　除了这个，就没有其他的解释，能够解释清楚，一个实力如此强悍的首领会如此的不靠谱，跟随他的人一个个细皮嫩肉，一副受过高等教育，生活很优越，但却一个个穿着破烂一副，在铁器已经成为主流的时候，居然还使用着石器武器。

　　这种匪夷所思的事情，要不是换做其他人的话，肯定不会想到这是一个大势力嫡子出来游玩的可能。而老年牛头人之所以能够想到，那是因为他年轻时就曾遇到过这样吃饱没事干的大贵族子弟扮贱民，然后扮猪吃老虎翻身打脸的事情。

　　老年牛头人还曾记得，自己年轻的时候，那个地方居然有一段时间，大票大票的贵族闲着没事干去扮猪吃老虎，曾搞得沸沸扬扬，几乎所有人都不敢鄙视那些外表低贱的家伙，因为谁都不敢保证这些看起来低贱的家伙其实是大贵族，这种闹剧一直持续到有一次扮猪吃老虎的贵族撞到铁板直接被龙给吃掉了，这种闹剧才彻底停歇下来。

　　所以老年牛头人虽然对张仲军这种无所谓的性格很看不惯，但也不敢恶语相对，只是看看张仲军那眼中流露的渴望，虽然知道他期待着什么，但这可是自家牛头人种族特有的种族技能，不但不可外传，而且就算外传，外人也学不会。

　　所以老年牛头人想了想，觉得还是干脆说出来拒绝掉对方好了：“黑鹰领主，您别看这招增幅光环很厉害的样子，但像我这样的人也只能是十天施展一次，一次只能笼罩一平方公里的范围。而且只能提升和削弱战士实力的人，而且这样的招数很容易被打断，比如外面那群巡乡轻骑兵中拥有一名灰石骑士，那么那灰石骑士只需要一招豁免，就能让我这招增幅光环失去效用。所以，这招数看起来好像很厉害，其实也不过如此。而且这是我们的种族技能，外人是学不会的。”

　　张仲军不由得眨巴下眼睛，现在想想也确实如此，这种招数如此牛逼的技能，肯定限制多多，不可能通用的，所以倒也能理解老年牛头人的说法，只是他的注意力马上转移到灰石骑士身上，这最低级的骑士就能豁免掉这样的招数？

　　难怪这些牛头人一个个那么壮，而且还有这样的种族技能傍身，却被一票巡乡轻骑兵追得到处跑，一心只想离开威特王国，敢情是他们非常清楚，自己是招惹不起威特王国的骑士啊！

　　不过他喵的，好像老子就算能招惹得起灰石骑士、青铜骑士、黑铁骑士，但也肯定招惹不起白银骑士、黄金骑士啊！至于钻石骑士就更不用说了，绝对是碾压到死的！

　　这贵族院把自己放在这个世界来，是不是想借刀杀人啊？！


第709章 巡乡轻骑兵（三）

　　定下神来的张仲军，终于把注意力放在战场之上，见到自己的战兵士气蓬勃的从营寨缺口冲了出去。

　　拿着铁抢的战兵如此，拿着竹枪的战兵也如此，他们胆气之所以如此壮，还不就是发现自己被红色光圈提升了一阶，而敌方骑兵的实力却下降了一阶，这样的状态下，就算是赤手空拳，他们也敢朝敌人冲过去。

　　同样除了张仲军战兵气势汹汹去围殴那百名巡乡骑兵外，牛头人的青壮也全都冲出去参与围殴。

　　张仲军略微瞄了一下，脸色有些怪异，因为他发现，那些气势汹汹的牛头人，只有那些拿着斧头的在攻击这些已经变成软脚虾的巡乡骑兵，而且还是用拍用砸的把巡乡骑兵给弄倒在地，绝对没有用砍的！

　　也就是说，这些倒地的巡乡骑兵最多就是昏迷，或者受点皮外伤，致命伤或者死亡的一个都没有，别看这些牛头人一个个蛮横得很，对他们下手可是非常小心翼翼的。

　　而拿着狼牙棒的牛头人呢？则是第一时间冲过战场，跑到外围反过来把这些巡乡骑兵的退路给围了，也不攻击，就这么明晃晃的竖着让人心寒的狼牙棒示威。

　　而张仲军的五百战兵，显然不是那种只会呆板服从命令的存在，他们见到友军居然手下留情，原本狠狠刺向巡乡骑兵的铁抢，自然是手腕一转，要么变成拍击，要么横扫，要么挑起，反正也是有样学样的不做下死手的攻击。

　　一百名的巡乡骑兵，面对这七八百人的攻击，而且还是实力突然变得比自己强的攻击，可以说是没费多少时间，就一个个惨叫着的掉下马，然后被兴冲冲的张仲军战兵用藤条编制的绳子把他们一个个捆绑起来。

　　因为外围有拿着狼牙棒的牛头人围着，那些战马都没有逃出一匹去，它们或许在主人催促下想要逃走报信，但见到尖锐闪亮的狼牙棒，生物的本能让它们自然躲避，最后只能缩成一团的嘶鸣着。

　　张仲军没有被战斗吸引，反而贪婪的看着一百匹战马，还有一百名的俘虏，他舔舔嘴唇，一挥手吼道：“把战马牵回营寨，把那些俘虏的衣服、武器、还有各种零碎全给老子趴了收拾回来！”

　　因为还处于之前的黄色光环时效，所以张仲军喊出来的话，牛头人是能听懂的，包括那个见识多个的老年牛头人，全体牛头人都有些呆滞的看着张仲军。

　　那老年牛头人忍不住劝道：“他们只是战败的俘虏，还请不要剥夺他们的衣服，给他们留一份体面吧，不然好端端的公仇成了私仇就不好了。”

　　“哈哈哈，没事，我会给他们留下一条裤衩的！”张仲军不以为意的嚷道。

　　对此，老年牛头人有些无奈的叹口气，现在他更加确定张仲军是个大势力中大人物的纨绔子弟了，而且很可能是那种没有继承权，为了不被未来继位的兄长谋害而特意做些出格的事情来贬低自己名望的那种次子。

　　不然真的没法说清楚，俘虏敌人后为毛要把对方的衣服都给扒光的，这对任何势力来说都是一种侮辱，因为在一些势力中，俘虏了敌人，如果敌人地位高身份高的话，甚至武器都会保留给对方，只做一定范围的自由限制，其他什么都不会做。就算是俘虏到奴隶兵，也不会去剥夺人家遮羞的衣物。

　　就像自己牛头人一样，你俘虏了牛头人，把牛头人的武器拿走，甚至让牛头人跟牛一样的干活，都不算事侮辱，可要是把牛头人的兽皮围裙拿走，那就是不死不休的超级侮辱了。

　　牛头人以为张仲军的手下不怎么会执行这道过分的命令，但没想到的是，听到命令的领民们，先是一愣，接着却是欢喜若狂的冲向了那些俘虏。

　　没错，不但是那些战兵们，就是留在营寨内的那些专门做后勤工作的领民先锋们，不分男女老少，一个个咧嘴大笑，屁颠颠的跑向了俘虏们。

　　战兵们去牵马去收拾战场上遗落的武器，而那些领民则去侍候俘虏，700个领民啊，才100个俘虏，等于一个俘虏就有7个领民围着动手动脚的。

　　结果可想而知，在一片凄惨哀嚎愤怒吼叫声中，被捆住的俘虏先是被解开，但怎么挣扎也没法对抗七个同样得到实力提升光环的领民，所以很是轻松的被扒光衣服、鞋子，只留下一条裤衩给对方，然后再细细的捆绑回去，再然后仔细的检查了一下四周的地面，最后才抱着战利品兴高采烈的跑回营寨。

　　没一会儿功夫，地面上就多了一百名只有裤衩，其中不少是被用羞耻姿态捆绑着的巡乡骑兵了，这些骑兵一个个气得满脸通红的破口大骂，但张仲军他们一点都不以为意，也没呵斥也没教训，就任由他们在这儿诅咒啊叫骂的。反正听不懂，就当是吵杂声了。

　　战利品收回营寨，张仲军居然屁颠颠的跑去查看检查计数，领民和张仲军一样兴奋，一个个细细的整理摆放。

　　那神情，那动作，让牛头人们一阵恶寒，妈蛋，怎么这些家伙会流露出如此模样的神情，就是一辈子没穿过新衣服的流浪汉也不会对着那些衣服流露出如此神色吧？还有那抚摸着战马的神情更加让人寒毛竖起，就是面对着自己的挚爱恐怕也没有这么让人恶心的神情吧？

　　全部牛头人都被张仲军和他领民的表情吓到了，深恐自己在做停留，说不得兽皮围裙都会被这帮像是没见过东西的家伙趴掉的牛头人们，直接就怂恿着老年牛头人向张仲军告别，什么战利品也不要分润，就这么急匆匆的带着部落族人，像是逃窜一样的冲出营寨，然后不管不顾的直接扑入那条大江河中，飞速的游了过去，上了岸也不向这边招手，直接就消失在远方。

　　还想和牛头人讨价还价占多点战利品的张仲军有些呆滞的看着牛头人飞速消失不见，扭头看看自己领民欢喜的整理着战利品的模样，不由得无奈的摇摇头。

　　真的没办法，任谁需要长时间生活在石器时代，必须靠着自己一手一脚的重新建立文明，见到这些战利品后不疯狂才是怪事。现在就只能祈求，在回到贵族珠的时候，这些战利品也会跟着回去，不然可就是白高兴一场了。


第710章 巡乡轻骑兵（四）

　　这地方安静了下来，张仲军没有搭理那些俘虏们，直接就找个地方盘坐下来开始修炼。张仲军苦逼啊，人家吸元气就能增加修为，而他却得吸大量大量的元气，然后自动转化为灵气，然后才能增加修为。

　　嗯，可以这么说，张仲军的灵气没有充填满体内经脉的时候，根本就没有升级的可能，而看看跟一个大湖一样的丹田，在看看几桶水一样的灵气，这个提升等级的日子绝对是一个漫长的时间。

　　但张仲军也不是没有好处，虽然没有办法快速提升等级，但战斗力却绝对牛逼得一塔糊涂的。张仲军可是做过实验的，如果使用元气施展的【烈焰狂拳】为10战斗力的话，那么使用灵气实战的【烈焰狂拳】就是为500的战斗力。

　　凭空提升50倍的战斗力，所以别看张仲军等级没法提升，但他还真不怕和那些实力比自己高级的人较量。不单单他的灵气拥有强悍的威力，而且还具备元气不具备的越级战斗的性质。

　　举个例子，张仲军现在【液丹境】高段，跟其他人一样，用元气的招数去攻击高两阶的【悟灵境】，那是完全不破防的，人家只要气劲遍布全身，任由张仲军攻击都一点事都没有。

　　可张仲军要是用灵气招数去攻击【悟灵境】呢？这【悟灵境】的高手没有什么特别的防御手段，大意之下，被张仲军一招打死都是有可能的！

　　不用觉得奇怪，【悟灵境】这个境界就是感悟灵气，就是说在这个境界才能感受到灵气的存在，但还没法把灵气输入体内转换元气，这能把体内元气全部变成灵气的都是【碎丹境】之后那个层次的存在才能做到的。

　　所以高层次的灵气去打低层次的元气，真的是一打一个准。像张仲军现在这样的实力，【悟灵境】能够和张仲军对战一下，【碎丹境】才是能压制张仲军的存在。当然，这是张仲军体内灵气消耗一空的情况下，一旦体内灵气消耗一空，那随便一个【真元境】也能虐死张仲军了。

　　也就是说，别看张仲军才是【液丹境】这样的境界，其实在他体内的元气自动变成灵气之后，他的前途就已经是【碎丹境】之后了。只是这点，张仲军自己不知道，其他人也不知道而已。

　　只是拥有高一层次的灵气，在这元气遍布的世界中，虽然战斗力很牛逼，可也有不好的地方，那就是吸纳元气的效果很悲催。

　　张仲军在大陈朝一旦有空就会专心吸纳元气，但可惜这元气和灵气的兑换比几乎达到100比1，所以无论张仲军怎么努力，丹田内的灵气都只有丝毫的增长。而贵族珠的空间就更可悲了，里面连元气都没有，在贵族珠里停留的时候，张仲军就只能把时间拿来锻炼技巧。

　　而这个不知名的世界，元气充沛远远超过了大陈朝世界，兑换比达到20比1，吸收效率是大陈朝的五倍，所以张仲军一解决事情，就立刻不管不顾的打坐修炼。不但张仲军如此，他那些领民也察觉到这个世界的元气充沛得吓人，忙碌完了，也各个找地方进行修炼，在拥有功夫，而且还遇到如此充沛的元气，不赶紧修炼才真是无心无肺了。

　　于是一时间，张仲军这个营地一下子陷入寂静之中，只有那些被缴获赶到一边围困起来的一百头战马会时不时的嘶鸣一下。

　　营寨外那被捆在地上只有一条裤衩的巡乡轻骑兵，显然也感受到这不同寻常的寂静，他们面面相窥，一时间也忍不住安静了下来。

　　但随着那效果只有2个时辰的增幅光环作用消失后，实力重新恢复的他们，略微一用力就挣脱了绳索，这一百巡乡轻骑兵一个个揉着手脚，面露仇恨的盯着营寨。

　　就在他们准备凭借自己恢复的实力重新发难的时候，一道巨大的火焰刀突然从营寨飞出，划拉一下子把地面划出一道长达一公里，深达数米的火焰沟渠，并且在没有任何燃料的增添的同时，开始熊熊燃烧着。

　　感受到这明显能够给他们带来烧伤的火焰，一百名巡乡轻骑兵都不由得脸色一变，最后只能咬咬牙，狠狠的瞪了一眼火光笼罩着的营寨，掉头快速朝森林中跑去。

　　抬手发出火焰刀的张仲军很是满意的收回手重新打坐，对他来说，并没有想要杀死这个世界生命的意图，反正自己只是在这儿待12个时辰就算完成任务就能够回去，这样的状态下，自然不需要多做杀戮增加业障，只要不来妨碍自己完成任务，真是管你们这些土著要干什么呢。

　　也不知道那些巡乡轻骑兵回去有没有加盐添醋的禀报，让威特王国的人认为这个营寨实力强大，需要调集高手才能发起第二次攻击。但不管什么原因，一直到第二天，营寨对面的森林都再没有任何人出现。

　　就这样，张仲军和领民迎来了后面安静的时间，大家都没干嘛，就这么情愿饿着肚子忍着渴的全心全意修炼着。对他们这些实力还不错的人来说，吃喝可以忍一忍，但这比大陈朝高5倍的元气，却绝对不能轻易放过了。

　　在张仲军发现自己终于又给体内灵气增加一缕数量，自己领民有大半突破到【真元境】的时候，张仲军有些不舍的睁开眼睛，因为始终在眼角浮现的沙漏终于漏完了。

　　而那个神出鬼没的信息又一次的出现在他脑中：“抵挡来犯异族12时辰，任务完成，奖励100斤铁、100贯钱、100石米。”随着信息出现，张仲军跟前的空地上，也自然凭空出现一百斤的黑铁，一箱的铜钱，和一百石大米。

　　张仲军不由得咧嘴一笑：“果然让牛头人不战通过是不妨碍任务的。”

　　正想让人把这些奖励收拾好的时候，那道信息又再现：“第一次考核完毕，回归。”一闪现，张仲军就怅然若失的发现自己回到了那个没有丝毫元气的贵族珠里，而那些还打坐着修炼的领民们也马上发现不对，一个个睁眼跳起来查看，发现自己回家了，不知道怎么的，反而没有高兴的心态。

　　不过张仲军却哈哈大笑起来：“哈哈哈哈，看来贵族珠里的领地想要得到发展，就必须对外战争抢夺物资啊！”不怪他如此说，看看那一百匹发现环境不大对劲而躁动起来的战马，就知道他的意思了。

　　而领民们见到之前缴获的兵器衣服全都存在着，不由得终于露出了笑容，有了这个方法，就不用真的苦逼兮兮从石器时代一步步往前攀爬文明了。


第711章 大陈朝的秘密

　　大陈朝国都，某处房间内，一个青年拿着一叠文书，正恭敬的对身影藏在阴暗中的一个人汇报着。

　　青年说道：“阁老，这一年，共有23674家贵族参与了内战，其中8945家贵族贵族珠破灭，领地被吸收，家族灭亡。除去胜利者外，其他贵族不是在内战中平手，就是成了附庸，使得独立老牌贵族的数量缩减到不足一万家的地步。”

　　“呵呵，独立贵族居然缩减到不到一万家，皇族肯定焦急了。”藏在黑暗中的人用老年人的声音说道。

　　“是的，皇族的亲王级别的成员，在这一年中，在大陈朝各地用各种借口和理由，散发出无数功勋，制造了34578名勋爵，但其中却有8935名勋爵拒绝领取贵族珠。”

　　“嗯，看来明眼人越来越多了，不过贪心的人也越来越多，皇族现在是求数量不求质量啊。先说说老牌贵族的事情。”

　　青年应了一声后说道：“现在不到一万家的独立老牌贵族中，其中属于我们掌控的有两千余家，但这一年中收获最大的十家贵族却没有一个是我们这边的。而且其中收获最大的李飞公爵，想要凭借威望和实力，准备组建一个贵族联盟。”

　　“哼，李飞这小子一直野心勃勃，居然想要在贵族院之外再次组建贵族联盟？别说我们内阁不能允许，就是期盼贵族越来越多的皇族也不能允许的！”冷哼声从阴暗中传出。

　　青年恭敬地说道：“请放心，在发现李飞公爵的企图后，我们已经调动了一批贵族遍布在李飞公爵贵族珠悬浮地的四周，明年当李飞公爵再次准备展示威风的时候，我们这些贵族会联合发动，一举入侵李飞公爵领地，彻底消灭掉李飞公爵！”

　　“不错，像这种害虫必须第一时间消灭掉！同样，也得注意皇族的举动，别让皇族把李飞公爵给拉拢过去了，皇族虽然不能允许贵族院下面出现贵族联盟，但更加不能允许我们坏了他们皇族的大业。两两对比之下，皇族更情愿捏着鼻子拉拢李飞公爵给我们找麻烦的！”

　　“是，我们一直在监控着皇族的行动，绝对不会让皇族找到可乘之机的。”青年点头说道。

　　“唉，看起来我们和皇族作对，已经是属于不忠不臣了，可谁又能明白我们的苦心呢。”阴影中悠悠的感慨声响起。

　　而青年则激愤地说道：“阁老，您根本不需要有这样的感伤！皇族要是把贵族们扩散到各个小世界吸纳的功德和怨气，用来提升整个皇朝，我们如何会和皇族作对？如何会不拼死效力？！”

　　“是啊，皇族的大业要是创建神朝，让我们所有大陈朝的人都成神，我们这些人如何会一代代的和皇族较量呢？可惜皇族太过自私，所谓的成神，也就是他们那些皇族血脉的人能够成神，而我们这些凡人却依旧还是凡人！”阴暗中的老人感慨道。

　　青年捏着拳头吼道：“没错！这样自私自利的皇族如何能让我们臣服？如何能让我们卖命？！”

　　“哎哎，不用太过激动，这样和皇族的争斗已经持续500年了，说不定还会持续下去，所以要心平气和。”阴影中的老人劝慰道。

　　“如何能够不激动呢阁老！那些皇族都不知道怎么想的，居然想要增加科举录取的比例！这是乱来啊！”青年很是气愤的说。

　　“哼，皇族的提议连内阁都没法通过，自然不可能得到实施！大陈朝现在的科举制度已经实施数百年了，一直都这么顺顺当当的过来，哪儿需要什么修改！”阴影中的老人冷笑道。

　　“没错，谁不知道皇族想要增加科举录取人数，目的就是想要以数量压现在的质量啊！他们不是不明白天下的精英只是少数，根本不需要那些废材来浪费资源，可他们就是想要压制我们，目的很简单，就是想要把权力从我们手中夺回去，为他们皇族的神朝而努力！”青年眼中已经是一副说到杀父仇人的模样了。

　　“哼哼，这就是我们为何把乡镇丢给帮派管理的原因，一个是减少官位，削减消耗，二个就是削弱贵族在现实中的领地面积和人口。逼得皇族派的贵族们只能在虚空中的小世界里吸取力量，减缓皇族收集资源的力度！这可是我们的国策，如何能够轻易改变！”阴影中的老人冷哼道。

　　“也不知道那些贵族是怎么想的，居然会相信皇族的说法，说什么神朝是大家的神朝！在给我们打压数百年后，居然还有如此多的皇族贵族派！”青年愤愤不平地说道。

　　“很正常的事，那些贵族其实是在赌，因为谁都不知道皇族所说的神朝什么时候到来，他们现在站在皇族那边，自然能够享受到一些好处。而且他们还自认为，一个神朝不可能只有皇族成神的，贵族也需要成神，毕竟皇族也需要贵族治理天下的，他们哪儿知道皇族自私自利到所谓的神朝只有皇族血脉才能成神呢？！而这点就是我们这些凡人绝对不能容忍的！”阴影中的老人狠声说道。

　　两人又一阵你一言我一语发泄了一阵对皇族的不满后，阴影中的老人才干咳一声说道：“好了，说说新贵族的事情吧。”

　　青年点头说道：“是，这一年领取贵族珠的25643名勋爵中，其中有2000余是我们派系这边的，所以都投放到我们掌控的世界中，安稳度过了贵族院的第一次考核。剩下的两万多勋爵被随机投放到其他世界，而能够完成贵族院第一次考核的却只有12345名，其他的都被各世界的敌人磨灭。”

　　“我们派系的新贵族才两千多啊，这个数量太少了，得加大收拢力度，毕竟我们的老牌贵族也才两千多，这两千多新贵族到成为老牌贵族的时候，两百的数量都没有，对我们的力量增加不大啊！”阴影中的老人感慨道。

　　“是，我们已经对通过贵族院考核的那一万多名勋爵进行拉拢，相信会有很大收获的。”青年说到这，突然迟疑了一下后才说道：“阁老，其中有一名勋爵很是意外的被投放到我们视线之外，恐怕是被投放到新世界去了。”

　　“哦，这位勋爵回归的时候，功德和业障各是多少？”阴影中的老人露出感兴趣的语气。

　　青年说道：“没有丝毫，应该是得到了一个生存任务，在新世界停够时间就算完成任务的那种。”

　　“嗯，对这位勋爵保持关注，不要去拉拢他，因为这会引起皇族迟疑的。而这种幸运被投放到新世界，并且通过第一轮考核的贵族，只要不行差踏错，都能获得新世界的世界之心，而世界之心却是皇族最为渴望的东西，我们要是和这贵族有接触的话，对我们早就警惕万分的皇族可是不会下手的。所以我们就在边上静静的看着不做任何干涉，等到皇族对他下狠手的时候，直接截断下手皇族的退路，困死他们任由他们鱼死网破，到时皇族的力量绝对会折损许多！因为拥有世界之心的贵族可不是好相与的！”阴影老人阴沉的说。

　　“是，阁老英明！”青年恭维道。


第712章 战火纷飞（一）

　　重回贵族珠的张仲军，在忙碌完重整战兵、分配物资、布置任务，安抚留守人员等等琐碎的工作后，带着放好兵器的战兵以及战马，准备回到大陈朝世界好好锻炼骑兵。有些闷骚的张仲军，骑着缴获的大马，准备冲出营寨大门的瞬间离开贵族珠的时候，突然猛的拉扯战马，然后飞速翻身下马，神情严肃的死死盯着营寨的大门。

　　战兵和领民自然没有丝毫的意外反应，全都在做着自己的事情，就任由张仲军这么一个人待在营寨大门处。

　　经过这段时间的接触，张仲军已经能够发现自己这些领民在拥有完整的自我意识的同时，开始偏向于傀儡的那种死忠，都不知道大陈朝是怎么做到这点的。

　　大陈朝的这种绝招，绝对是让像张仲军这样的势力首脑警惕万分的，因为这代表着，万一自己给逮了，被安排给人当领民，一开始或许厌恶万分，但后来却会不知不觉的以领主为主，全心全意的服务领主。

　　这当领主的遇到领民如此表现自然爽歪歪，可自己要是变成领民，居然会慢慢出现这种变化，那就真是让人睡都睡不着了！

　　所以张仲军敢保证，任何一个知道这状况，并且猜测到大陈朝这能力的贵族，都会千方百计维持自己地位的！绝对不会让自己失败后成为一个领民！

　　因为张仲军这半年来，可是没少从领民嘴里套信息，然后让自己家臣去打探情况，可结果却什么都没有，比如一个领民曾说他以前生活的地方有着一根擎天巨柱样的大山，如此明显的地理特征不可能遮挡起来的。

　　但花费银钱去衙门找在资料中沉迷一辈子的老文吏打探了一下，却发现整个大陈朝都没有如此显眼的大山存在，因为真要有如此显眼的大山，早就成地理名胜了。

　　之前还有些迷迷糊糊的，可这次经历过被连人带土地的被传送到其他世界去征战，就让张仲军立刻醒悟过来，自己这些领民很有可能是其他世界的俘虏，甚至有可能是贵族内战的俘虏。

　　而这些人居然会被清理掉往昔详细的记忆，然后转为心里面认可一个陌生人当领主的领民，显然都是失败者。面对失败者就是这样看起来还保存着自我意识，但其实就已经是高级傀儡的事情，张仲军敢保证，任何一个猜测到这些的人都不会放松丝毫对贵族院的警惕之心。

　　所以张仲军对领民的无视没有丝毫在意，因为只要没有自己的命令，而且自己又不是遇到什么危险，领民绝对不会干涉领主做任何事的。

　　张仲军死盯着营寨的大门，或许说应该是死盯着营寨大门左侧的地面。

　　如果是其他营寨，张仲军绝对不会如此死盯着，但这个笔架山下的营寨，因为是处于整个贵族珠领地的中心位置，张仲军也是把它当做整个领地中心来建设的，所以这个营寨是张仲军唯一亲手参与建设的。

　　当然，张仲军的所谓亲自参与，也就是亲身待在这儿监督着，而他清晰的记得，因为自己曾在寨门十多米外的左侧的一块大石头上坐着监督建设的，所以营寨修建成功后，大门左侧的位置依旧停留着一块黑色的石头，并没有被领民挖出来搬走。

　　而又因为这块石头并没有碍事，张仲军也没特意指使领民把石头弄走，就让这石头一直安放在这儿。而又因为张仲军在这块石头上坐了好一段时间，所以很是清楚石头刀寨门的准确距离，因为这货无聊的时候，还去精准的测量了一下距离，那是十三米过25厘米的样子。

　　而张仲军之所以一下子就发现不对劲了，那是因为只需要目测，就能看到大石头距离寨门的距离，居然直接翻倍，达到了二十五、六米的样子！

　　这不是多出一米两米，而是直接翻倍多了十三米啊！这样的距离只要略微注意就绝对能发现的！

　　既然察觉到不对了，张仲军自然喝令领民骑上战马奔向其他营寨查看距离。很简单的方法，之前修建营寨的时候，可是都测量过几个营寨之间的距离的，所以跑去测量一下立刻就能知道问题。

　　而张仲军也不闲着，徒步绕着这个笔架山营寨转了一圈，甚至都还爬到两座山上去仔细检查。

　　等张仲军回到营寨的时候，测量的人员已经回来了，有了战马就是快捷许多。而结果也不出张仲军的意外，这个10平方公里的贵族珠，足足凭空扩张到11平方公里！

　　这让张仲军不由得有些呆滞，最后只能无奈的感慨，大陈朝的能力实在是太牛逼了，居然执行一次贵族院的任务，就可以让贵族珠的领地扩张一平方公里，那么执行十次岂不是让自己的领地翻倍？

　　不过张仲军又忍不住猜测起来，按理这种奖励应该是光明正大公布的，毕竟这可以显示一下贵族院的牛逼和大方啊！可为毛贵族院一声都不吭，任由贵族珠扩张呢？毕竟就算这是贵族珠经历其他世界后自动扩张的本能，根本不是贵族院能够控制的，但贵族院先一步跳出来宣扬，这功劳也会等于是贵族院的！

　　既然贵族院当不知道的样子，那么唯一的解释就是这种扩张的事情只有自己这颗贵族珠才有的？

　　自己和其他贵族相比好像没有什么区别吧？张仲军疑惑的检查一下全身，目光放到手指上的盆景珠。

　　会是因为这个吗？有可能，但潜意识里却又认为不是盆景珠的作用，因为盆景珠的作用真要这么大的话，早在盆景珠跟着自己进入贵族珠的时候就该有表现才是，哪儿只能在这贵族珠里充当望梅解渴的那颗梅啊！

　　那么就是这根【蛮铁部落】的信物？

　　张仲军拿出那根金属棍把玩起来，他可是带着领民再次把缴获物品重新仔细的检查了一番，都是普通的衣物武器以及战马，没有任何突兀的物品存在，真要有突兀的玩意，也就只有这根老年牛头人送给张仲军的信物了。

　　在仔细检查一番后，却发现这玩意连蕴含着的元气都没有丝毫，就是一个做工还不错的黄金制品罢了，所以脑洞多多的张仲军忍不住认为，是不是自己没有阻拦牛头人，反而和牛头人成了短暂的盟友，又或者是因为自己没有杀人等等这些的缘故？

　　最后张仲军只好无奈的摇摇头，看来只能借着后面很可能频繁出现的贵族院任务来仔细探查这贵族珠自动扩张地盘的原因了。


第713章 战火纷飞（二）

　　张仲军带着所有战兵和一百匹马闪回大陈朝地界，战兵自然很自觉的带着战马去营地安顿，而张仲军的家臣也忙跑过来禀报道：“主公，朝廷大军正式对白莲教展开围剿！”

　　“咦？不是说朝廷军队还在围观白莲教肆虐三府之地吗？怎么才过了一天多的功夫就直接展开围剿了？”张仲军不由得有些发愣，他执行贵族院的任务前，白莲教那边还跟往日一样呢，怎么过一天多的功夫就直接世界变了？

　　“也不知道是白莲教找死还是怎么的，他们居然攻下了梅源府的府城，数百万官民士绅全被裹挟，所以朝廷大军再也围观不下去，直接出动围剿起来。”家臣满是感慨地说道。

　　“啊？攻破梅源府？不可能吧？一个府城是这么容易能够被攻克的吗？而且一天前白莲教都没有围攻府城的消息，难道一天功夫就能把梅源府攻打下来？白莲教真有这么牛逼的话，这个天下早就是他的了！”张仲军满脸的不敢相信。

　　“消息传出，一开始谁都不相信，只是后续消息传来，却让人不得不相信，据说是梅源府倒霉，梅源府的官宦子弟在府内欺负人，可被欺负的却是白莲教的圣主教尊，结果白莲教高层齐刷刷的冲入梅源府打开杀戒，而大陈朝这边的高端武力却根本不好意思出手，等白莲教的高手离去时，这梅源府都失去了防御力量，结果府城外游荡的白莲兵涌入进去，梅源府就这么被攻陷了。”家臣叹着气的说。

　　张仲军懵逼了好一会儿，才迟疑地说道：“你是说白莲教的圣主教尊跑到梅州府城内去晃悠，然后给不知死的官宦子弟欺负，结果白莲教火大直接肆虐一番，这梅源府就此陷落？这太假了吧？堂堂一个白莲教的圣主教尊出来游玩会容许那些纨绔子弟近身？开玩笑吧！找借口也不需要这样啊！”说道后面，张仲军已经恼火起来了。

　　之所以恼火，是因为他清楚，白莲教所谓的裹挟，其实就是直接把人变成没法恢复正常的傀儡，就像是自己在马宫镇外的战斗一样，把白莲教拿着邪徒权杖的人全部杀了，别变成傀儡的人也没法恢复过来，因为他们已经被转化了，都不是人类，如何能够恢复过来！

　　所以张仲军对白莲教这样拿借口攻破梅州府真是很厌恶，你白莲教正在闹事，而明眼人都知道这起事是持续不下去的，你他喵的身为白莲教首脑，居然跑到梅州府去闲逛？然后还给纨绔子弟欺负？最后引得白莲教高层蜂拥而出的消灭梅源府的所有高端武力？最后是一支在外面晃悠着的白莲兵攻入梅源府？

　　这是把天下人都当做白痴吗？你直接霸气的领着手下把梅源府攻破都没现在这样找借口那么让人气愤啊，真是一点白莲教这千年教派首脑的气魄都没有！实在是让人失望！

　　张仲军也不知道自己为毛会如此愤愤然，这是因为发现一个千年教派的首脑是如此不堪后的恨铁不成钢的心态？呃，这个成语用得好像不对劲，不过就是这种意思。

　　家臣的脸色很是怪异了一阵，然后迟疑着地说道：“白莲教的圣主教尊，据说是一个才四五岁的小女孩，所以……”

　　“呃……”张仲军一下子无语了，之前的愤慨全部消失，脸上也有些不好意思起来，妈蛋，难怪白莲教的高层会蜂拥去消灭梅源府的高端武力，那梅源府的纨绔子弟也真是该死，居然欺负一个四五岁的小女孩？

　　至于一个四五岁小女孩当白莲教这个千年教派首脑的事情，张仲军这些人一点都不觉得有丝毫奇怪的地方。

　　稍微脑子正常点就知道，像白莲教这种流传千年规矩都还能如此严密的组织，可不单单唯才是举什么之类，也不单单你牛就能上位的，肯定是严格按照血脉啊、资历啊等等很庸俗的玩意来决定。

　　如果是其他组织，要是敢不思进取，一切靠血统啊靠资历啊来决定上位者的话，绝对不用多久就会崩溃，因为下面的野心家绝对不会允许这种思想存在，不是野心勃勃的大能人脱离组织而去，就是直接爆发内乱夺权篡位。

　　但别忘了，这白莲教是个教派组织，而不是世俗的利益组织，以信仰来维持凝聚力的教派，自然不是谁牛逼就能当首脑，只能是代表着信仰的代言人能够当首脑。比如只有某个特定血脉出身的人才能有资格当这首脑，换一个没有血脉的人上位，是绝对不会得到其他人认可的。

　　所以，像白莲教这样的组织，出现一个四五岁的小女孩当圣主教尊，真的是太正常了，下面的教众，也同样忠心耿耿，因为那个小女孩代表的不是她，而是一种信仰，她是女孩还是老人都不是教众注意的地方。

　　不过张仲军也隐约明白过来，为何白莲教会在这个时期起事，只要看看人家教尊是个四五岁的小女孩就可以明白，一定是白莲教先代教尊挂了，继承人新上位，必须搞些事情来转移一下教中的注意力。

　　而且白莲教闹事是在收集功德和业障，谁知道这功德和业障会对白莲教起什么作用，说不得这对增加那个小女孩的实力有巨大帮助呢？所以这些靠谱不靠谱的理由，就是白莲教在这个时候起事的理由了。

　　只是白莲教现在也算是闹大了吧？之前攻下六座县城还能让朝廷军队边上围观，现在攻下府城了，朝廷大军果然没法再旁观了，他们再不动手，不说白莲教会不会趁势而起席卷周边数省，朝廷中枢也会对这些贪财的蠢蛋官员们下手的！

　　一想到开战，张仲军立刻对家臣问道：“有没有什么征召令？比如征召所有官员去攻打白莲教的命令？”

　　家臣忙摇摇头：“没有，甚至连帮派都被限制了行动，现在是官军收刮果实的时候，他们不会允许有其他人和他们争夺果实的。”

　　“切，收刮果实？他们就不怕白莲教隐藏实力，然后给他们一个狠的？”张仲军不屑的撇批嘴。

　　“主公，这么多年下来都是如此，官军围剿的时候，白莲教会退让的，所以官军不会啃到石头的。”家臣不以为意的说。

　　“哼哼，谁知道呢，几岁小孩的想法谁敢确定？”张仲军说着耸耸肩：“算了，既然没有征召令，那么我们就继续忙活自己的事情好了。”

　　“是！”家臣点头应道，对他们来说，朝廷什么的根本不需要多加理会，还是顾着自己的事情就好。


第714章 战火纷飞（三）

　　张仲军就这么开始忙碌起来，打坐修炼，进入贵族珠把轮换的领民先锋换出来，指导战兵训练，当然，这战兵的数量再次得到了扩张，把那些早就眼巴巴看着的青壮领民抽掉了1000名加入战兵。

　　日子就这么一天天过去，每天耳中都能得到白莲教和朝廷大军开战的消息。只是消息是得到了，内容却让知情人有些发懵。

　　在知情人的想象中，大陈朝怎么都是和白莲教连干数百年的对手，可以说大陈朝从建立开始就和这存在千年的白莲教一直战斗着。而且这数百年战斗下来，大陈朝还存在，白莲教每次都是输得很彻底，可以说大陈朝对付白莲教是非常有经验的了。

　　可这次围剿却让这些知情人目瞪口呆，首先，他喵的围剿部队居然没有统一的指挥，别说国家级的指挥官，就是省级指挥官都没存在，反而是毗邻三个动荡之府的府级驻军，拉扯着他们麾下的县级驻军，就这么兴冲冲的从四面八方攻入三府之地。

　　这结果可想而知，傀儡兵已经达到五六百万，并且只是分成三股的白莲教，很是轻松的让这些攻入来围剿的驻军明白到，啥叫蚁多咬死象的成语。

　　于是一开始，据说多达十数万的围剿部队，就这么在无数傀儡舍生忘死的攻击下，跟着成了傀儡。

　　在事后得到围剿军队的数量时，张仲军都忍不住要破口大骂，那几个府的驻军是吃到屎的不成？区区十几万驻军居然就敢想着剿灭多达五六百万的白莲教傀儡？！

　　要知道那些可都是傀儡兵！是没有感情，没有砍下脑袋，就算没了四肢都敢挪动着咬人的傀儡兵啊！虽然这些傀儡兵几乎没有实力，可凭借他们那诡异得坚韧的身躯和不顾生死的战斗习惯，实力方面早就超过了普通的【筋骨境】巅峰的武士。

　　所以，别说这十几万驻军最低实力的士兵达到【真元境】，就算最普通的一个士兵达到【洗髓境】，十几万【洗髓境】的士兵也没法干掉数百万的傀儡兵！

　　很正常的事，虽然你实力强悍到能够一招震飞十数个傀儡兵，要是这傀儡兵是普通人，肯定吐血倒地，不死也废了半条命。可人家是傀儡兵，这种震伤内脏的攻击，对他们来说是无效的。

　　要么招数厉害，一招把他们打成碎片，又或者武艺高超，次次砍下他们的脑袋。不过就算如此牛逼，面对密密麻麻无可计数的傀儡兵一拥而上，你这些牛逼招数能够施展几次？就算给你干掉数十，上百甚至上千傀儡兵又如何？这么牛逼的你在驻军中应该数量不多吧？

　　而且最重要的一点，你是正常人，大招数连续施展下来，肯定得有个回气的过程，而傀儡兵却没有这个缺点，人家可以无时无刻连续不断的发起攻击，那么你只要有个疏忽，自然就完蛋了。

　　甚至从情报中获悉，那十数万驻军根本就没有陷入和白莲教傀儡兵死命厮杀的状态中，而是一个照面，就他喵的崩溃，溃逃，最后被白莲教傀儡兵追杀，变成了围剿的人反而被围剿的事情。

　　之所以会这样，肯定是这些驻军得意洋洋，以为白莲教是乱民而已，而正规军碾压乱民，岂不是手到擒来，轻松自在的赚取功劳？所以在发现敌人根本和想象中不同后，这些都不知道多少年没有战斗过的驻军们，自然崩溃。

　　对这，张仲军很是无语，难道那些军官就不会提醒手下部队注意白莲教傀儡兵的情况吗？难道他们就是傻乎乎的一得到命令，就不管不顾的直接冲去战斗？如果是这样的话，这大陈朝居然能够存在五百年，还真就是奇迹了。

　　不管这是不是个府驻军贪功擅进还是有其他什么内因，反正第一次由个府驻军自行进行的围剿行动失败了，而且还不是一般的失败，是全军覆没的那种失败，所有进攻的驻军全部变成了白莲教的傀儡兵。

　　这下子这些参与战斗的府可就是慌神了，他们府内的驻军以及县内的驻军可是因此而一扫而空啊！一时间，战败的消息传来时，这几个府消息灵通的土豪士绅，就立刻携带家眷和浮财赶忙朝着省城狂奔而来。

　　而长期被压制着的一些势力，也趁机崛起，四处劫掠。至于当地的帮派？先不说城里的事情他们没法管，也不说他们有没有派人蒙面去参与一份洗劫，单单说他们也忙着转移人手和资产就知道他们没空搭理这些事！

　　如果是以前，这些帮派还能起看热闹的心情，看着官府倒大霉是一件多么心旷神怡的事情啊。可在白莲教把但凡攻下的地方，不分贵贱的所有人全都变成傀儡兵后，这些帮派就知道，和现在这款式的白莲教是没法谈的，除了不怕死的抵抗，就只有怕死的逃走！

　　而面对铺天盖地的白莲教傀儡兵，谁他喵傻的才会想着抵抗，所以其他事懒得搭理，还是赶紧撤退才是正理啊！

　　土豪士绅们的逃命举动，以及城内开始的治安崩溃，自然会让一些有点钱有点见识的人明白到什么，他们自然也是立刻携带家眷的赶紧离去，一时间毗邻白莲教肆虐三府之地的府城、县城，都不约而同的出现了外逃人潮，络绎不绝而又密密麻麻的涌入这附近最近的三省首府。

　　土豪士绅和民众都能逃走，官员们却悲催了，有着守土之责的他们敢走，还真不如被白莲教当成傀儡兵算了。所以他们只能一封有一封的加急快报送往省城，一些有关系的还把求援的快报到处乱发，但凡认识的，但凡觉得能够帮助自己的都给发去一份。

　　所以在这些官员的惶恐下，原本还被压在东南地区数省的白莲教事件，终于扩散到全国，让中枢和天下都知道，白莲教又重新起事，并且势头强悍，一下子灭掉了十数万的当地围剿驻军！

　　事情到了这一地步，大陈朝终于不能再慢条斯理了，然后张仲军就见到广南府城内，居然轰隆隆的冲出了数万铁骑，飞速的扑向了河源府方向。

　　这些突然冒出来的数万铁骑可是把张仲军震得一愣一愣的，广南府虽然他没有逛光，但也知道整个广南府的格局，可他喵的就根本没有囤积数万铁骑的地方啊！

　　而且更让张仲军这个有着金手指的人懵逼的是，那数万铁骑，远远看去，可是橙色的一大片的云气啊，就是说，这数万铁骑，实力绝大部分都是【洗髓境】的存在！妈蛋，居然真的有数万【洗髓境】实力组成的军队？这真是牛逼了！

　　不但是张仲军，就是其他一些不知情的人，也纷纷派人涌入广南府仔细查探这突然冒出来的数万铁骑到底是怎么回事。

　　只是张仲军没有来得及得到消息，就被脑子里突然冒出的信息搞了一下：“6个时辰后将进行贵族院任务，请做好进入贵族珠准备。”

　　张仲军眨巴下眼睛，忍不住叫骂一声：“妈蛋，这贵族院怎么也来添乱了？这距离上一次的任务完成才多长时间啊！”但没法，也只能把撒出去训练的战兵给召集回来，然后略微歇息一下就带着他们进入了贵族珠世界，准备迎接新的贵族院任务。


第715章 战火纷飞（四）

　　别看张仲军嘴里骂骂咧咧的，其实心底可是爽欢了，可谓是不知道多么期待贵族院任务的到来呢。而且不但他如此，看看那些屁颠颠喜笑颜开赶着战马来到张仲军身边的战兵们就可以明白，他们也是万分期待着贵族院的任务出现呢。

　　至于为毛？那还不简单啊，任谁享受过一个呼吸就能感受到元气充满全身的感觉，再来感受一下这无数个呼吸才能感受到一缕元气在体内的感觉，绝对会跟他们一个样的。

　　没错，现在张仲军和这些战兵们就是期待着再次去到任务世界，再次享受到那充沛的元气润身的感觉。

　　战兵们期待，因为他们敢保证，只需要再在上次那样元气充沛的环境中享受一天，他们的实力绝对能够晋升一级半级的！

　　而张仲军就更不用说了，他在大陈朝呼吸吐纳一个月都还不如在那个有牛头人的世界打坐半个时辰，看着自己体内空荡荡的丹田，张仲军可是恨不得常年待在那个世界，别的不说，怎么都得把自己丹田的灵气给充满才考虑其他啊！

　　所以他们一准备妥当，张仲军立刻就带着他们还有那一百匹战马进入了贵族珠里。

　　进入贵族珠，战兵们第一时间就开始更换装备，首先是一百名骑兵换上上次缴获到的全套轻骑兵装备。这些转职的轻骑兵可是这一千五百个战兵最厉害的一百人，然后第二厉害的一百人自然装备上了一百杆铁抢，剩下的一千三百人只能无奈的装备上竹枪了。

　　看着手下羡慕妒忌恨的神情，张仲军不由得笑道：“不用如此神情，这次战斗肯定还能有缴获的，到时候你们麻利一点，把那些敌人的东西全给扒光，咱们虽然什么都没有，但敌人却什么都有，咱们就抢他们的！”

　　“抢他们的！”众战兵全都吼叫起来。不怪他们一听到抢劫就双眼发光，谁让张仲军的贵族珠世界还处于石器时代啊，虽然粮食有了奖励的两百石以及采摘的野果和猎杀的动物肉干，并不缺乏吃的，但除此之外可是什么都是缺啊！所以只要有机会去其他世界，他们绝对是会把能抢的一切都给抢光。

　　在第五个时辰的时候，张仲军脑中自动出现了贵族院传来的信息：“任务：占据岛屿，任务完成奖励：铁5000斤、白米1000石、钱1000贯、布400匹、木材1000方，准许进入兵力500人。准备时间剩余1个时辰。”

　　张仲军眨巴下眼睛，忍不住叫骂道：“妈蛋，好在老子没有丝毫迟疑的就进入贵族珠，不然等六个时辰后在进入贵族珠，那岂不是会被坑死啊！”

　　叫骂完，张仲军自然让领民先锋把所有的干粮拿出来让自家战兵背上，同时再拿着竹枪的战兵中挑选了最精湛的300人。

　　至于剩下的1000战兵，张仲军就让他们在这个贵族珠世界里帮着先锋领民做事了，反正剩下的粮食够他们吃一阵的。而且自己要是走得久了，那已经开垦种下的粮食也能够收获呢，反正怎么都饿不死他们。

　　也幸好张仲军这边有准备，不然带着这么多人进来，结果只能走三分之一的人，剩下的人岂不是得困在这儿等死啊。

　　到了现在，张仲军更是认为，必须把贵族珠的世界建设得能够容纳数万人自行运转起来后，他才会把所有领民都给招进贵族珠，不然就只留先锋领民在这贵族珠里开发，其他人在大陈朝的领地里搞建设。

　　至于先锋领民那么辛苦，当然是会有回报的，不说好东西先给他们，单单修炼功法他们就比大陈朝的领民学多了几层，而且以后领地建设好了，他们都将是管理层，就足以这些先锋领民卖命效力了。

　　别以为先锋领民就一直待在贵族珠里搞开发，张仲军可是隔断时间就把他们带出去让他们去管理领民顺便休息的，而之前管理领民的人自然就成批的进入贵族珠里当先锋领民。所以在张仲军的领民当中，先锋领民就是地位的象征，是比战兵的名额还要受欢迎的，而且还必须是学识多多的人才能担任的。

　　因此，别看先锋领民有时会没有任何依靠的待在贵族珠里，得好一段时间才得到轮换，但这份工作却是被人羡慕妒忌恨的，再加上经过张仲军开头那段时间天天进出贵族珠的努力，已经让贵族珠里有了营寨、火塘以及各种物资，跟开端时期比起来完全就是一个天上一个地下，现在就是一路跟着来的先锋领民都会感慨现在日子好过了！

　　所以张仲军让他们待在这儿一点事情都没有，他们能够自己活下去的。因此在和先锋领民的几个首脑讨论后，张仲军就放弃把他们带出去生活的想法。

　　而张仲军这货之所以还想着没有开战前把人弄出去，那是因为这次的任务居然只提人数，没有提需要哪个营寨，更加没有提执行任务的时间，反而只给个占据岛屿的任务说明。

　　这么简单的说明自然让张仲军有些担忧，一个是不知道自己会在那边停留多久，因为谁都不知道这个岛屿有多大，而且是不是一个岛屿都说不清楚。

　　要是一个岛屿居然有百万平方公里，那就悲催了，而要是有数千个岛屿，那就更加悲剧，所以张仲军必须考虑自己停留太长时间，这贵族珠里的人员会出现问题。

　　现在和这些先锋领民头目讨论过后，他们认为自己能够在这个贵族珠世界存活下去，并且会存活得很好，看他们坚毅的目光，张仲军只能点头认同了。不过想来应该没有问题，11平方公里的肥沃土地，养活1700多人估计不是什么难事。

　　至于大陈朝那边的领地？张仲军就直接不在意了，妈蛋，那些人有钱有地有人而且还是处于一个稳定，呃，相对稳定的大陈朝，就算十年八年不回去也没啥问题的。

　　除非白莲教的傀儡兵能够打到广南府这边来，只是白莲教能够攻打到广南府，那整个广南行省也差不多要完蛋了，这样的情况下想啥都没用。

　　胡思乱想着的张仲军，看着眼角的沙漏彻底漏完，脑海里也出现一条信息：“开始！”的时候，他突然冒出个念头：“妈蛋，白莲教正在被围剿的时候，自己居然立刻就接到这个贵族任务？这是单单只有自己接到这个任务，还是所有像自己这样的贵族都会接到这个任务？！如果是所有贵族都有接到任务，那岂不是说贵族院不愿意自己这些贵族去掺和围剿白莲教的事情？！”

　　“妈蛋，这里面的内幕怎么那么多啊！”张仲军叫骂一句，就和他挑选出的五百精兵，消失在贵族珠里了。


第716章 艰难的新任务（一）

　　睁开眼，张仲军有些无语的看着眼前的森林景色，怎么每次都出现在森林中呢？是不是因为森林里人烟稀少，所以才是适合传送的位置？

　　吐槽一阵，扭头四看，这地势有些倾斜，应该是在山顶之上。

　　张仲军自然领人朝下行走，在走了一段路，穿过密集树林后，视线终于豁然开朗，可以一扫方圆数十里的情景。

　　看到下面的情景，张仲军不由得愣了一下，接着就有些恼怒的叫骂起来：“他喵的，从这么高的地方往远处眺望，居然只能看到朦朦胧胧的一条蓝线！这说明距离海边起码上百公里以上，而左右两侧就看不到蓝线，就算以这座山为最边缘，都足以说明这个岛屿起码是十万平方公里以上的面积！要是这座山是中央位置，那就更他喵的数十万平方公里了！”

　　“他喵的，居然让我领着五百人占据这个足有十万平方公里以上的岛屿？难怪他喵的没有限制时间！这是想让我在这儿待一辈子吗？！”

　　眼神犀利的张仲军已经看到远处的平原地带星罗密布的点缀着村庄，一些地理位置好的更是有着城堡与城镇这样的建筑存在，所以，这不是一个没有人烟或人烟稀少的岛屿，反倒是人口众多，经济繁华的岛屿。

　　人口众多看村庄的数量就可以确定了，至于经济繁华，看看那几乎每个地理险要之地就修建有全石制的高耸城堡就可以明白，修建这样一座城堡许多多少人力物力可想而知，在看看如此众多的大小不一的城堡，当然就能判断这儿的经济非常不错了。

　　张仲军站着思索了一下，最后无奈的叹口气，这鬼贵族院，既然下达了任务，只要任务没有完成，那么就只能一直停留在这儿，至于想要自己回去？抱歉，张仲军根本就不明白贵族院传送自己的方式，就算脑子里还有这帝国世界的传送阵资料，那也没法拿出来用！不说资源能源这些能不能弄到，就算真的搞出传送阵来了，就不怕乱用给传到深渊去了？

　　所以，没法子的张仲军只好认命去执行贵族院的任务，就是期待贵族珠和大陈朝的时间流逝不要和自己同步，不然可就麻烦了，一走多年，大陈朝那边的家臣再忠诚也会消散的，而贵族珠那边说不定更麻烦，时间长了人家说不定都出现政权，自己这个主人重新出现说不定会被当做仇敌来对待。

　　就在张仲军准备做出决定的时候，脑子里突然冒出一条信息：“遭遇特殊场景，时间流逝1:10，奖励增加10倍，并在任务完成后特别奖励贵族及其领民身体时间回到入场期的功效，但战死者无效。”

　　张仲军弹弹舌头，心头却叫骂开来：“他喵的，这是一直在监视我是吧？这是你们贵族院传送错地方了是吧？不然怎么会如此心虚的给出时间流逝1:10的优待，怎么直接把奖励翻了10倍，而且还他喵的准许完成任务后让我和领民的青春恢复！妈蛋，这就不是告诉我，让我专心在这个岛屿上奋斗吧，奋斗十年回到大陈朝也才过一年，而且老了十岁的时光到时也会消失不见！如此好的待遇，应该就不要发牢骚了！”

　　“好，老子不发牢骚了，妈蛋，大陈朝的水真他喵的深，恐怕比帝国的水还要深，亏我当初还以为大陈朝世界只是一个低级世界而已！”张仲军嘀咕完毕，朝远处的地界仔细打量一番，然后一挥手，带着五百个手下朝着一个方向快速而去。

　　望山跑死马，下山更是摔死人，别看在山上的时候张仲军就选中一个地方前行，当时看起来好像几步脚就能够抵达的样子，但真的走起来却花了足足两天的时间。

　　不过让张仲军有些愕然的是，自己这五百人在山林中奔袭了两天两夜的功夫，居然没有遇到一只猛兽，但不但是张仲军就是手下那些【真元境】巅峰的百夫长，五十夫长们，都察觉到山林中隐藏着巨大的威胁。

　　不过既然这隐藏着的猛兽没有出现，还任由自己这些人宰杀一些兔子山羊等物，张仲军等人自然不会没事找事去挑衅，双方就这么井水不犯河水的互相警惕着。

　　而直到张仲军他们离开山林，进入平地，那种时刻在边上虎视眈眈的感觉消失了，张仲军这些首脑们也自然松口气。

　　张仲军都心有余悸的回头看看那高耸而茂密的山林，他感觉到那一路跟随着的威胁感中，有好几个不明生物的实力是和自己相当的。但只是感觉如此，却没法得到确定，因为金手指也有缺陷，相隔一定距离后，金手指就没法显示颜色，反倒不如张仲军的第六感有用。

　　不过既然人家没有袭击自己这些人，还任由自己这些人在山林中打猎和休息，张仲军自然不会白痴到先挑事，反倒每次晚餐的时候，都把烤肉什么的准备一大份的放到远处。当然，有没有消失就没有去看了，才不会傻到第二天兴冲冲去检查这些烤肉有没被吃掉呢。

　　当然，张仲军现在有些自得自己准备的齐全，在贵族珠的时候，就准备好从岩石上搞下来的盐粒，也准备好了打火石，更是准备好了各种调味料，还有装水的竹筒，虽然都是依仗贵族珠里的环境准备的简陋物品，但好过吃干粮喝冷水不是？

　　来到平原地带，张仲军一行人直接就停在一处小山坡上，整整五百人在经历野外的两天两夜生活，特别是没有衣服更换，更加没有梳洗可能后，全都变得和流浪汉没多大的区别。

　　按理来说，这么一支五百人的队伍出现在一处势力地盘内，绝对是第一时间就会被当地的主人带兵找上来，而现在张仲军他们还能如此自由，那自然是因为对面，隔着一条潜水河对峙着的两伙武装的缘故。

　　“领主……”一个骑着马的百夫长刚靠前来想要询问，就被张仲军抬手制止：“以后都叫我大人，在这个岛屿上，咱还没有领地，叫领主会被人海扁的，以后咱们就用黑鹰佣兵团的名义行事。”张仲军说着点了点对方皮甲上用特色药水描绘的一头黑鹰图案。

　　“是大人，大人，我们现在是旁观呢？还是支持一方？”百夫长指指前面因为发现张仲军一伙存在，而变动阵型，成了三角对峙场景的另外两个武装势力问道。


第717章 艰难的新任务（二）

　　“咱们现在啥都没有，而且咱们不是自称黑鹰佣兵团嘛，当然就是谁给的好处多支持谁啦！”张仲军咧嘴笑了笑，然后让手下等着，自己带着两名实力最强的百夫长，策马缓步上前。

　　张仲军一边策马前行一边开启金手指，这一看过去，还真是让他一愣，因为两个阵营都是中尾部一片灰白色，前部一团红色，中间点缀着橙色、黄色，最前端是几个绿色和蓝色。

　　看起来从低级到高级的实力人物都存在，而且还有序得很，但这灰白色怎么这么多？兵丁的实力如此差劲？

　　看到这，张仲军不由得回头看看自己的五百手下，那可是红彤彤一片啊！

　　但对比一下张仲军也有些无奈，自己手下全是红色的，兵丁的实力比对方两个阵营都是灰白色的强多了。但在中高层力量上却没法和对方相比，起码对方有一票橙色、黄色，有几个绿色和蓝色。

　　反倒是自己这边，也就几个百夫长才达到橙色，也只有自己才达到蓝色，中间的黄色、绿色没有，而且橙色的数量也太少了。

　　没法，实在是没法，谁叫自己这些手下才刚修炼没多久呢，不过如果能够在这个世界安顿下来，那实力肯定会飞跃提升的。因为这个世界的元气和上个世界一样，都是大陈朝的五倍！

　　所以这次真要停留好长时间才能回到大陈朝的话，自己这些手下的实力肯定提升到能会吓死在大陈朝的那些领民和家臣的地步。

　　不过唯一的担忧就是，到时回去的时候会回溯身体时间到刚入场的时候，希望只是寿命面容等等回到那个时候，可万万不要把辛苦修炼的实力也给回到那个时候啊。

　　当然，对这个没法确定的问题，张仲军只是在脑子里想一下，并没有去担心，太过计较这些不是自己给自己找苦恼嘛，还是乖乖的照着自己意愿行事好了。

　　当近前到可以看到人影的时候，张仲军才明白，为毛对方的兵丁都是灰白色的，看看这些农夫装扮，手里拿着木叉，拿着铁枪，提着木制盾牌的兵丁，难怪他们的实力气运只有灰白色，感情都是些临时征召的农夫呢。

　　而那些红色气运的呢，看装扮好像是仆从，数量近百，手里一色的铁剑和盾牌，然后是橙色的人物，居然是一色的弓箭兵，不过这个数量也太少了，居然不到六十人的弓箭兵。

　　再然后是黄色气运的人物，一色轻骑兵的装扮，都是身上一件护胸的铠甲，手中一把长枪和一把长剑以及盾牌和弓箭，还有一匹坐骑，不过诡异的是他们身边牵着一匹或驮着流星锤、狼牙棒，或驮着巨型长枪、巨型战剑的备用马，不过这些马匹无一例外都比他们自己的坐骑雄骏。

　　轻骑兵的数量有三十多个，而战马数量更多近乎百匹的样子。

　　而轻骑兵前方则是穿着全封闭钢铁盔甲，骑在高头骏马上，配着长剑，握着长长骑抢的骑士，这些骑士全都是绿色气运的存在。

　　被骑士拥簇着的是几个手臂抱着头盔露出面容的骑士装扮的男子，这几个都是蓝色运气的人物。

　　可以说双方除了中高层的人数有一点差距，面容不同、旗帜不同之外，其他的真的是非常的相似。

　　隔着一条浅河相对峙的两个阵营，在发现张仲军他们靠前后，两边的首脑都跟身旁的人嘀咕几句，自然就各自有一名抱着头盔的骑士，带着两名轻骑兵，策马迎了上来。就算河对面的三骑冲过了浅水河，河这边的居然没有做出阻拦的动作，任由三方就这么聚在一起。

　　看到两个阵营都派人过来了，张仲军可是满脸的笑意，只是正要开口说话的时候，突然有些发愣，因为他想起自己不会这个世界的语言啊！他喵的，这该怎么办？

　　张仲军有些后悔没有学到那牛头人的黄色光环，不然自己这招一出来，起码能让人家懂得自己的语言啊。

　　就在张仲军苦恼的时候，脑中的信息又冒了出来：“学习语言光环，需要两百贯钱。”

　　看到这条信息张仲军那可是震撼到极点了，他喵的，那个牛头人只是施展了一次黄色光环而已，贵族院居然就通过自己这些人的接触，把其中的方式方法和秘密全给弄通了？这贵族院也太超级牛逼了吧？！

　　至于需要费用200贯，张仲军一点都不在意，他更加在意的是贵族院如此牛逼，哪还有什么是它没有做到的？或许贵族院那边有很多很多自己需要的东西，但是自己等级实力不够的缘故，所以没法从贵族院那边得到？

　　这样看来，要不要死命抱着贵族院的大腿呢？说不定某个时候，贵族院会把自己派到帝国世界去做任务，这样岂不是能够看到大青蛙师兄和自己的姐姐？别说没有这个可能，凭借贵族院这诡异到极点的实力，以及这大陈朝很可能超过帝国世界的状况，把人送到帝国世界去执行任务也不是不可能的啊！

　　心理想着这些的张仲军，见到两个阵营的人靠前来了，忙丢下胡思乱想，在脑子确定学习，然后就清晰的感觉到，放在贵族珠笔架山的那两箱铜钱，瞬间消失，然后脑子里非常自然的就多了一道如何施展语言光环的技能。

　　“妈蛋，我说奖励怎么会有铜钱这玩意，按理石器时代用不了铜钱的，敢情这钱是拿来和贵族院交易的啊！”张仲军感慨一下，立刻就把这语言光环给施展出来。

　　施展这光环自然需要媒介，张仲军选择的媒介简单，直接拿长枪朝地面一顿就是，然后一个只能扩张到十米的微弱黄色光环就出现了。

　　看到张仲军居然施展出这样的光环，两个阵营的骑士都不由得一愣，原本神态有些轻松的他们，一个个都警惕起来。不过他们并没有抗拒光环扫过自身，显然他们清楚这光环是什么玩意。

　　这个发现让张仲军不由得一愣，不会这个世界和上次那个世界是同一个世界吧？不然没见过光环的人，在见到这种诡异的玩意后，肯定是戒备万分，不会像现在如此淡然的。

　　不过想想也是应该，贵族院把贵族丢到各个世界去，那是让这些贵族当入侵先锋的，自己上个世界还没搞定，自然不可能如此轻易更换新的世界的。

　　想着这些的张仲军先微微低头行礼地说道：“诸位好，我们是黑鹰佣兵团，不知道有什么能够效劳的？”


第718章 黑鹰佣兵团（一）

　　张仲军期待中的双方拼命拉拢的事情根本没有发生，反而是双方在听到张仲军是雇佣兵后，全都皱皱眉头，甚至有一名轻骑兵轻声嘀咕了一句：“居然是野狗。”

　　再然后，两方的骑士，先是眺望一下张仲军后边集结着的部队，像是估摸了一下数量，然后从马鞍侧的兜里掏摸一下，摸出一把金灿灿，数了5枚，其余放回兜里，那五枚金灿灿却很是随意的丢在张仲军马前。

　　留下一句：“没有允许，你们不允许踏入战场一步。”然后两边的骑士都齐刷刷的调转马头，策马朝自己的阵营赶去。还有年轻的轻骑兵故意扭头看看张仲军他们，然后恶形恶相的吐了口口水。

　　张仲军这边的手下齐刷刷的握住兵刃，但张仲军没有发话，他们只能愤怒的瞪着远去的骑士背景。

　　张仲军有些呆滞的看着泥地里的十枚金币，一边五枚，刚好十枚。

　　抬抬头看看那两边已经得到消息，直接调转阵型，把原来的三角对峙阵型重新恢复成两两对峙的阵型。一副完全不把张仲军他们放在眼里的姿态。

　　张仲军眨巴下眼睛，在自己领民愕然的目光下，翻身下马捡起十枚金币，擦拭一下仔细查看起来，然后才喜滋滋的收入袋里。

　　扭头看到手下的别扭神色，不由得咧嘴一笑：“妈蛋，你们什么表情嘛，咱们现在可是身无分文，显然凭空就能得到十枚金币，这样好的事哪儿找啊！”

　　“大人，需要钱的话，我们可以用刀枪来夺取！”几个百夫长捏紧刀柄，咬牙切齿的说。

　　“人生地不熟的，你说抢就抢啊？咱们的任务是占据这个岛屿，这十数万平方公里的岛屿可不是我们五百人就可以占据下来的，而且这岛屿上还有这么多的牛人呢！所以一开始受点委屈算什么？”张仲军不以为意的说。

　　“大人，我们受委屈没什么，可不能让您受委屈啊！”百夫长依旧愤愤不平地说道。

　　“嗨，这有什么的，而且这根本不算什么委屈，他们看到我们五百人，给出10枚金币让我们不要掺和他们的战斗，说明我们实力不错嘛。而且等他们打生打死到一定程度的时候，我们就成决定胜负的力量了，到时候可不是10枚金币就能搞定的哦！他们要是两败俱伤得厉害，说不得我们能把他们一锅端了！”说到后面张仲军不由得露出雪白的牙齿。

　　几个百夫长当然知道这是不可能的，因为谁他喵的会在边上有个陌生人虎视眈眈的时候和仇人拼个死活啊！肯定会留着余地，说不定打着打着，大家还会默契的反过来联手对付陌生人呢。

　　当然，既然自家领主如此说，他们自然也是纷纷应和，反正他们相信，自家领主肯定也明白到这些，这么说出来只是给大家打气而已。

　　张仲军领着几个百夫长回到队伍中，调转马头开始欣赏两个阵营开战，不过心头却在叫骂着：“他喵的，居然鄙视雇佣兵？难道雇佣兵在这个世界的名声非常臭？不过想来花钱就能办事的家伙，名声应该好不到哪儿去。哎，失策，早知道就不说自己是雇佣兵了，不过在这儿咱没根没据的，不说雇佣兵说啥呢？也就雇佣兵的名头不会给人怀疑身份吧。无奈，只能如此了，看看等下能不能捡到便宜吧。”

　　张仲军胡思乱想中，对面那两个阵营终于开战了，只见两边的绿色云气的骑士，齐刷刷的举起长枪，然后猛地朝那浅水河一指，一股寒气就从双方几个绿色云气的骑士长枪中冒出，飞速灌输到那浅水河中。

　　然后浅水河近乎百米的长度，就这么直接结成了厚实的冰块，而且冰块越来越厚，最后更是跟两边的河道平行了，让上头的河水朝着两边河岸蔓延着去。

　　三四米宽的浅水河的简陋障碍就此消失，只是双方的骑兵骑士们根本没有趁机冲锋，反而向两侧移动，露出身后的农兵。

　　而这些农兵，则在那些仆人兵的威吓怒吼下，极为缓慢的挪动着的朝前行动，真是过了好一会儿，双方的农兵才真的踏上河道上的巨大冰块上。

　　然后不知道那些仆人兵吼叫了一些什么话语，这些农兵立刻声嘶力竭的嚎叫起来，跟进入绝境的野兽一样，拿着手中简陋的武器，朝着对面和自己一样悲催与疯狂的农兵杀去！

　　一直张望着的张仲军，不由得眨巴下眼睛，有些不可思议的嚷道：“妈蛋，这是搞什么？有精锐骑兵不动用，有精锐弓手不发射，有精锐步兵不前行，居然驱使农兵先作战？这不是浪费人力吗？”

　　几个百夫长跟着点头：“是啊是啊，真是搞不懂这个世界是什么心态，精锐的战士不去作战，反倒是让农夫去作战，农夫战死后谁来耕田啊！他们就不明白农夫可以培养为战士，战士却没法变为农夫吗？农夫死光了，谁来耕田啊？！”

　　“妈蛋，如果他们是乱军或者邪教，驱使农兵作战倒还说得过去，因为这样没有根据地的军队是不需要农夫的。可他们怎么看都是有着制度的势力，怎么还做这种浪费人力，杀鸡取卵的行为呢？”张仲军摇摇头很是无语。

　　这是一个百夫长说道：“大人，属下隐约好像知道一些这样的事情，那就是那些尊贵的骑士领主们，认为农夫是野草，再怎么割也能重新生长起来，而精锐士兵特别是骑士，却是需要耗费大量的金钱时间以及运气才能培养出一个来，所以为了消耗对方的力量和保存自己的力量，每逢作战都会先驱使农夫去做先锋，然后骑兵战兵才会出动的。”

　　“是啊大人，属下也有这样的印象，那据说是贵族和骑士没有意外的话是免死的，所以为了夺得更多的战功，都会大肆砍杀对方的农兵。甚至把农兵送上前阵，就是双方给麾下骑兵增加功勋的默契。”另一个百夫长也回答道。


第719章 黑鹰佣兵团（二）

　　看看这两个金发碧眼的百夫长，张仲军点点头，显然他们被变成领民前，应该就是生活在和当前这个世界差不多的世界中，所以虽然被消除了大部分记忆，但这些无关紧要的记忆还是会在触景生情后而重新冒出来。

　　不过想到为了给自己那些不允许被随便杀死的骑士增加功勋，就把农夫送到战场上去，张仲军不由得对这个世界的领主贵族很是无语，妈蛋，人力资源这样浪费掉真的好吗？谁他喵的说农夫是野草？割掉会再次生长的？

　　他们这帮家伙是没感受过人多力量的伟力吗？想来应该是，看他们这帮穷逼，都有蓝色云气的实力，麾下更有一票绿色、黄色云气实力的中间层，结果农夫他喵的才两千来人的样子，显然这两个阵营麾下的农夫数量不怎么多。

　　只是既然农夫数量不多，那干嘛还如此浪费？真是搞不懂他们的心态啊！

　　张仲军无语的看着，看着那两边的农夫互相拼杀了好一阵，四五千人在一块四五米宽，百米长的冰块上战斗了小半个时辰，战死几十人，受伤几百人的低烈度战况。

　　然后就是不知道两边的贵族们看不惯农兵的懈怠，还是战斗这么长时间，应该轮到手下兵丁去收割功勋了，反正就是一个蓝色云气的家伙举剑一挥，双方的骑兵、步兵、弓兵立刻吼叫着的开始了全军冲锋。

　　看到这乱哄哄的场面，张仲军忍不住抹了把脸蛋，这样的战斗场面，实在是太过刺眼了。

　　张仲军觉得他们的战斗没有一点看头，可当这个世界的武装真正展现威力的时候，还是让张仲军下巴快掉下来。

　　只见弓箭兵首先拉弓搭箭准备射击，这双方加起来快一百五十多个的弓箭兵，齐刷刷的让箭矢冒出一道白光，然后弓弦一放，嗖嗖的一百多道白光就这么飞射而去。

　　“我靠！元气借物外放？这应该是黄色云气级别才能施展的技能吧？”张仲军先是震惊，接着想起什么的无奈道：“呃，不过好像这个世界和大陈朝相比，同等级之下实力要高上一阶，那么橙色云气的弓箭兵居然具备黄色云气的实力就不奇怪了。”

　　不过张仲军很快又有些发愣起来：“只是按理这样的弓箭穿石钻金是一点问题都没有的，可为毛他们瞄准的都是对方的农兵？这不是浪费吗？不敢说让他们攻击那些骑士，但怎么也应该瞄准那些步兵来攻击啊！”

　　之所以会如此说，因为他发现，双方那些弓箭兵的准头都非常好，一箭绝对能射穿一个敌人，一些功力深厚的甚至能够一箭射穿两个敌人，只是这些敌人全都是双方那不值钱的农兵，这些牛逼的弓箭手就根本没有攻击过敌方步兵以上的兵种！

　　不但弓箭兵如此攻击，那些拿着盾牌和长剑的仆从步兵，也他喵的是如此表现，他们越过自家的农兵阵营，狠狠的冲到对方的农兵阵营，用盾牌拍击，用长剑劈砍捅刺，杀伤力比弓箭兵还要快捷有效！

　　可他喵的，明明两个敌对的步兵，居然擦身而过，不但不理会近在咫尺的敌人，反而凶猛的去追杀那些已经崩溃逃窜的敌方农兵。

　　双方的农兵可就真是倒霉催了，之前四五千人的大混战，他们也就是意外死亡数十人，伤上百人而已。可随着弓箭兵和步兵进入战场，伤亡数量直接翻了好几倍，搞得所有的农兵都往自家阵营后方逃窜。

　　一阵不要命，不顾生死的逃窜后，冰块被血染红，数百具的农兵尸体就这么铺就在上面。更多受伤的农兵，捂着伤口哀嚎着的缩在自家阵营后方，他们隐约松口气，只要自家的骑士没有战败，那么这场战斗就不会在有危险了。

　　双方的农兵死数百伤一两千，全都退回自家阵营后，双方的弓箭兵终于把目标对准了对方的步兵，而双方步兵也盯上了对方。

　　只是他们接下来的战斗却让张仲军忍不住叫骂：“他喵的，这是做游戏啊！”

　　不怪张仲军如此叫骂，因为之前还能把元气灌输到箭矢中的牛逼弓箭手，像是一个个把体内元气消耗一空似的，居然只是射出了普通的箭矢，而且更他喵的是，就是张仲军这样的旁观者都能看出，这些弓箭手居然都是瞄准对方的手臂大腿这些不致命的位置射箭。

　　于是就看到双方的弓箭手站在第二线，有些懒洋洋的拉弓射箭，而处于第一线的步兵，则是一边互相拿长剑砍杀着，一边拿着盾牌格挡住对面射过来的箭矢。

　　一番极为热闹的厮杀，却没有几个步兵倒下。而且寥寥几个倒下的步兵，张仲军清晰的见到，都他喵的是被流箭射中的！就是说，他们只是运气不好意外身亡而已，根本不是被人特意杀死的！

　　张仲军一阵的无语，妈蛋，这是战争吗？怎么看都像是在玩游戏啊，而且人家这么搞，自己想要渔翁得利浑水摸鱼的可能就没有了！

　　他们这样伤亡极为低微的战争，哪儿会需要自家这些雇佣兵去帮忙？难怪他们只是丢出10枚金币，并且限制自己这些雇佣兵参与战斗呢。感情人家就是闹着玩，自己雇佣兵加入进去，反倒是大麻烦呢。

　　就在张仲军感慨不已的时候，双方的轻重骑兵终于出动了，所有还在打闹着的步兵和弓兵立刻第一时间就往两边撤退，让出一条通道让双方的骑兵通过。

　　张仲军都不怎么想看下去了，因为接下来肯定又是这些骑兵互相打闹一番，然后双方的领主出来互相叫嚣一下，最后战斗结束各自收兵回家的场面。

　　但，事情的发展又一次的出乎张仲军的意料，本来双方的骑兵都慢条斯理的缓缓前进着，而在双方即将接触的时候，靠近张仲军这边的骑兵突然齐刷刷的身上亮起了光芒，然后坐骑突然迅猛的加速，长长的冒着光的骑抢就这么狠狠的刺穿了对面骑士的全身甲。

　　瞬间功夫，河对面的骑士就有五个疏忽大意的被刺成了串葫芦，而剩下的却因为机敏和实力强悍，挡住了这偷袭般的攻击。

　　一时间整个战场都寂静下来，双方的农兵、步兵、弓箭兵、骑士，都呆滞的看着那五具被高高举起的骑士尸体。

　　张仲军立刻眼睛一亮，嘴里叫嚷起来：“妈蛋！有好戏看啦！”


第720章 黑鹰佣兵团（三）

　　依靠张仲军对之前双方战斗只会虐杀农兵，对真正的部队却不怎么下狠手的战斗场面来看，这两方贵族战斗其实是很有默契的，那就是不对对方的真正实力下狠手，想要人头自然有一票农兵随意收割。

　　可原本双方都有的默契，在到骑士对战的时候出现了意外，或者不是意外，而是一方储意为之，而且还是只有极少数人知道底细，连绝大部分自己人都不清楚的阴谋。而另一方却还以为跟以前一样，所以一个照面就中招，直接就挂了五个骑士。

　　张仲军不知道一个绿色云气的骑士在这个岛屿上有多牛逼，但看看双方加起来也才不到三十个的绿色云气骑士，河那边直接就少了五个，想来对和那边领主的损失应该是超级惨重的，不见对方领主的脸色已经铁青得不成人样了吗？

　　那边损失了五个骑士的领主直接指着这边破口大骂，可惜张仲军没有掌握这地界的语言，根本听不明白，但想来就是暗算啊，卑鄙啊什么之类的语言了。

　　听不懂话语，只能看众人面情表现来猜测，真是有些不爽，但却也是能够猜出下面场景演变的。

　　河这边的贵族，显然只有那些骑士是知情的，看看那些跟对面一样呆滞的轻骑兵、弓箭兵、步兵就可以明白。

　　但一个势力何为一个势力，那就是会自然而然的朝着自己这边阵营的立场去想事情，也会照着自家阵营的利益方向去做事情，因为谁都清楚，自家阵营有好处，自己也会获得好处的。

　　所以河这边的轻骑兵、弓箭兵、步兵很快就醒悟过来，自家这边阴了对方一次，而且一次就阴掉了五名骑士，不但成了真正的死仇，而且还让自己这方占据了有利局势，在这种不可能退让的情况下，自然不用考虑其他，用尽全力去厮杀才是正理。

　　然后首先发威的就是那些弓箭兵，瞬间数十道被光芒包裹着的箭矢就飞射而去，直接穿透了对面的步兵，而对方的弓箭手也早早全力报仇，光芒箭矢早就飞射到这边的步兵身上了。

　　看到这一幕，张仲军眨巴下眼睛，弓箭手不应该是全力攻击敌方的弓箭手吗？只要把敌人的远程攻击力量消灭了，己方就能得到强大的远程攻击力量的增持啊！怎么双方的弓箭手都是只瞄准对方的步兵来发泄啊？

　　没错，就是发泄，因为那些只穿着皮甲，拿着木盾牌的步兵，根本就没法挡住发着光芒扑射而来的箭矢，绝对是一箭一个！

　　而且现在是骑士骑兵对战，步兵只能围在外围吆喝助威，攻击他们对战场的胜负没啥作用，还不如直接拿箭射那些骑士，虽然凭借骑士的强悍肯定没有效果，但骚扰妨碍一下敌方骑士，给己方的骑士增加胜算不也是很好吗？

　　就算攻击骑士没有多少效果，但攻击那些轻骑兵应该没问题吧？张仲军都看出来了，这些所谓的轻骑兵应该都是那些骑士的侍从骑士，一名骑士都带着两三名侍从骑士，每每骑士遇到危险或者没有注意到的地方，侍从骑士就会不畏生死的冲上去帮忙。而骑士有空闲的时候也会帮忙解决侍从骑士的危险。

　　所以这一名骑士加数名侍从骑士就组成一个非常强悍的战斗小组，只有同样的骑士战斗小组才能挡住，其他战力是根本没法阻挡的。

　　所以只要把敌方的侍从骑士干掉，孤身一人的骑士实力再牛也挡不住同等级骑士小组的围攻啊！

　　而弓箭手们为毛没有这么做？

　　张仲军观察了一阵后，觉得这是弓箭手们对同行们的惺惺相惜，所以他们不攻击同样是弓箭手的敌人，同样，不攻击轻骑兵，是因为轻骑兵的等级比他们高，所以不敢轻易冒犯。

　　而现在又是战场上，那么唯一能攻击的敌人自然就是对方的步兵了。想来等步兵杀得差不多的时候，才会攻击轻骑兵的，而等轻骑兵杀得差不多，那就不知道他们这些弓箭手是攻击同是弓箭手的同行呢，还是去攻击骑士。

　　不过张仲军也从这种攻击顺序中明白到，这个世界的等级制度应该是非常严格的，甚至都严格到让人下意识的会去遵守，不然根本没法解释为毛在这生死战场上，居然还会按照等级制度来杀敌！

　　当然也有更重要的一点是，领主对麾下的控制力并不严密，因为张仲军可是见到河岸两边的领主，都是连续数次派侍从去弓箭手那边呵斥着什么，显然是想弓箭手去攻击有价值的敌人，但两边的弓箭手都是依然如故，专心射杀着步兵，一副不把步兵杀光不转移攻击目标的专一模样。

　　他喵的，自家麾下的武力居然不听从自家大人的命令，这是要造反呢？只是，弓箭手连续几次不做更改的攻击行为，不但没有得到处罚，反而是两边的领主都不再派出侍从的默认，这点显然是助长了手下的自把自为之心啊。

　　不过根据张仲军对这种有骑士的世界的了解，上级和下级之间并没有绝对的权威，不会是上级说让下级去干嘛，下级就会乖乖去干嘛的。更像是一个商铺里大小不一的股东们一样。

　　大股东只能用利益或者大势来驱使小股东去做事，而小股东乱来，大股东只能联合其他股东共同讨伐那个闹事的小股东，而且搞定对方后，还得顾虑重重的不能随意做出过重的处罚。

　　这种大家虽然不能平起平坐，但却能够发出自己声音的格局，和大陈朝的贵族体系很像，就是不知道大陈朝的贵族体系是不是学到这样子的体系，还是这样的体系本来就自形体系，转而覆盖到无数个世界中去的。

　　就比如如同帝国世界那样的上级权威赫赫，能够随意驱使下级的体制，想来各个世界也会有相同体系的。

　　想着这些，张仲军摇摇头，然后看看已经越来越火的战场，示意自己这五百个战兵做好准备，因为他清楚，打到这样的程度，双方都肯定会想起边上还有五百雇佣兵虎视眈眈着呢。


第721章 黑鹰佣兵团（四）

　　显然双方都很是及时的想到这在边上待着的五百武装力量，不奇怪，不管胜败都不会准许张仲军这票人在边上看热闹的。

　　不过因为双方在战场上的趋势不同，所以派出来交洽的人也截然不同。

　　河对面那边可是领主直接顶上去，然后一名在前方战斗的骑士掉头到后方然后横行数百米，才越过浅水河的朝张仲军他们这边冲来。

　　而河这边，也就和张仲军他们同站在一块陆地上的领主，则只是派出一名轻骑兵，慢条斯理的朝张仲军这边晃悠过来。

　　看到这一幕，张仲军不由得搓着双手兴奋地说道：“嘿嘿，终于来了，就看看你们能给出什么条件啦，老子我可不认识你们，也不知道你们的底细，所以谁的条件好老子就帮谁！”

　　首先来到张仲军面前的，当然是河这边那个慢悠悠的轻骑兵，他也是看着对面那个骑士的速度来进行的，反正他就是赶在那名骑士之前来和张仲军接洽了。

　　那名轻骑兵勒马停在张仲军面前，没有说话，只是很是高傲的扬扬眉头，张仲军愣了一下后才恍然过来，连忙施展一个语言光环。

　　感受到光环的力量了，这名轻骑兵才干咳一下：“嗯哼，黑鹰雇佣兵是吧，现在你们准备怎么选择？是选择加入我们尊贵的韦斯特男爵家族这边呢，还是选择加入艾伦斯男爵家族那边？”

　　“呃，不知道加入韦斯特男爵那边会有什么待遇？以及需要付出什么样的代价？”张仲军好奇的问。

　　轻骑兵耸耸肩很是轻佻地说道：“很简单，决定加入我们的话，立刻冲到第一线去攻击敌军，而你们享受的待遇是战后100金币的犒赏，以及准许在男爵领地内接取任务，当然，所得必须交税，不多，只是什一税而已。”

　　听到这话，不但张仲军目瞪口呆，就是他的百夫长们也目瞪口呆，妈蛋，这是招揽人的姿态和条件吗？五百人去前线卖命拼搏，居然才100金币？然后再给个可以在领地上领取任务？还得交税？妈蛋！这算什么？！

　　张仲军脸臭臭的还没说什么，那轻骑兵见到对面的骑士冲过来了，立刻吓一跳，匆忙喊一句：“别犹豫！我方优势越高，你们的价格越低！到最后说不定就强迫你们免费效力了！”喊完直接策马冲回阵营。

　　那名从河岸那边冲过来的骑士，朝着那轻骑兵撤退的方向狠狠的策马冲了一阵，感觉没法追上对方后，才勒马掉头过来，不等张仲军施展语言光环，他直接一抬手，一道橘黄色的光环直接在张仲军和他几个百夫长身处出现。

　　骑士有些急切地说道：“这是维克岛通用语的永久语言光环，自此以后你们几个就能永久使用这种通用语言。”

　　张仲军立刻眼睛一亮，这个洽谈对象诚意满满啊，啥都不说直接来了这么一招。张仲军相信，这种可以永久使用的语言光环，那位骑士付出的代价绝对不菲。因为临时光环的作用只是消耗一些元气，恢复好了就没事，而永久光环，肯定不单单消耗元气这么简单的。

　　所以张仲军立刻按住胸膛微微弯腰低头行礼地说道：“您的诚意我们接收到了，不知道有什么我们可以效劳的？”

　　骑士也感受到张仲军的倾向，不由得扯了一下嘴角，扭头看看惨烈的战场，然后回头说道：“我代表艾伦斯男爵领雇佣你们袭击韦斯特领地的军队，如果能够让艾伦斯男爵大人安全脱离战场，艾伦斯男爵大人愿意支付一块骑士领作为报酬，如果能够冲散韦斯特的军队，让双方停战，那么艾伦斯男爵愿意支付三块骑士领，如果能够击败韦斯特男爵领，让艾伦斯男爵领获得胜利，那么艾伦斯男爵愿意支付一块勋爵领和五块骑士领！”

　　张仲军眨巴下眼睛，他虽然不清楚一块骑士领有多大，有多少产出，但对方保命的奖励居然才是一块骑士领，让战场打平才三块骑士领，让他们反败为胜也才一块勋爵领和五块骑士领，就知道，在这个世界，或者在这块岛屿上，一块骑士领是非常珍贵的宝物！

　　相比起韦斯特男爵那边的开价，艾伦斯男爵这边直接就是天上掉金山了，当然，看看现在危急的场面，敢如此大出血也正常。而那韦斯特男爵自以为胜算在握，给出那么点雇佣费也是正常的。

　　不过张仲军早就决定，谁给的好处多就帮谁，只是虽然心里有了倾向，张仲军还是忍不住问道：“为什么让艾伦斯男爵安全离去却只有一块骑士领的奖励？”

　　骑士苦笑道：“男爵要是战败的话，领地会被剥夺七八成，那时候能够给出一块骑士领当奖励已经是非常丰厚的了。”

　　张仲军闻言，立刻眼睛亮了：“这么说只要反败为胜的话，艾伦斯男爵是能够剥夺韦斯特男爵七八成的领地？这样一算的话，一块勋爵领和五块骑士领的酬劳又太少了点吧？要知道只要艾伦斯男爵胜利的话，领地应该差不多会扩张一倍吧？”

　　骑士皱皱眉，再次焦虑的扭头看看惨烈的战场，回头看看双眼发亮，完全展露出一副我非常贪婪神态的张仲军，不由得沉吟了一下，然后有些惊喜的试探道：“如果能够胜利的话，领地方面最多只能增加5块其实领，不过金钱和武备上可以给予你们一些，比如五千金币和十套骑士套装之类的。”

　　时刻注意着战场的张仲军不再迟疑，猛地点头说道：“要加上让我们学会永久语言光环的技能！”

　　骑士毫不迟疑：“可由我亲自教导，但只能教导五人。”

　　“那好，我们黑鹰雇佣兵接受艾伦斯男爵的聘用。”张仲军咧嘴点头说道。

　　“那好，事不迟疑，立刻签订契约！”骑士直接取下铁手套，掏出把匕首，割破手指，然后他就这么用血凌空书写了一道合约。


第722章 势如破竹的战斗（一）

　　张仲军虽然看不懂文字，但却能感受到这些悬浮在空中文字的意思，果然和自己之前洽谈的条件一样，就是最后帮助艾伦斯男爵获得胜利的酬劳变成一块勋爵领十块骑士领以及永久语言光环的五名学习名额。

　　也不迟疑，伸出手指给自己的百夫长，百夫长迟疑了一下，才小心的刺破张仲军的手指，然后张仲军很自然的在空中这份文件下面打了个指模。

　　而与此同时，那个正和敌军作战的艾伦斯男爵，直接用手在自己伤口上抹了一把血，然后在空中虚按了一下。

　　然后，艾伦斯男爵这边，张仲军这边，都同时冒出一道光芒，光芒在空中融合在一起，然后一道空虚的声音在众人耳中响起：“血誓契约达成。”

　　正满脸笑意观战的韦斯特男爵，直接脸色铁青，扭头看着张仲军那边，直接怒吼道：“弓箭兵，给我杀死那些拒绝本爵的好意，胆敢站在艾伦斯那边，不知死活的雇佣兵！”

　　已经把对方步兵射杀光，迟疑着要不要对轻骑兵动手的弓箭兵，一听到这命令，立刻知道自己不需要为难了，全都掉头迅速朝张仲军所在方位扑去。

　　张仲军一开始根本没理会这些弓箭兵，只是侧身向百夫长们下达命令：“去准备吧。”

　　“是！”几个百夫长立刻回到后面的部队中，不一会儿，近百的骑兵部队立刻开始启动，先是零碎的起步前行，然后慢慢的马蹄步伐变得统一起来，再接着就齐刷刷的变得加快速度，轰隆隆的马蹄声响起，骑兵部队，直接义无反顾的朝着韦斯特男爵后方扑去。

　　没有离去的艾伦斯男爵的骑士，看到眼前这一幕，一副要吐血模样的冲着张仲军吼道：“你这是要让他们去送死！”

　　“送死？送去死亡还差不多。”张仲军咧嘴一笑，抬手对准了那些已经停下来，纷纷弯弓准备设计的弓箭兵们。

　　那些弓箭兵们很是兴奋，能够拥有坐骑的人物，就算是骑兵都比他们这些弓箭兵高级许多，因为不说骑兵的装备什么的，单单一匹马的日常消费就等于好几个兵丁，所以一般来说，根本就没有什么步兵的价值能够和骑兵相等的。

　　也因为这样，这些弓箭兵根本就没有射杀过几个骑着马的人，甚至一些倒霉催的，一生都没有对着骑兵拉弓射箭的机会。

　　而现在，自己这些人已经拉弓搭箭，对面还有近百匹骑兵轰隆隆的冲过来，真是天降功勋，只要射杀一名骑马的家伙，那已经是能够吹嘘一辈子的了，要是能够射杀几个骑马的，那就更是直接成了大功劳！

　　这个世界的几乎所有人，都对骑马的羡慕妒忌恨，可谓是一级羡慕妒恨一级，比如普通人或者精锐步兵，看到普通骑兵会羡慕妒忌恨，因为人家和自己相比，也就是能够骑马而已。再然后，骑兵对骑士侍从羡慕妒忌恨，因为和骑士侍从相比，自己也就是一个兵，就算成为掌控十人骑兵的队长，那也只是个兵而已。

　　而骑士侍从却是属于骑士预备役，只要实力到了，只要能够得到一块骑士领，那么就能够成为一名让人羡慕妒忌恨的骑士阶级。

　　而只有成为了骑士阶级，那么才是这个世界的统治阶层，可以说是和平民彻底的拉开了关系。因为一名骑士只要不是太过折腾，懂得为后代储存一点资源的话，骑士的后代，一开始就能够成为骑士侍从，起步比一般人高不知道多少倍！

　　要是连续三代人都能够成为骑士的话，那么就算这个家族只有一块骑士领传承，这个家族也能被称为骑士家族，在当地拥有非比寻常的声望和权势，就算是高高在上的领主也会另眼相看。

　　至于骑士之上？那已经不是普通人羡慕妒忌恨的目标了，只有骑士，这个普通人经过艰辛、努力以及运气就能获得到的地位，才是他们会去羡慕妒忌恨的目标。而这能够被普通人通过努力从而攀爬上去的阶级，也是骑士这个名称能够如此吸引世人目光的原因。

　　张仲军当然不清楚这些，他对骑士称谓的理解也就是实力强悍之人的等级称呼罢了，毕竟他从牛头人那边得知骑士有黑铁、青铜、白银、黄金、钻石这几个等级，自然很理所当然的往【筋骨境】、【真元境】【洗髓境】这样的等级划分上靠拢了。

　　所以他对身边那名艾伦斯男爵的骑士的悲愤一点情绪上的负担都没有，意念一动，手掌喷射而出无数道红色利箭，如同箭雨一样的铺天盖地的朝着那六十多个韦斯特男爵的弓箭兵喷射而去。

　　这些弓箭兵或许达到了一级战士的实力，不然也不能够如此轻易的让他们箭矢附上白色光芒，但也许攻击力因为兵器的特殊性而比较高，但防御力却真的不敢怎么恭维。

　　看看这些弓箭兵都没有反应过来就被红色箭雨射穿身体，整个人如同漏子一样的喷射着鲜血的倒地身亡，脸上还带着狰狞的笑容，就可以知道，他们的防御力对于张仲军来说，就跟一张纸没啥区别。

　　看到自己的战果，张仲军也是愣了一下，妈蛋，自己可是施展最弱的红色箭雨啊，目的也就是为了打扰这些弓箭手对自己骑兵的攻击，可没想到一波干掉他们的啊！怎么他们的实力会如此虚弱？不是说他们因为世界的不同，天然就比大陈朝的人高上一个阶级吗？

　　不过张仲军马上反应过来，妈蛋，老子不是动用元气，而是灵气，威力本来就比他们高上一个大世界，所以一进一出拉扯干净后，自己的威力比他们还要多一个大境界，所以红色的攻击招数，灭掉这些只是红色气运的弓箭兵，还真是轻松呢。

　　艾伦斯男爵的骑兵此刻是目瞪口呆的看着张仲军，好一会儿才颤抖地问道：“阁下，是法系骑士？”

　　“啥？法系骑士？”张仲军有些懵逼了。


第723章 势如破竹的战斗（二）

　　这名骑士嚷嚷完，又仔细打量了一下张仲军，很是疑惑的摇摇头：“居然不是？真是奇怪。”

　　张仲军对骑士的话自然是好奇万分，如果是帝国世界时期，他肯定不管不顾的把注意力转移到这边来，追着这位骑士询问何为法系骑士。

　　但现在，张仲军的注意力都在战场上，都在自己的领民身上，他可不想因为自己的疏忽，而让自己的领民出现损伤。

　　所以张仲军是紧随那近百骑兵身后，而他的身后则是跟着那四百步兵。

　　那名艾伦斯男爵的骑士，这个时候才看到张仲军这个佣兵团的成色，看看张仲军那四百步兵，居然全都穿着有些残旧的衣物，而且居然只有一百人才能拿着一把铁质长枪，其他的居然拿着竹枪做武器，这名骑士不由得摇摇头。

　　但他神色并没有因此而鄙视张仲军这个佣兵团，佣兵团的装备连农兵都不如，这其实是一件非常正常的事情，对佣兵团来说，甚至对所有的势力来说，很多时候都需要一些无用的废物来鼓动一下声势的。

　　不见两个男爵开战，明明不需要农兵的那点战斗力，但却依然召集领地内的数千农兵参与战斗吗？这除了让他们当对方战功的这个潜规则外，更加不可缺少的增加人数，显得自己这边人多势壮而已。当然，打赢了的话，这些农兵还能帮着精英部队去掠夺和占领，不然真靠精英部队的那点人，想要掠夺一个地方都做不到，更加不要说是占领地方了。

　　其实艾伦斯男爵的这个骑士，现在心头可是有些忐忑，因为之前他和艾伦斯男爵，是抱着救命稻草的心态来聘请这支佣兵团的，所以开出的价格都是丰厚得不可思议的地步。

　　但说老实话，那价格真的是随口开出来的，别看讨价还价了一番，真的是随口说的，不见艾伦斯男爵想都不想就直接签下合约了吗？

　　按照雇佣兵的市价，雇佣雇佣兵保护艾伦斯男爵离开这里回到领地，给上一千金币就非常丰厚了。

　　因为在战败后，艾伦斯男爵就算被韦斯特男爵逮住，也不会有丝毫的生命危险，更加不会受到侮辱，反而会以韦斯特男爵自身享受的待遇来招待艾伦斯男爵，不但男爵如此，所有具备骑士身份的人也都享受相同级别的俘虏待遇。

　　可以说，到时候，除了不能离开韦斯特男爵的城堡，其他享受和待在自家领地没有什么区别。

　　而且到时候敲定战败合约的时候，还能够讨价还价，最高七成最低一成的代价割让领地，然后就可以获得自由回到自己领地那边。

　　所以战败不可怕，俘虏也不可怕，给上一千金币让雇佣兵护送回领地是一份很厚重的酬金了。

　　但，这有一个问题，那就是艾伦斯男爵将会背负一个被俘虏的名声，这名声在平时无所谓，可一旦在贵族联席会议上，艾伦斯男爵就必须低韦斯特男爵一个级别，遇到韦斯特男爵，必须先行礼让路，除非两人不会相遇。

　　而且只要艾伦斯男爵没有俘虏韦斯特男爵报这个仇，就必须保持这种恭敬，不然不但韦斯特男爵可以再次无条件起兵攻击艾伦斯男爵，其他贵族也会阴阳怪气的在边上叽歪。

　　至于为毛会有这么侮辱性的规矩，据说这是为了保持贵族对胜利的渴望，而特意搞出来的潜规则。

　　所以不想承受这种侮辱的艾伦斯男爵，才会想都不想就直接开出一块骑士领的酬劳。

　　老实说，对这份酬劳，这位骑士都有些羡慕妒忌恨的感觉，妈蛋，只是护着男爵离开战场回到领地，居然就能得到一份骑士领，真是令人羡慕妒忌恨啊，自己为了得到一块骑士领花费了多少工夫和辛劳啊！

　　当然，拥有一块骑士领不一定就能成为骑士，还得看你的实力，以及你是否有领主接纳。没错，这种状态下给出的一块骑士领，只是一份酬劳，而不是册封，所以张仲军是不可能拿到领地后就自动成为艾伦斯男爵的骑士，反而只会成为一名没有君主的野骑士。

　　至于后面条件，让战争打平了得到三份骑士领，大胜了得到一块勋爵领加十块骑士领等等条件，真的就是乱说的了，因为谁都不认为，在韦斯特男爵这边打性了，全面占据优势的情况下，艾伦斯男爵这边还能够反败为胜。

　　可是，在看到张仲军一抬手就是无数红色箭雨喷射出去，直接把那六十多个韦斯特男爵的弓箭兵给瞬间消灭，这位骑士有些胆颤了。

　　身为艾伦斯男爵的嫡系骑士，他当然清楚艾伦斯男爵领的领地状况，同时也清楚韦斯特男爵的领地状况。

　　这么说吧，韦斯特男爵胜利了，很可能割下艾伦斯男爵的七成领地，说说情，哀求一下，大概会降到割让六成领地的地步。

　　而这六成领地有多少呢，二十块骑士领，一块勋爵领。记住，这是整个艾伦斯男爵领上面来计算的，包括他的封臣领地在内。

　　骑士领就是养活一名全副武装骑士的土地，大概1000亩的田地，50户的农夫、5头牛、20只羊、两辆牛车，还有一座可以住下20人的屋子。必须是在耕种中的农田和可以住人的屋子，还有配套的农夫、工具和牲畜，只有这些全部齐备，才能被称为一块骑士领。

　　而勋爵领和骑士领的区别呢？勋爵领是必须拥有一座可以容纳百人居住的小城堡，最低拥有3000亩农田，拥有200户农夫、20头牛、200头羊，十辆牛车，一辆马车，同时还必须拥有一块100亩的葡萄园、1000亩以上的森林、一截长度过百米的河道。

　　可以说，艾伦斯男爵扣除已经分割给麾下骑士的骑士领，自身直领的也就是拥有十五块骑士领和两块勋爵领。

　　而艾伦斯男爵反败为胜，却只能割掉韦斯特男爵大概一成的领地，就是十块骑士领、一块勋爵领。

　　至于为何会如此，还不就是到时会给韦斯特男爵说好话讨人情的贵人实在是太多了，到时艾伦斯男爵最多只能以最低的割领条件来割韦斯特男爵的领地。

　　那么结果来了，结合之前签订的雇佣条约，反败为胜是一块勋爵领和十块骑士领的报酬，等于说是艾伦斯男爵牺牲如此巨大，却全部为这个佣兵团服务了！

　　这如何不让在发现张仲军他们居然很有可能具备反败为胜实力的骑士忐忑不已啊！


第724章 势如破竹的战斗（三）

　　张仲军可没有这位骑士想的这么多，紧紧的跟在自家骑兵身后守护着。

　　原本那些躲在后方舔着伤口的农兵，在弓箭兵赶过来的时候，还一副跃跃欲试准备捡便宜的样子，可等弓箭兵被一阵火箭雨射杀精光的时候，他们迟疑了，而等到近百轻骑兵轰隆隆的冲上来时，直接怪叫一声，立刻掉头就跑。

　　如果有督战队存在的话，这些畏惧上级到了骨髓的农兵还不敢逃走，可兼职督战队的步兵，也就是那些仆人兵，早他喵的就给敌方的弓箭手射杀一空了，没有了督战队，这些农兵才不会有那个去抵挡骑兵攻击的觉悟呢。

　　所以他们只是才见到骑兵冲锋，隔着他们还有好一段距离，就直接一哄而散，真的是太正常了。

　　张仲军见到这一幕，也懒得去搭理，而他前面的近百骑兵自然更加不会把自己冲锋的力量浪费在这些农兵身上，所以，领头的百夫长、五十夫长、十夫长等等军官，很自然的把目光放在正在和艾伦斯男爵骑士厮杀着的骑士侍从身上。

　　快要顶不住的艾伦斯男爵，看到这一幕，兴奋了，立刻一边抵挡着敌方骑士的攻击，一边冲着那帮因为把步兵射杀一空，而停止攻击的弓箭兵怒吼起来。

　　也不知道他是威逼呢还是利诱，那帮弓箭兵迟疑了一下，然后在他们军官的命令下，拉弓瞄准了韦斯特这边的骑士侍从开始射出带着白光的箭矢。

　　这些箭矢绝大部分都给骑士侍从那身上的铠甲给挡住，显然骑士侍从的铠甲还是非常给力的，虽然没有给骑士侍从带来多少伤害，可这种自己在埋头围殴着敌方骑士，天空或者侧身之处居然有弓箭瞄准射击的感觉，实在是让他们没法专心的去支持自家骑士，也没法专心的参与围殴了。

　　而一旦韦斯特男爵骑士这边少了骑士侍从的帮忙，虽然他们骑士的数量比艾伦斯这边多，但被围殴的艾伦斯男爵骑士立刻就感觉到自己能够略微松口气了。

　　同样，他们也看到张仲军这边的行动，一个个士气大振，略微喘口气后，立刻功率全开，身上代表青铜、黑铁的骑士光芒立刻绽放出来，在加上还有着他们自己的骑士侍从帮忙，战斗力大盛，直接把人数多于自己的韦斯特男爵骑士压着来打。

　　原本自己占于上风，很快就要胜利，很快就能得到大块大块领地的韦斯特男爵，一看战况居然因为一伙雇佣兵的加入，居然有着翻局的可能，如何忍耐得住。

　　韦斯特男爵是个全身包裹在一副银色全身甲内，骑着同样全身披甲的高头大马背上，是个有着一把大胡子，非常彪悍的中年男子。

　　这场战斗打到现在，艾伦斯男爵都已经亲身上阵，不知道和人对战了多少刀，身上都占满了灰尘血迹，整个人狼狈不堪的时候，韦斯特男爵居然还浑身盔甲明亮得可以照影子，因为他就从头到尾都是在旁观着，没有参与任何战斗。

　　对韦斯特男爵来说，男爵是真正的贵族，哪儿能像骑士时期那样冲锋陷阵？那不是既贬低了自己这个男爵，也贬低了自己那一票骑士吗？

　　本来他是很享受敌人在自己计谋下崩溃的快感，觉得自己这个贵族不用出手，单单靠自己的计谋和自己手下的战力，就能得到胜利，割下大块大块的领地，绝对是一直智商上的优越感。

　　只是这种美好的感觉居然被一票野狗给破坏了，如何不让他愤怒？

　　韦斯特男爵准备喝令自己的手下去教训这帮野狗，让他们明白，站队没站队的风险可是非常巨大的！

　　只是看到士气大振的艾伦斯男爵，居然带着比自己少了五个骑士的力量，居然把自己的骑士压着打，而自己那些骑士的骑士侍从却又给对方的弓箭兵攻击着，心神不宁的守着自己安危的同时，又得顾着护着自己的骑士，这样的状态下，根本就只能勉强自保，想让他们去教训那帮野狗是没有可能的了！

　　高傲的韦斯特男爵，自然不会没有手下可派就放弃教训野狗的心态，他直接拿起做样子的头盔，带入头内，在肩脖的位置扭动一下套牢头盔，然后抽出骑士剑，一夹马肚子，驱使着自己这匹爱马，朝着张仲军那票骑兵迎了上去。

　　张仲军的目光始终在这儿，见到蓝色最浓郁的骑士策马轰隆隆的朝着自己这边攻来，而且那两团始终护卫在他身边的浅蓝色云气也跟着过来。

　　不由得眨巴下眼睛，之前距离远，而且还是人遮挡着人，所以张仲军只能靠金手指的云气辨别来计算人数和实力。

　　可现在靠前了，却让张仲军有些怀疑金手指是不是出了问题，因为在金手指状态下，韦斯特男爵身边明显跟着两名骑士，而在肉眼状态下，韦斯特却是独自一人的！

　　这是怎么回事？张仲军不会怀疑金手指出问题，而是认为这应该是某种能够遮挡视线的秘法类型，那紧跟着韦斯特男爵身边的显然是两名实力强悍的护卫。

　　而且不但韦斯特男爵身边有这么两团隐身的护卫存在，艾伦斯男爵那边也同样有这样两名实力强悍的护卫存在。

　　只是张仲军还是忍不住嘀咕一句：“妈蛋，双方都这么怕死呢，不过韦斯特男爵的两名护卫跟着进攻也就算了，为毛艾伦斯男爵那边打得如此火热，之前还陷入危机中，艾伦斯男爵的两名隐身护卫却没有始终没有动手？难道这隐身护卫就是男爵的真正杀手锏？不到真正的生死存亡之态时，绝对不会让这样的护卫暴露？”

　　“搞不懂。”张仲军摇摇头，不明白这为何在这紧要关头还隐藏力量的缘故，反正他直接就一拳轰出，数以百计燃烧着的火焰拳就这么越过张仲军的骑兵，齐刷刷的朝着正准备冲锋对冲锋，意图凭借自己高头巨马和自身强悍实力刺穿骑兵阵的韦斯特男爵那边。


第725章 势如破竹的战斗（四）

　　“怎么回事？明明怎么看都不是法术骑士！为什么却能够如此轻易的施展出法术？！”紧跟在张仲军身边，就算自家那边战况危机也没有离开的艾伦斯男爵的骑士，再见到张仲军的招数后，再一次目瞪口呆起来。

　　冲锋着的韦斯特男爵根本就没有没想到自己会遭遇到攻击，而且还是兜头兜面直接就是无数个火焰拳头轰击过来。

　　不过他自然不愧是蓝色云气实力的存在，身上光芒一闪，一道银白色的光芒很自然的把他包裹起来，虽然瞬息就淹没在火焰拳爆炸后的火焰中，但想来伤害力是没有多少的。

　　比较奇特的是那两个护在两侧，隐身的淡蓝色云气，它们像是受到什么刺激一样，一个直接没入那团爆炸的火焰中，一团则迅猛的朝着张仲军这边扑射而来。

　　张仲军都没反应过来，就觉得身子一寒，这让张仲军以为敌人袭击抵达，不由得条件反射的运转全身气劲准备防御，只是没想到，这一运转，一股充沛到极点的元气就这么迅猛的灌注全身。

　　一下子就让张仲军全身暖洋洋的，像是泡着温泉，而且更像是喝了一大口的参汤，反正就是那种不但自己精神振奋，身体也感觉充满力量的那种。

　　更让张仲军欢喜的是，自己好不容易千辛万苦才修炼成手指粗细的体内灵气，居然肉眼可见的随着这充沛的元气涌入，而飞速膨胀着。

　　等到张仲军感受不到那股元气后，他体内的灵气已经快到两根手指粗了！而空荡荡的丹田，居然就因为这么一股元气的涌入，瞬间就达到了三分之一的满度！

　　这如何让张仲军不欢喜异常，要知道他在仔细考虑每天吸纳的元气转换为灵气，自己丹田内灵气的增长数据后，甚至都会有些悲伤的怀疑自己是不是有生之年都没法填满丹田获得升级。

　　谁能想到，现在只是一股莫名的元气涌入身，自己就瞬间让丹田充满到三分之一的地步啊！

　　张仲军都不需要猜想这元气来自哪儿，不用说就是那一团迅猛朝着自己扑来的淡蓝色云气。

　　之前张仲军还以为韦斯特男爵身边的两团淡蓝色云气是隐身的护卫，现在看来应该是一种莫名其妙的东西。

　　不见之前自己的攻击，让一团淡蓝色云气去保护韦斯特男爵，一团淡蓝色云气则来攻击自己吗？

　　就是想不明白，为毛自己可以轻松的吸收这样的云气，不过不管如何，这云气对自己来说却是大补啊！

　　一想到自己只要再吞噬掉一团云气，丹田立马可以充填到三分之二，这就让张仲军不由得一阵火热，立刻策马朝着韦斯特冲去。

　　兴奋难耐的他，都没有发现，在他吞噬掉那团云气的时候，一大团一般人看不见的金光涌入他的身躯，嗯，想来他会有好长一段时间察觉不到这点，因为这货现在都只使用金手指窥视实力的频道，不再像以前，会把金手指的各种状态轮流使用。

　　同样，张仲军也没有注意到，那位紧跟在他身边的骑士，在那淡蓝色云气扑向张仲军的时候，他是先像是感应到什么，不由得皱起眉头，并且有些紧张惶恐的神态，然后在淡蓝色云气扑入张仲军身躯后，他脸色就露出有些疑惑和迟疑的神情。

　　而等张仲军把云气给吞噬了成为自身力量后，这名骑士脸色就更是猜疑不定迷惑不已的神态。

　　从这些神态的变化可以看出，他是能够感应到那淡蓝色云气存在的，也应该隐约知道那是什么玩意，但至于为毛这淡蓝色云气会消失掉，就不是他能够理解的，所以脸上才会如此多迷茫神色。

　　不过他也明白现在不是考虑这些的时候，自然策马紧随张仲军身后，手中的骑士剑也抽了出来，很是目光复杂的看看张仲军的背影，又看看刚刚从火焰中冒出来，隐隐约约韦斯特男爵的身影。

　　靠着雇佣兵的力量打翻敌人，这是很正常的事情，但要是靠着雇佣兵的力量掺和骑士的战斗，对骑士的名誉却是一个巨大的打击。

　　所以这位骑士知道，只要自己还待在雇佣兵这边，自己就没法对韦斯特男爵动手，他要是敢配合张仲军一起攻击韦斯特男爵，他的骑士名声就可以彻底不要了。不过，张仲军战败了，韦斯特男爵没有什么大碍的话，他倒是能够和韦斯特男爵动手的，要是深受重伤，他不但不能动手，反而还得主动救助。这就是贵族体系内的默契。

　　当然，张仲军把韦斯特男爵打败，韦斯特男爵的俘虏权是无可争议的属于艾伦斯男爵的，因为张仲军是被艾伦斯男爵聘请参与战斗的，所以俘虏和战利品什么的，都是属于艾伦斯男爵，而张仲军的黑鹰佣兵团就只能获得酬劳而已。

　　当然，一些零碎的战利品，比如俘虏身上的金钱，小刀，食物什么的，被张仲军的佣兵团私下吞没这样的事情就不值得计较了。但比如战马、盔甲、兵器这些战利品，却是属于艾伦斯伯爵的，张仲军的黑鹰雇佣兵是没法占一份便宜的。

　　毕竟人家可是花了酬劳来聘请，其他的利益所得当然就得出钱之人获得啦。这是公认的雇佣规矩，除非开始雇佣前就有约定，不然都是默契执行的。

　　张仲军的领民骑兵，又不是笨蛋，明明看到韦斯特男爵这个明显实力远超自己的家伙冲过来，哪儿还会送死一样的往他那边冲去，自然是哗啦啦的分裂开来，让过韦斯特男爵，然后冲向战场，开始去骚扰那些被对面弓箭兵骚扰着的骑士侍从了。

　　张仲军的领民有自知之明，他们才不会去招惹那些所谓的骑士呢，因为怎么看都不是自己这些只有两三套散手的人能招惹的，他们能够招惹的自然就只有那略微比自己强一点的骑兵侍从了。

　　这可就把本来就焦头烂额的骑士侍从弄得更加焦虑忙乱，而艾伦斯男爵这边的骑士和骑士侍从们，也同样精明得很，立刻全力围困韦斯特男爵的骑士，不让这些实力强悍的家伙有护着他们侍从的机会。


第726章 势如破竹的战斗（五）

　　失去骑士的庇护，骑士侍从战力不足的短板就此呈现了，再给弓箭兵和黑鹰骑兵的围困骚扰，更是有些手忙脚乱起来。

　　看到这样一个大好机会出现在眼前，艾伦斯男爵更像是直接吃了什么补药似的，一边大声吼叫着，一边死命的攻击着韦斯特这边最强的骑士，他的动作和战场的变化给艾伦斯这边带来巨大的士气增幅，顿时就让艾伦斯这边压着韦斯特这边猛打。

　　至于后面赶上来的黑鹰四百战兵，拿着铁抢的一百战兵，当然是义无反顾的前去帮助自家骑兵作战了。

　　而剩下的三百竹枪兵，则在军官的带领下，把队伍扩散开来的朝着那些溃逃的农兵围拢过去。

　　围拢期间，拿着竹枪的他们，很是兴奋的丢下竹枪，捡起地上被丢弃的兵器。

　　不少战兵可是直接捡起那六十多个倒霉催的弓箭手的弓箭，瞬间就转职为弓箭兵开始射箭去威慑恐吓那些溃逃的农兵，逼迫他们往包围网里面钻。

　　至于他们怎么会射箭？拜托，他们被选为战兵后，在大陈朝的地界上，因为物资装备什么都不缺，而贵族珠世界却什么都缺，所以所有的战兵都被当做全兵种来训练的，除了实力得自己修炼上去，他们骑马就是骑兵，拿枪就是枪兵，拿刀盾就是刀盾兵，拿弓箭就是弓箭兵啦！

　　当然，还有一部分依旧手持竹枪，毕竟竹枪和农兵丢弃的大部分武器相比，反倒是算好的了，所以还是继续用竹枪吧，毕竟什么木棍、叉子、铲子之类的玩意拿来当武器，实在是瘆得慌。

　　当然，转职弓箭兵的战兵，也是留下足足五十人跟在张仲军身边，对他们来说，守护领主安全，可比去抓捕农兵重要多了。

　　张仲军不管不顾的冲到那韦斯特男爵身边，狠狠的一剑劈砍了过去，刚从火焰中冒出来的韦斯特男爵，一点熏黑和受伤的模样都没有，反而比之前更加精神奕奕，而且身上那道银白色的光芒比之前更加明亮。

　　他很是轻松的格挡住张仲军的攻击，一边反击一边扭头四看，看到战场的变化，神色不由得微愣了一下，显然他没有想到战况怎么一下子就如此败坏了？

　　自认为食脑的他，瞬间就能明白，这黑鹰雇佣兵不是弱鸡，反倒是豺狼，现在这个情况下，除非自己能把眼前这个和自己对战的雇佣兵首领杀掉或者逮住，才有可能让雇佣兵反水，然后利用雇佣兵的人数，和自己这边骑士人数占优的优势，重新的把艾伦斯那边碾压下去，不然自己这边将不可避免的进入失败状态。

　　这是很好理解的事情，只要看自己那边的骑士侍从都给对方的弓箭兵和近百的黑鹰骑兵和近百的枪兵围困，根本没法对己方骑士带来多少帮助，反而很多时候得让己方骑士分心护卫侍从。

　　这样就形成了，艾伦斯那边虽然骑士少了五个，但剩下的骑士和骑士侍从的数量却能够单独围殴自己这边的骑士！

　　别看骑士的力量强大，战斗力强悍，单打独斗的时候威风凛凛，可一旦上了战阵，失去骑士侍从帮助的骑士，很常都会被人围殴倒地的，除非这骑士的实力已经达到非常高深的地步，不然一骑战千是根本不可能出现的。

　　这也是骑士体系中为毛会出现骑士侍从这个骑士预备役的存在，他们向服侍的骑士学习各种知识，骑士也会专心教导他们，而且随着他们默契的形成，会很自然的组成一个骑士当主力，骑士侍从当辅力的战阵，一些融合得好，并且有经验的骑士战阵，可以轻松挑战实力等级比自己高两阶的孤身骑士，可以挑战比自己高一阶，但战阵融合不怎么熟练的骑士战阵。

　　所以，骑士和骑士侍从的关系是非常密切的，不然己方的骑士也不会时不时冒着受伤的风险去解救陷入危险的骑士侍从。

　　要知道跟随多年的骑士侍从全部挂了，骑士在战场上的战斗力绝对削弱五成还有多！

　　明白到这点的韦斯特，忍不住有些后悔，妈蛋，早知道当初自己就出血本给个骑士领招募这票黑鹰雇佣兵了，当时自己占于上风，再给出这么优厚的酬劳，绝对可以把还在观望的黑鹰团给聘请过来的。

　　只是没有后悔药吃啊，而且干掉和俘虏眼前这个黑鹰团首领，并不能保证黑鹰团会反水，毕竟一个佣兵团里面可是小势力一团团的，说不定有人巴不得这个团长挂掉来占位呢，到时不论是为了坐稳位置，还是真想报仇，都会和自己不死不休的。

　　想到自己领地里流窜这么一支强悍的雇佣兵强盗，韦斯特都不由得有些冒汗，所以打消了杀掉张仲军的念头。

　　既然不能杀，那么自然就先勾引了，勾引不成再来俘虏吧，自认为食脑的韦斯特，一边和张仲军有来有往的攻防着，一边出声说道：“黑鹰大人，你也见到艾伦斯男爵那边实力不怎么样，不如改为投效与我如何？我愿意让予你勋爵爵位，不需要你效忠，反而会全力支持你成为王国议会的一员，这样你就可以得到尊贵的贵族身份，而条件只是让你命令你的黑鹰团反攻艾伦斯男爵而已。”

　　边上窥视着的骑士立刻就想要说话，但张仲军却抢先不屑的撇撇嘴：“拜托，这么点价格就想要我反水？艾伦斯男爵那边可是给我一块勋爵领和十块骑士领的酬劳哦，你想我有可能反水帮你吗？”

　　韦斯特男爵不由得震惊了一下，然后就满脸恼怒：“可恶！他居然敢给出这么多的领地？！他是想要降为最低等的男爵吗？！”

　　边上那个骑士忍不住撇撇嘴嘀咕道：“妈蛋，要是让你胜利了，我们艾伦斯男爵家族恐怕会降爵为勋爵家族了！”

　　韦斯特男爵也知道没法说服张仲军了，因为自己绝对不可能给出如此大的酬劳，就算陷入危机状态都不可能给出如此大的酬劳。

　　也就艾伦斯这种整个领地除了册封的骑士，就是他一家的存在，才会如此敢开口，换过任何一个领主都不会如此开口的，因为领地内根蔓连绵，就算是领主都没有办法执意妄为的啊！

　　真是可惜了，韦斯特看了张仲军一眼，然后摆出一副准备出大招的姿态。


第727章 势如破竹的战斗（六）

　　张仲军自然见到对方的动作，当然不可能让对方把大招给施展出来，所以举剑猛地一刺，刺向了对方的手臂。

　　韦斯特突然觉得有些诡异，那就是自己明明感应到这剑势的方向角度，可他喵的却没法闪避的，对此他只能毛着胆用：“老子这套全身盔甲不知道花了多少金币和人情才得到的，哪儿是那么容易被击破的？而且就算击破也没事，不就是手臂而已吗？等着，等老子大招出现，看怎么秒你！”这样的话语来给自己壮胆了。

　　只是念头才刚冒起，就感觉到手臂猛的一麻，而且这麻，还麻得无法控制，意念疯狂的运转气劲去解开这种麻的感觉都没法做到，手中握着的骑士剑，就这么轻易的跌落到地上了。

　　再然后，张仲军又是抬手一剑，非常狠厉的刺向了对方头盔的眼眶处，一副想要直接刺死韦斯特男爵的样子。

　　边上围观的骑士惶恐的张开嘴，一副想要制止的模样，心头却知道根本来不及，很自然的涌起一股冰凉的感觉。贵族战败割地这样的事情非常正常，可贵族被杀死的事情却数年难得一起，特别是这种有靠山的贵族死亡，绝对会引来一大票的事情。到时自己这边的艾伦斯家族别说扩张领地了，恐怕想要维持贵族身份都需要耗费好大一番功夫才行。

　　韦斯特想要疯狂的怒吼，他不敢相信自己那白银气盾为何对这种危及性命的攻击毫无反应，就跟之前被刺中手臂时一样，白银气盾完全失去了效果！

　　他不甘愿如此死去，自己有着大背景，有着钱财兵丁土地，自己的人生目标是公爵！怎么可能就在这一场区区男爵战争中死去？特别是死在一个不出名的雇佣兵手上！

　　但他根本来不及做出什么抵抗，只能心中哀嚎着的看着那锋芒的剑头朝着自己眼睛刺来。

　　就在这一瞬间，韦斯特男爵身上突然冒出一股蓝色云气，这股蓝色云气只有开着金手指的张仲军能够，其他人是看不到的。不过那个骑士和韦斯特却隐约能够感觉到这点，所以那骑士脸上瞬间露出松口气的神色，而韦斯特则露出惊喜若狂的眼神。

　　张仲军理所当然的被这瞬间弹出的蓝色云气击中，整个人轰的一下子从坐骑上弹飞数米远的摔落到地上。

　　一身冷汗的韦斯特疯狂的大笑起来：“哈哈哈，你这个该死的贱民，居然想要杀死本男爵？现在看看，被本男爵的守护英灵攻击了吧？！哈哈哈，让本男爵杀死你这贱民吧！”说着策马冲上前来，准备直接利用坐骑的马蹄把张仲军给踏死。

　　张仲军虽然被弹飞在地，但却根本没有受伤，而且他心情是欢喜得很的，就跟他猜测的一样，那团蓝色云气冲入他体内后，根本来不及做出什么，直接就被转化为充沛到极点的元气，进入自己全身经脉，然后非常迅速的被转化为灵气。

　　就这么一会儿工夫，张仲军的丹田就已经被充填到三分之二的地步！而且全身舒爽得几乎要呻吟出来。同时，张仲军也有些疑惑的发现，好像自己的精神力、感触、以及和这个世界的融合度，好像都是在大幅度提升。

　　一时间只是把这作用算在实力提升的增幅上的张仲军，根本就不知道，现在他身上的功德金光已经浓郁得跟一颗小太阳似的了。

　　至于为毛吸纳一个蓝色云气，不但可以大幅度增加灵气，可以大幅度增加功德金光，那就不是张仲军能够清楚的，他这货现在只知道吞噬蓝色云气能够增加灵气，还不知道吞噬蓝色云气还能增加功德金光呢。

　　气劲这玩意是很诡异的，吸纳的速度、运转的速度、最高容量等等这些都是有讲究的，而一般来说，最高容量的数量越是高，那么吸纳的速度和运转的速度也是越快。可以说，只要打坐运转，可以很轻松的达到丹田的最高容量，但要想增加最高容量，却是千难万难。

　　比如以前张仲军灵气只有手指头粗细的时候，这个手指头粗细，就是丹田的最高容量，虽然丹田还空荡荡的，可以容纳很多很多的灵气，但吸纳的速度和运转的速度，都是被这手指头粗的灵力限制住。

　　张仲军战斗力的持久和威力都在这手指头粗的灵力上，把这灵力耗尽后，就只能苦逼的慢慢恢复，而恢复到手指头粗细的时候，想要增加灵力的数量，那就需要更加苦逼的吸纳元气，更加缓慢的充填。而且其中更过分的是，这时期不能动用灵气，不然还得先把灵气充填到极限后，才能慢慢增加。

　　可吞掉那两团蓝色云气后，却是他喵的瞬间扩张灵力的瓶颈，直接就把丹田充填到三分之二的地步。

　　就是说，张仲军以后修炼，将会是在三分之二的地位上充填灵气，而且只需要充填三分之一，就能够晋级，到时候丹田的容量，灵气的恢复度和修炼的速度，都将会更上一层楼。

　　简单用数字来做比喻的话，以前张仲军的战力为10，那么现在直接就跳到100的地步了。

　　所以这种轻松欢快飞速提升实力的方式，不让张仲军欣喜若狂，不让张仲军沉迷不已都是怪事了。

　　所以就算是那巨大的马蹄都已经朝着他的身体踏来，张仲军都还有闲心惦记着：“妈蛋，等下一定要去和那个艾伦斯男爵见见面，一定要看看他身边的那两团蓝色云气能不能吸收掉，不过应该不行吧？毕竟不是敌人，好像得那蓝色云气主动攻击才能够吸收的，不过这样更好，反正老子是要一统这个岛屿的，有的是和这些贵族成为敌人的机会。”

　　那位旁观的骑士，此时此刻又是脸色大变了，他都没想到，本来还能和韦斯特男爵对战不休，而且还隐约占了上风的黑鹰首领，居然瞬间就被韦斯特男爵的守护英灵给击败了！

　　虽然这认证了贵族就是贵族，不是贱民能够冒犯的寓言，证明了贵族天生就是高高在上的地位，可是他喵的高兴不起来啊！黑鹰首领被韦斯特男爵干掉，自己艾伦斯家族可就是得割地求饶了！


第728章 势如破竹的战斗（七）

　　兴奋难耐的张仲军，在马蹄即将落到他身上的时候，随手一挥，加上盔甲和人以及自重几乎达数千斤的巨马，居然就被这么一甩手，弄得连人带马加盔甲的腾空而去。

　　战马嘶鸣着摔倒在地，不过不知道是因为盔甲护着，还是战马体质好，没一会儿就从被它自己摔的大坑中挣扎着的爬起来，然后那大大的眼眸露出满是畏惧的神色，低声嘶鸣的往后退着。

　　不过张仲军见这匹马体质如此牛，而且居然还如此灵性，自然是毫不客气的欺前来一把扯过缰绳，一副要据为己有的模样。

　　在腾空时候就脱离马背，并且还惨叫着比战马还飞高一些的韦斯特男爵，摔下来自然比战马还要恨，更重要的，韦斯特男爵可是穿着一身非常沉重的全身盔甲。所以直接就摔得非常之深，几乎整个人都没入泥土中。

　　按理，像韦斯特男爵这样的白银骑士，别说穿着这种厚重的盔甲了，就算是再加上十倍的重量，那都能做到身轻如燕。不然骑士这个称谓为何会如此牛逼？他们可不是那种穿上盔甲骑上马，没人帮助就下不了马，甚至被人打落到地上就没法起身的所谓骑士啊，而是真正有着巨大力量的骑士！

　　但可惜，想要蹦跳起来的韦斯特男爵，却发觉全身酥麻，手指头都没法动弹一下，就别说蹦跳起来了。而且让他惊恐的是，身上的白银气息依旧运转不惜，可惜这种气息根本就没法作用于自己的身上！这让他跟变成一个空有强悍外表，却没有多少实力的空头圣物！

　　那匹巨马，原本在张仲军见猎心喜直接翻身上马的时候，想要挣扎一下把这个该死的家伙给颠下去，但张仲军只是拍拍它的马头，感觉到一股能够隔着金属马盔都能作用于自己身上的诡异力量，这匹很有灵性的战马很是自然的屈服了。

　　按理来说，好马跟忠臣一样，只会忠诚于一个主人，越是有灵性的好马，应该越是如此。可按照现在张仲军只是威胁一下就让这匹马臣服，说明这马不是好马。以后有比张仲军牛逼的，一样可以让这匹马臣服。

　　不过张仲军不在意这些，妈蛋，坐骑在自己胯下，还能有谁能抢去？比自己牛逼的不可能来抢自己一匹马，不如自己不敢来抢，所以这匹马以后就是自己的啦。

　　张仲军策马来到韦斯特男爵陷入的坑边，这位韦斯特男爵运气不错，是仰面躺着的，不然趴着的话，说不定会被闷死。

　　韦斯特男爵现在的样子很是怪异，整个人陷入地下，一动不动的，可身上却依然冒着银白色的光芒。

　　看到那光芒，张仲军不屑的撇撇嘴，心头暗自嘀咕：“妈蛋，这个世界的武技跟大陈朝的武技相比，简直就是一个地下一个天上，除了蛮劲就是元气外放，一点其他的细节技巧都没有。还以为什么黑铁、青铜、白银、黄金、钻石这些等级的骑士都很牛逼的，虽然力量上确实很牛逼，但这种所谓的骑士力量根本就没有渗透进他们的身体，看起来好像挥洒自如，跟他们的身体融为一体一样，其实这种骑士力量，不过就是一种外人赐予的力量而已，根本就没可能和自身融合为一体。”

　　“也就是老子和这家伙对战一番后才察觉到这点，这不，随便用隔山打牛的这种技巧，就能躲过那白银的气盾，更加能够避开那厚实的盔甲，然后把力量直接作用于骑士的肉体内部。而且因为并没有想要取他性命的缘故，并没有让他的本能察觉，所以很是轻易的就控制了他的身躯。”

　　“不过这种招数好像不能常用呢，因为一旦常用，绝对会被世人察觉，那岂不是等于成了所有骑士的仇敌了？虽然要想完成任务，肯定得和绝大部分的骑士为敌，但能够不那么早成为众敌，还是不要那么早的好。”

　　想着这些的张仲军，很自然的策马去踩踏韦斯特男爵，而这匹马对自家的旧主好不容情，而且还故意把前蹄抬得高高的，然后狠狠的敲击而下的去踩踏韦斯特。

　　这个时候就能看出白银气盾的价值了，战马的马蹄就这么悬浮在韦斯特胸口的一寸之外，虽然强大的力量直接让韦斯特的身子再次没入地面一些，但却根本没有受伤，甚至盔甲上连一丝泥土都没有沾染到。

　　边上那位艾伦斯男爵的骑士，一直等到张仲军控制战马来回践踏了好几次后，才出声说道：“黑鹰大人，还请把韦斯特男爵挖出来逼迫他投降吧。”

　　张仲军这才勒马停下，然后招招手，自然就有领民战兵涌上来，飞快的把韦斯特挖出来，反正是像挖雕像一样的把韦斯特挖出来，扶着站好，都不需要绳索捆绑。

　　那边厮杀战斗着的艾伦斯男爵，早在张仲军把韦斯特连人带马打飞天的时候，就已经控制不住的欢呼起来。

　　而韦斯特的那些骑士，更早在张仲军和韦斯特对战的时候，就已经把注意力放了一半过去，等韦斯特被打飞，所有韦斯特的骑士都叹口气，先用劲把对手隔开，然后去护住早就被弓箭手和张仲军骑兵欺负得想哭的骑士侍从，缓缓的退下。

　　原本热血沸腾的战斗就这么一瞬间结束了，艾伦斯这边没有趁机追杀，反而一个个高举着武器的欢呼着。

　　韦斯特男爵这边的骑士，虽然退下了，但还拿着兵器警惕着，而且诡异的是，他们只是脸上有些失落，却没有沮丧的味道。更加诡异的是，他们居然就这么警惕着，根本就没有跑回去救援韦斯特男爵。

　　艾伦斯男爵的那边的弓箭手，一见韦斯特的骑士去护住骑士侍从，就很是乖巧的停下攻击，反倒是张仲军的骑兵不信邪的继续攻击了一下，结果就遭到手麻胸闷、战马嘶鸣蹦跳的反击，吓得他们也连忙停手，并且很快溜回到张仲军身边。

　　他们这时候才明白，骑士侍从和骑士的差距有多么巨大，而且也明白，人家恐怕就是看在他们男爵在自家领主手中，所以没下死手，不然恐怕自己这些人早就被这些骑士杀个精光了，所以还是识相，赶紧退离才是。


第729章 黑鹰勋爵领（一）

　　看到战场已经界限分明，自己这边的士气全无，无法动弹的韦斯特男爵无奈的叹口气，对张仲军说道：“放开我吧，我认输了。”

　　张仲军还没反应，那个骑士就已经兴奋的叫嚷起来：“黑鹰大人，快放开韦斯特男爵，我们贵族绝对是说话算话不会反悔的。”

　　张仲军笑了笑，策马走前去，伸手拍了一下对方的肩膀，因为有白银气盾挡着，并没有碰触到韦斯特男爵的盔甲，然后韦斯特就立刻感觉到失去控制的白银气息马上如臂使指，整个人立刻精神起来。

　　恢复过来的韦斯特男爵，刚眼露凶神恶煞的目光，却看到张仲军笑盈盈不当一回事的面容，不由得心头咯噔一下，叹口气，看看自己的坐骑，发现这货居然眼露鄙视神色，不由得羞恼的一扭头，也不讨要坐骑，就这么迈步朝着对面的艾伦斯男爵走去。

　　而那个艾伦斯男爵的骑士自然连忙跟上，反倒是丢下张仲军和他的领民战兵待在原地。

　　已经赶回来的领民骑兵自然护卫在四周，而那些俘虏了大量农兵的领民步兵，喝令农兵围成一团蹲下后，也很直接的放弃看守他们的回到张仲军身边。

　　“大人，艾伦斯男爵会反悔吗？”一个百夫长有些担心的询问道。

　　“呵呵，这个世界有着一种莫名伟力，别忘了我签约时出现的声音，这种事是没法反悔的。”张仲军不以为意地笑道。

　　想到之前那在脑子里莫名浮现的“血誓契成”的声音，众人都不由得点点头，然后大家就在边上看着艾伦斯男爵和韦斯特男爵两人各自带着一票骑士在那边商谈着什么，时不时高声跳脚怒骂着，然后又很快低语下来，甚至还有抽刀拉弓举枪一副准备再次厮杀的模样，但同样又很快心平气和的商讨起来。

　　张仲军这伙人就这么看着，很有自知之明的没有去参与，不过张仲军这边的手下也一个个欢喜不已，因为五百战兵并没有在这次的战斗中折损一个，而且还人人都从战场上弄到了一把武器，终于不用再装备竹枪，所以一个个抚摸着兵器的爱不释手。

　　虽然这样肯定不符合雇佣兵的规矩，但张仲军不做理会，妈蛋，老子手下的兵器都没配齐，哪儿会拿出去？

　　而那些俘虏的农兵已经全部交给艾伦斯那边的弓箭兵看守，那些骑士侍从因为没有资格参与战后会议，只好苦逼的去收拾那些遗留的兵器。

　　有几个不知死活的骑士侍从跑来向张仲军讨要被装备的弓箭以及长枪战刀，甚至还想把张仲军胯下这匹巨马给讨要走。结果张仲军冷哼一声，理都不理。

　　这些骑士侍从虽然气得要死，但他们又不是蠢货，之前张仲军把韦斯特男爵连人带马打飞在天的事情可是人人见到了，而且最重要的是，没有黑鹰佣兵团的帮助，这场战斗就是艾伦斯家族战败，哪儿会反败为胜啊！

　　所以他们只能憋着气的会去找负责的骑兵加油添醋一番，而这位骑士特意从战后会议中抽身出来，跑到张仲军这边巡视了一番，看到也就是那六十张弓箭比较值钱，也就拉着张仲军嘀咕了一番。

　　张仲军都没想到这个世界的骑士和领主居然是如此斤斤计较之人，要是换做自己那边，有人帮了自己这么大的忙，约定的酬劳要给不说，还会自动加点筹码当谢礼，而这儿，他喵的居然还和自己扯什么：“这些兵器让给你可以，但你得花钱买下来，因为只要没有特别约定，战利品都是属于出钱的雇佣者的。”

　　张仲军也不想因为这点事而让人以为自己不遵守规则，当然也不愿意人家说多少就多少，所以一番讨价还价后，直接把之前合约约定的那些金币当做购买武器的费用了。

　　定下来后，张仲军自然领着自己的领民，跑到骑士侍从收集的兵器那边，让自己手下挑选，直接把最好的都挑出来更换，反正只要保证人手一把，艾伦斯这边也没法说话，因为这是交易。

　　因为双方的仆人兵都被弓箭手射死，所以剑这玩意有很多，因此张仲军这边起码有一百多人换成了这种步兵剑。

　　这样一来，张仲军就有近百长枪轻骑兵、一百铁枪步兵、一百多剑步兵、六十多弓箭兵、一百多枪步兵。算是把武备略微完善起来。当然，众人还齐刷刷的把尸体上的箭矢给全部收回来交给弓箭兵使用，这种尸体上的箭矢被拿走，艾伦斯这边的人也不好意思吭声了。

　　张仲军这边忙完了，艾伦斯和韦斯特那边也搞完了，韦斯特带着几个骑士，在艾伦斯男爵以及几个骑士的护卫下，过了河流，朝着艾伦斯领地方向走去。

　　而剩下的韦斯特男爵的骑士，则带着侍从，策马轰隆隆的返回韦斯特的领地。地上被监控着的那些农兵，也在剩下艾伦斯男爵的骑士和侍从的呵斥下，起身收拾战场，两边领地的死者自然会被运回两边领地去埋葬，而失败的活人，则会被当做奴隶带回胜利者的领地里，如果失败者领主没有花钱赎回，胜利者是可以发卖或者自己使用这些奴隶的。

　　看到双方各自离去，张仲军不由得眨巴下眼睛，心头不由得嘀咕起来：“妈蛋，不会没人搭理吧？我该怎么讨要酬劳啊？”

　　正迟疑时，之前那个前来洽谈雇佣条件，并且一路监事跟随的艾伦斯男爵的骑士，又一次策马过来。

　　他递给张仲军一份外表很是好看的羊皮卷轴：“黑鹰爵士，艾伦斯男爵大人已经把艾伦斯男爵领东北方向的一块勋爵领和十块骑士领划分给你了，这是领地分割文件，你只要在上面签上血名，就会成为受到贵族议会承认的勋爵大人。当然，这份没有签名的文书，您也可以直接拿去贩卖，没有十万金币的价格就是卖低了。”


第730章 黑鹰勋爵领（二）

　　张仲军咧嘴一笑：“我失心疯了才会把这文书拿去卖掉换钱。”然后很是直接的打开卷轴，这一看不由得一愣，羊皮卷上用一种看起来很华丽，但从没见过的文字，可却又莫名其妙能看懂的意思，书写着艾伦斯男爵因为什么缘故，转让哪儿的土地给签名人，并且确定这领地有一块勋爵领和十块骑士领，签名人自动获得勋爵爵位。

　　文字下面则是一幅地图，简陋的画着地形线，还有代表着一座城堡和十座庄园的图像。

　　而地图下面则是一个花式签名，这签名还冒着一股白银色的火焰，同样还有一个家纹印章，这印章有着一股黝黑的火焰在晃动。这两团火焰虽然存在于羊皮卷中，但却像是活动着的，甚至还错觉一样的能够感受到火焰燃烧的声音。

　　张仲军伸出手指，知道他习惯的百夫长立刻掏出小刀，小心的帮他割破手指，然后张仲军就着鲜血准备写字。

　　但这个时候，张仲军的动作停住了。那骑士原本还暗暗嘀咕：“妈蛋，居然让人家帮自己割手指，就不怕给人割深了吗？真是想要装贵族却装成土鳖了。”等看到张仲军动作停止了，不由得好奇地问道：“怎么了？”

　　“哦，没事。”张仲军笑了笑，然后就开始在羊皮卷上写起了字来。

　　张仲军之前停下动作，那是因为他突然发现，就算自己能够听懂和认识这个世界的文字，但他喵的自己不会写这个世界的文字啊，比如“张仲军”这三个字换成这个世界的文字是怎么样的？他根本不知道啊！

　　不过张仲军脑子灵活，既然羊皮卷上有着“黑鹰”这两个字，那么不用说了，自然是照着把这两个字写下来就行了。

　　等张仲军把这个世界的“黑鹰”两个字写在羊皮卷后，这两个字同样冒起了白银色的火焰，再然后，脑子里出现了一道有些空虚，分不清男女，但又能感受到无尽威严的声音：“领地划分契约达成。”

　　那骑士见到张仲军单单只写“黑鹰”两字，不由得暗自鄙视：“土鳖就是土鳖，居然只有个名。不过理应如此呢，真有姓氏的话，那可就是贵族后代，混得再怎么惨，也不可能去当雇佣兵的。而且现在他成了勋爵，等他下一代，这个黑鹰也就成为姓氏了。”

　　可等看到“黑鹰”两字冒出银白色的光芒后，这个骑士不由得咂吧下嘴巴：“果然是白银骑士的实力，也是，不是如此实力，哪儿能够打败韦斯特男爵。”

　　接着他就欢喜异常，很正常的事情，这位白银骑士的领地是艾伦斯男爵分割出来的，虽然因为是雇佣酬劳的缘故，没有达成臣属的关系，但怎么也比其他人关系密切许多，到时再热乎一下，说不定还能结成盟友，有这么一个白银骑士当盟友，以后对抗韦斯特男爵可就有把握许多了。

　　张仲军可没有注意这个骑士变换不已的神色，他自己都呆滞住了。

　　因为在那个能感觉到无尽威严，不知道是啥伟力的存在的声音响起后，突然感觉到身上的某个东西在大幅度减少，张仲军自然立刻启动金手指查看自己。

　　实力的云气表现没有变化，依旧是那么浓郁的蓝色云气，张仲军愣了一下后，自然想起转变金手指的模式。

　　当转换到查看功德、业障这一功能的时候，张仲军先是欢喜的发现，自己身上的功德浓郁得跟小太阳一样的耀眼，记得自己以前的功德也就是层朦胧的黄金光罢了，怎么现在变得这么厉害？自己才多久没有查看自己啊？

　　但这欢喜的感觉只是一瞬间，然后就是惊恐了，因为肉眼可见这浓郁得吓人的功德金光，在飞速的暗淡下去，可以清晰的感觉到一缕缕的功德脱离自己的身躯。

　　这可把张仲军吓坏了，他喵的，自己没干什么伤天害理的事情啊，怎么这功德会飞速的溜走？难道自己签个领地合约，会被这个世界的伟力存在认为是伤天害理的事情？所以才会拼命的剥夺自己的功德？

　　只是张仲军不论怎么想，这功德就是这么飞速溜走，他都还没想到什么阻止的办法，功德就降到他刚来到大陈朝，被逮去当闲汉，帮忙埋了几个村子的村民尸体后得到的几缕功德金丝的地步了。

　　看着自己那几根功德金丝竖在自己头顶不在削弱，张仲军在松口气之余，也忍不住欲哭无泪，这就跟百万家财，突然直接消失就剩下几个铜板给自己一样。

　　不过张仲军的郁闷心情也很快恢复过来，起码来到这个世界后，虽然能够持续不断的拥有功德降身的待遇，可他喵的却没享受过功德傍身有啥好处，就跟拥有百万家财的人，根本就没用过钱一样，也根本不需要用钱的样子，所以就算留下几个铜板，结果和拥有百万家财那时其实也没啥区别的。

　　就因为张仲军不知道功德的作用，也没有享受过功德的好处，所以张仲军才能如此迅速的恢复心态。要是他尝过功德傍身的味道，看到自己小太阳一样的功德短短几息时间就剩下几缕功德的话，他绝对会抓狂，绝对会暴怒的。

　　幸好，他是个不知道功德味道的家伙，所以他只是略微哀叹一下莫名拥有那么多的功德，居然就这么消失了，也就没有其他的情绪了。

　　但这个世界的伟力意志，显然不会平白抽走张仲军如此多功德的，而功德也不会平白没有用处的消失掉。

　　在张仲军想要收起手中羊皮卷的时候，他突然发现自己身侧金光闪耀万分，都耀眼到他都的眯上眼睛的程度，可诡异的是，边上那个骑士好像完全没有感受到这金光闪耀的景象，反而死死的盯着自己，这让眯着眼的张仲军忍不住猜测，这金光闪耀会不会只有自己才能看到？而且这金光闪耀会不会就是自己那些消失的功德在作怪？

　　不怪张仲军如此想，刚刚身上莫名的消失了巨量的功德，然后下一刻身边就出现别人看不到的金光闪耀情景，这都不会往功德上面去猜测，那可就真是笨蛋了。


第731章 鸟人英灵

　　金光闪耀很快变得能够直视了，然后张仲军就目瞪口呆的看见，无数条细小的金线开始在构筑一个立体的人形，只是这人形有些诡异，背部居然有两只巨大的翅膀。

　　张仲军眨巴下眼睛，不由得疑惑的嘀咕一句：“鸟人？”

　　金丝细线的构筑非常快，几息功夫一个有着巨大翅膀，身材高挑，穿着一身贴身全甲，但却没有头盔，展露出漂亮面容的金色鸟人就这么呈现出来。

　　张仲军忍不住看看平坦的胸甲，再看看裙甲，然后又看看这鸟人的面容，不由得皱皱眉：“妈蛋，长这么漂亮居然是男的？不爽啊！”

　　“吾主，吾没有性别区分。”一个中性的声音在张仲军耳边响起。

　　张仲军定睛看去，那个之前还黄彤彤的鸟人，身上的光线全部消失不见，完全就变成了一个真人的悬浮在张仲军身侧。这是一个有着华丽金发，漂亮面容，雪白肌肤，身材高挑，翅膀巨大，白色的羽翼圣洁得很，那一身紧身盔甲有着数道纹路，显示出一种神秘的感觉，而且更重要的是，盔甲还是金闪闪的。

　　这个翅膀一动不动，真个人悬浮着的鸟人，一手按着腰侧那把同样金黄色的长剑，就这么面无表情的看着张仲军。

　　张仲军眨巴下眼睛，感觉到之前那声音是在脑中响起的，忍不住在脑中问道：“你是在和我说话？”

　　“是的吾主。”漂亮鸟人点点头，嘴巴没有张开，但声音却在张仲军脑中响起。

　　“呃，你是怎么来的？”张仲军好奇的问。

　　“任何一名受到世界认可的领主，在成为领主时，都会被抽取身上的信仰力量而形成一个和领主生死与共的英灵，这样一个英灵的强大与否取决于这位领主身上信仰力量的多寡，现在看来，吾主的信仰渊博如海。”说到这，这个鸟人嘴角都不由得露出一丝笑容，想来它很是满意这具强悍的身躯。

　　张仲军撇撇嘴：“妈蛋，敢情老子的功德金光在这边就成为信仰力量了啊？不强大才怪，老子之前的功德可是小太阳级别的！”

　　不过他也瞬间就从这几句话里明白到这个世界的特殊之处，那就是领主在成为领主的时候，居然会被这个世界的世界意识赐予英灵这种诡异玩意。只是为毛自己可以看到自己英灵的模样，并且还能交谈，而那个韦斯特男爵却不像是能看到自家英灵的样子，而且好像也无法交谈的模样，不然自己吞噬了他两个英灵，他早就发飙了，哪儿还会认命的承认失败？

　　张仲军有不解自然是立刻询问：“只是我怎么看到其他领主会有两个英灵？”

　　“英灵的数量和领主的等级有关，等级越高，英灵的数量越多，但这也只是约定成俗的规矩而已，想要第二名英灵，除了等级提高外，还得有充沛的信仰力量。”鸟人很淡然的回答道。

　　领主的等级？张仲军眨巴下眼睛，立刻明白，不就是勋爵、男爵、子爵这类的玩意嘛，原来自己成了勋爵，所以有一个英灵，而韦斯特他们是男爵，所以有两个英灵。

　　接着张仲军又继续问道：“按说英灵和领主关系极为密切，可为何我却发现有些领主像是察觉不到英灵的存在？”

　　“这是英灵成型的时候，吸收的信仰力量不够的缘故，像这种英灵，根本就无法和领主做任何交流，甚至连形态都无法呈现，只能用一些附身增加实力，或者附身削弱实力的方式来被动的护卫领主。”鸟人很随意的说，但却隐约能感觉到语气里有些不屑的味道。

　　张仲军恍然了，原来是信仰力量浓郁的问题，显然韦斯特和艾伦斯这两个男爵被世界意识赐予英灵的时候，身上的信仰力量少得可怜，所以只能形成两个实力上和领主实力差不多，但没有形态的英灵。难怪用金手指查看，只能看到这两位男爵身边跟着两团蓝色云气，当时还以为这两个蓝色实力的人会隐身，没想到是连形状都没法呈现啊。

　　也难怪韦斯特的那两团英灵，攻击手段只有冲进身体里面，如果换做一个人，肯定会被这英灵削弱力量，然后被突然增加力量的韦斯特干掉，可惜遇上自己，这英灵冲到自己身体内，简直就是送补药进嘴，如果其他英灵也能如此对待的话，那么自己可以说是这些英灵的天敌了。

　　当然，张仲军又立刻反应过来，他喵的，只有领主才会被赐予英灵，而且领主的爵位越高，这英灵的数量越多？虽然有着一个信仰力量的限制在，但这岂不是说这个世界的世界意志偏爱于贵族？

　　哦，不应该说是偏爱于贵族，因为鸟人不是说，英灵只会赐予领主吗？这领主和贵族可是两回事。贵族有个称号，大家认可，那么就是贵族，可领主必须是有领地有领民的才能被称为是领主。

　　这样一看，世界意识偏向于这些拥有土地，拥有民众的领主，倒也是正常的。因为如果把世界意识当做维护这个世界正常运转的意念的话，那么领主对这个意念来说，就是秩序的管理者，甚至是世界发展的驱动者，给予这样对世界有帮助的人一些特权，那真是一件非常正确的做法。

　　同样，张仲军也突然想到，按理自己算是外世界的入侵者，本世界意识应该是第一时间就灭掉自己才对的。但自己不但没被灭掉，反倒还能跟着享受相同待遇，一个可能是贵族院用什么手法，搞得每次入侵在其他世界看来都是合法的，另一个就是可能就是自己身上那浓郁的功德金光，这玩意傍身等于就是大好人出现，谁都会另眼相看。

　　这不，自己才刚成为领主，世界意识就迫不及待的几乎抽光自己身上的功德，形成这么一个鸟人英灵给自己。虽然说是给自己的，但其实这些功德却是留在这个世界的，想来对这个世界有好处。

　　想明白这点，张仲军也就彻底放下会不会给世界意识发现自己是外来人的担忧之心了。妈蛋，老子已经给了一大笔住宿费了，你可得把老子当贵客看待才行，不能把老子赶走啊！


第732章 鸟人的实力

　　不过张仲军看看这个外表很是华丽漂亮，而且怎么看都好像是实力很强悍的鸟人，不由得兴致勃勃地问道：“你是属于我的？”

　　“是的吾主。”鸟人语气淡然。

　　“那我命令你去偷袭刺杀他人如何？会听令吗？”张仲军兴奋的问。

　　“护卫领主是吾等英灵来到这个世上的使命，只有领主遭遇危险的时候，吾等才会拔剑。”鸟人虽然没有明说，但意思是很明确的了，就是说，护卫你的安全没有丝毫问题，可想要老子听你命令去杀人，那就别想了。

　　“居然只能当护卫？不能听令去杀人？对了，那让你端茶倒水帮忙按摩之类的没问题吧？”张仲军又问道。

　　鸟人目光看向远方，不做回应。

　　张仲军知道怎么回事了，不由得很是不爽的嚷道：“靠！居然就跟气盾一样作用单一！除了防御其他的任何作用都没有！亏你还吃我这么多功德，连我家的守护兽都不如啊！”

　　这个鸟人眼神闪烁了一下，想要说啥，但还是忍住了。当然，这点表现，张仲军就算看到了也不以为意，面对这个不怎么听令的鸟人，而且还是吃掉自己这么多功德的鸟人，张仲军心情很是不爽啊！

　　妈蛋，自家那些守护兽，随便给上一缕功德，被说让他们端茶倒水按摩了，就是让他们跳舞取乐也是屁颠颠的十分乐意啊！就你个鸟人矫情得很，凭空吃了老子这么多功德，让你杀人可能会违背你出现的意愿，可他喵的让你端茶倒水按摩一下又如何了？会累死啊！

　　虽然张仲军很是不爽，但这不爽也很快消失，因为张仲军也知道，说是不会听令杀人，但有人来杀自己的时候，这鸟人肯定会防御反击的。只要看看韦斯特男爵的那两个英灵的反应就可以看出来了，它们除了守护自己主人的安全外，还会消除主人的危险。

　　所以有着这么一个保镖，应该是不错的，总好过自己身上拥有那么多不知道怎么使用，而且好像没啥用处的功德好吧？

　　“你的形象外人看得见吗？还有你的战斗力如何？”张仲军一边问，一边启动金手指来查看这位鸟人的实力，这一查看，直接就懵逼了。

　　“吾主想要吾让外人看见就可以让外人看见，不想让外人看见就没法让外人看见，至于实力……呃，吾主，你怎么了？”说着话的鸟人也发现了张仲军处于懵然的状态。

　　“他喵的，我有些后悔给你吃掉这么多功德了！”张仲军感觉自己有些要心疼得心如刀割泪如雨下的感觉。

　　为毛会突然如此？因为在金手指实力查看状态下，这个鸟人的云气居然是最高级的深紫色！

　　自己才是深蓝色而已，上面还有一阶靛色，然后才是最高阶的紫色。

　　就是说，自己身上的小太阳一样的功德，凭空制造出一个具备世界顶级力量的存在！

　　虽然自己没法使用那些功德，但想到自家的功德就这么变成别人的，而且别人借此而变得如此牛逼，特别是这代表着，小太阳的功德就等于世界顶级力量，明白到这点后，不心如刀割泪如雨下才是怪事啊！

　　听到张仲军说到功德的事，这鸟人的目光又望向了远方，这个举动让张仲军恨不得指着它破口大骂，他喵的，之前还信仰之力信仰之力的说个不停，现在居然如此表现，说明你这鸟人是知道功德的！

　　一想到这，张仲军忍不住狐疑地问道：“你是不是知道我身上的功德多多，所以直接吸到只剩下几缕给我？”

　　鸟人一副迷茫神色：“什么功德？”然后恍然道：“是说您身上的信仰之力吗？这个不受吾等英灵控制，苍茫陛下制定的规矩是每当有领主出现时，规则将自动吸纳领主身上的信仰力量来形成英灵，领主身上的信仰力量越强，最后形成的英灵也是越强，这是早早制定的规则，不会因为吾等的意念而变动。”

　　张仲军皱皱眉：“那你现在实力是什么等级？我身上信仰力量可是超级牛逼的多！你可别说什么白银啊黄金骑士这一级别啊！”说着张仲军死死盯着鸟人说道。

　　鸟人的眼神闪烁了一下，显然这货是准备按照张仲军现在的实力来当自己的实力，但既然张仲军已经提前说明了，鸟人也不敢隐瞒，如实地说道：“吾之实力为钻石骑士。”

　　“妈蛋，果然！”张仲军舒口气，心头终于有些欢喜了，有一个这个世界最顶级的钻石骑士护身，在这个世界，无论自己怎么折腾也不会挂吧？

　　对，这货虽然不会听从命令去杀人，而是只会保护自己的安全，但他喵的，老子可以去作死啊！拼命作死！比如跑去挑衅某个钻石骑士啊，到时那钻石骑士要杀自己，这鸟人不也得拼命护卫自己的安全？要守护自己的安全，自然就得跟那钻石骑士开战啦，这样一来跟命令它去杀人也没啥区别的。

　　在张仲军冒出这个念头的时候，鸟人的翅膀突然抖动一下，一根雪白的羽毛缓缓的飘落下来，在即将掉落到地面的时候却又消失不见。

　　一人一鸟人都不约而同的盯着那根飘落的羽毛，直到羽毛消失不见了，张仲军才忍不住问道：“这是怎么回事？你干嘛会突然掉毛？”

　　鸟人有些无语的看着张仲军，好一会儿才很是无奈地问道：“吾主，您刚才是不是想着什么不妥的念头？”

　　“啊？没有，怎么可能有！”张仲军立刻否认。

　　“吾主，吾之羽毛有警示作用的，而且吾是能感觉到，这次的警示是您有不好的念头，而不是有其他人要危害您。”鸟人很是无奈的说。

　　“呃，哈哈，天气真好啊，哦，这位艾伦斯男爵的骑士已经在边上等了好久了，等我闲了再跟你聊。”张仲军直接转移话题。

　　鸟人不吭声，就这么悬浮在张仲军身边，默默的看着他和艾伦斯男爵的骑士哈拉。


第733章 约翰·佐伯·艾伦斯

　　这位骑士确实一直在边上看着张仲军神色不断变化，不过他显然是清楚一些什么事情，所以在张仲军回过神来后，他笑着说道：“恭喜黑鹰爵士正式成为贵族领主，您是不是感觉到身边有了一股非常熟悉又非常安心存在？”

　　“咦？你知道？”张仲军满是好奇的问。

　　这个骑士脸上的羡慕妒忌恨根本就浓郁得隐藏不住：“嗯，这是贵族之所以为贵族的最根本标志，是至高神宠爱贵族的证据，也是贵族能够掌控万民的依仗。说句不好听的，如果黑鹰爵士您签下名字后，却没有得到这种存在，那么我们艾伦斯家族，就算背上背信弃义的骂名和罪责，也必须毁约，并且只能用金钱来赔偿您了。”

　　“所有贵族都有？”张仲军再次好奇的问道。

　　“不，只有真正的贵族才会拥有如此圣洁的存在，而且这种感觉是无法作假的，因为我现在就能隐约感觉到您身边的那个存在。”骑士很是肯定的说。

　　张仲军故意伸手从鸟人身边划过，然后摆出一副摸不到的样子，骑士不由得笑道：“这种存在又被称为英灵，是一种无形无影的存在，只能隐约感觉到它的存在，但却无法触碰和看见的。据说只有至高神的眷属者，拥有的英灵才会具有形体。”

　　“嗯，那么英灵有什么作用？”张仲军装出一副什么都不懂的样子问。

　　“只要有了英灵，那么贵族就不会被刺杀，因为英灵会警醒贵族的，而这也是贵族之所以是贵族的根本之一。”这位骑士非常羡慕妒忌恨的说。

　　不怪他连续两次露骨的露出羡慕妒忌恨的神色，因为他清楚，只有真正的贵族才会具备英灵，这种真正的贵族可不是单单拥有领地和爵位就可以做到的。

　　虽然所有贵族都在嚷嚷自己拥有英灵，也得到教会、贵族议会的认可，但感官敏锐的他可是无数次察觉到好一些贵族身边的英灵会给人很不舒服，恨不得离得远远的感觉，反倒是一些小骑士不但拥有英灵，而且还会让人很舒服，忍不住亲近的样子。

　　可那时，却很是奇怪，那些拥有让人不舒服英灵的贵族整天炫耀他的英灵是光荣是圣洁，而小骑士却从不敢表露自己拥有英灵。

　　因为这个敏锐的感官，小时候口无遮拦的时候可没少因此被惩罚，要是当时已经成年了还敢如此乱说话，说不得直接被以骑士决斗的名义杀死。

　　也幸好那些被口无遮拦点评的贵族不在意小屁孩的胡言乱语，不然随便告到教会去，就足以让他以污蔑贵族圣洁光辉的罪名上火刑架。

　　所以在稍微懂事一点后，他就再也没有评价过他人的英灵。

　　不过他也暗地里观察许久许久，仔细的区分拥有让人不舒服的英灵和让人舒服的英灵的贵族到底有什么不同。

　　结果却是显而易见的，只要真实的履行贵族的言行，真正做到一个贵族该有的样子，那么自然而然就会拥有英灵，而且无一例外。反倒是明面上一副光辉灿烂模样，背地里苛刻残酷，那么拥有的英灵绝对是让人不舒服的。

　　这点包括强大骑士上面都是如此，严格遵守骑士规则的骑士，他身边的英灵是强大和温暖以及圣洁的。而那些执意妄为的骑士，身边的英灵却是暴躁、恐惧、阴冷的。

　　骑士能够获得英灵的事，他从来就没有跟任何人说过，因为这是不受世人认可的，而且这样的骑士也是非常非常少。

　　就他长这么大，跑了这么多地方，也就只见到过两三个这样拥有英灵的骑士，调查一下，发现人家功勋早就可以成为贵族，只是被人为的压制住，所以这样的人拥有英灵是理所当然的。

　　可以说，他一直为成为骑士就可以拥有英灵的一员而努力，因为他清楚，自己很难很难成为贵族，所以奋斗的目标只能是尽力以骑士的身份拥有英灵。

　　甚至他都疯狂到想要不管自己的英灵是圣洁的还是阴冷的，只要自己能够拥有一个英灵就好，因为一个拥有英灵的贵族，除非被人正面杀死，那么偷袭、刺杀、毒害等等意外死亡状态就自此远离了。

　　可以说长这么大以来，只会听到某某骑士被什么阴损手段谋害掉，却从来没有听说过有某个贵族被阴损手段谋害掉，倒霉陨落的贵族，不是政治上失败，被人群起而功挂了，就是遇到实力比他强悍之人的强势碾压杀死，还有就是生病或者寿命到了而死亡，除此之外再无让贵族陨落的方式。

　　他之所以传递领地分割卷轴后，还赖在张仲军身边，并且还乖巧的任由张仲军发呆这么长时间都不离去，是因为他在张仲军签下领地名字后，身边就出现了一个让他感觉非常强大、非常圣洁光辉的英灵。

　　可以说，这个英灵是他有生以来，感受到最强大、最圣洁、最光辉的一个，所以他自然对张仲军灵眼相看，许多事情都愿意仔细的回答。这不但是卖人情给张仲军，而且他非常清楚，拥有这种光辉圣洁英灵的人，就跟一个完美贵族一样，绝对不会有背信弃义等等之类的负面评价出现。

　　这样一个只要交好，就能让自己子孙后代都承福的贵族，如何能够不大好关系？

　　再说了，他非常想要知道，张仲军区区一个五百人的雇佣兵首领，为毛成为贵族后，居然能够拥有如此强大、圣洁的英灵？

　　这个雇佣兵首领平时日常言行举止是怎么做的？雇佣兵想要保持什么规则是不可能的，只要花钱，让他们屠杀妇幼都没有丝毫问题，所以和道德礼貌谨慎怜惜等等之类的骑士守则没有丝毫关系。

　　而且这个黑鹰爵士，还是一个大咧咧，时不时会说脏话的人，为何如此一个怎么看都没贵族风范的存在，会得到至高神的宠爱，不说一签名字成为贵族就拥有英灵，单单这英灵如此强大就让人很是迷惑了。

　　而这位艾伦斯男爵的骑士就是想要知道这些是如何做到的。

　　张仲军和这位骑士哈拉了一阵英灵的事情，突然醒悟过来，他喵的，自己居然还不知道这名骑士叫啥呢，不由得有些尴尬的询问，张仲军也想继续和这个必定成为自家邻居的艾伦斯男爵家的骑士打交道呢。

　　听到询问，骑士笑了下，行礼说道：“失礼了，我是约翰·佐伯·艾伦斯，黑铁骑士。”


第734章 周边情况（一）

　　张仲军眨巴下眼睛，没想到这名骑士居然还是艾伦斯男爵家族的人呢，这就不怪得他会负责签订合约的事情了。

　　对方既然是艾伦斯血脉的人，而且还是个骑士，想来在艾伦斯男爵家的地位应该很不错，对于这个肯定会扩张很多的邻居，而且自家的领地还是对方的旧领，自然得多多亲近才是。

　　张仲军很自然的和对方套近乎，而不知道对方是怎么想的，居然也回应得很热乎，而且之前对领地的事只是一口带过，现在却开始详细的解说起来。

　　“爵士，您的领地以前被称为伯特山岭，现在应该直接用黑鹰领来替代了，不过当您拥有第二块勋爵领的时候，这个名字有会重新出现。”

　　“而伯特山岭，顾名思议，绝大部分都是山林地带，东边边毗邻艾伦斯男爵领，西边则毗邻着黑铁王国下面左山伯爵领麾下的黑山男爵领，因为有着一个黑山山脉阻隔，所以一般来说，黑山男爵不会朝着这边进发，也不用担忧黑铁王国会朝这边扩张，不过得注意黑山山脉的山地蛮子下山劫掠就是。”

　　“而南边则是同属我们巴伦王国的贵族领，连接着黑鹰领的是澳兰斯男爵领，这是一个很是蛮横的领主，时不时会越境洗劫，所以您的防御对象主要是这边了。”

　　“至于北边，则是奥克港口城市，属于港口联盟，而这个港口联盟是我们这个维克岛北部地区，沿海大概有九成的港口城市都属于这个联盟，因为在圣浩港这个我们维克岛北部最大港口城市最先签订联盟合约，所以又被称作圣浩联盟。”

　　“不过不用担心这个如此强大的联盟，他们是商业联盟，以各个港口城市为加盟单位，除了一些独立的港口城市加入外，也不少贵族领地的港口城市加入。再说了，他们对外作战一般都是海对面的圣恩大陆的港口城市，和我们这些陆地贵族没有什么仇敌关系的，很多时候还需要请求我们这些陆地贵族出兵帮忙。”

　　听着约翰·佐伯·艾伦斯的介绍，张仲军脑子里也形成了一个概念，很清晰的就能分辨出来，不过张仲军也奇怪了，你说毗邻着一个喜欢劫掠的贵族和一个喜欢下山打劫的土著山脉，然后把这个麻烦的领地割给自己是很正常的事，这等于让自己的黑鹰领成为艾伦斯男爵领的屏障而已。

　　但他喵的，北边可是毗邻着一个港口城市啊，一个港口城市代表着什么，那是谁都清楚的事情，这样一个窗口居然就给了自己？

　　当初张仲军跑到这边来准备掺和两个贵族之间的战斗时，可不是没有勘察过地形的，艾伦斯男爵把伯特山岭割给自己后，就成了一个真正的内陆领地，想要接触海边城池都得经过两块以上的领地，不再是以前可以直接碰触到港口城市了。

　　这样一个稍微脑子正常的人就不会放弃的地利，居然就给艾伦斯男爵如此轻易的割掉？开玩笑啊，换做是自己，就算是把内腹领地给割了，也不会把毗邻港口的领地给割了，又不是不知道一个港口会带来多少便利！

　　总不可能艾伦斯男爵以为还可以随意通过自己的领地去和奥克港接触吧？要知道自己可没有成为他的封臣，反倒是自己成了独立贵族的！

　　也许会有人奇怪，他喵的，老子都要割领地给人了，只要不是战败割让，或者其他什么原因的奉送，这种招聘雇佣兵当酬劳的领地割让，怎么都应该把接受领地的雇佣兵拿来当封臣吧？起码这样领地虽然割出去了，但自己的势力没有出现变化，甚至在外人看来，自己的实力还涨了一点，起码能当领主的雇佣兵实力是非常不错的。

　　而直接承认对方是独立领主，他喵的，这等于是自己的领地割出去就割出去了，除了当初雇佣时期要求的内容外，其他好处都捞不到，甚至以后人家觉得实力强了来打自己，都不需要负担背叛的罪名啊！

　　既然如此，为毛贵族还是乐意用这种公认对方为独立领主的领地割让，也不愿意接受这些雇佣兵为封臣吗？

　　因为贵族想的事情有些多啊！在紧急时刻，比如艾伦斯被韦斯特打得要死的时候，自然是不管不顾，见到一根救命稻草就要死死抓着的样子，根本就不去在意张仲军到底是什么来历，是不是得罪过什么牛逼的人物，开出来的酬劳也是自己当时能给出的最大限度。

　　所以，要是割让领地当酬劳的情况下，还要求对方当自己的封臣，不说雇佣兵乐意不乐意，单单要是雇佣兵背后有大麻烦就值得贵族三思了。

　　而且还有一个没有说出来，但几乎懂行一点就明白的，那就是，如果接纳雇佣兵为封臣，那领地割出去就真的割出去了，几乎没有什么可能收回领地的，贵族敢对自己的封臣动手，那几乎所有封臣都会起来造反。

　　而没有封臣关系的独立领地，嘿嘿，贵族反手把这雇佣兵灭掉也就是那么回事而已。

　　所以，一是怕册封的雇佣兵身后有麻烦，二是为了反手把领地收回，所以贵族们一旦用领地做酬劳雇佣雇佣兵做事的话，那么全都是让雇佣兵成为独立贵族的。

　　这里面的事情张仲军不知道，但他清楚，艾伦斯会把毗邻港口的领地割给自己，那个港口肯定不会像是这位约翰·佐伯·艾伦斯说得那么轻松的，肯定有麻烦事在这里面，不然没有谁会这么傻，会把这样重要的通道关卡给割让出去。

　　不过张仲军需要在意吗？不需要啊，老子本来就是得搞定这个岛屿才能回去，几乎所有人都是自己未来的敌人，所以谁先来当自己的敌人真的一点都不需要在意。

　　想到这，张仲军笑着说道：“走，约翰，现在陪我去我的领地，咱们边走边说，我可要好好熟悉一下这地界上的事情呢。”

　　之前明显是递完羊皮卷就要离去的约翰·佐伯·艾伦斯，自然毫不意外的点头说道：“好，这正是在下的责任。”


第735章 周边情况（二）

　　张仲军一边招呼自家的领民跟上，一边策马跟着约翰·佐伯·艾伦斯前行。

　　奔驰了一段路后，张仲军随着颠颠的马背晃动着身躯，有些无聊的找话题：“约翰，我这次去领地，是不是拿着艾伦斯男爵签下的文书就可以接受领地？”

　　“嗯，在您在那羊皮卷签下名字后，法理上您就是那一个勋爵领和十个骑士领的领主了。不但艾伦斯男爵认可，就是巴伦王国，对此也是会做出认可的。”约翰·佐伯·艾伦斯先是肯定说着。

　　但接着他就有些不好意思地说道：“但是，爵士，这一处勋爵领和十处骑士领，都有管家存在的，如果你没法慑服这些管家，恐怕您还得打上一场才行。”

　　看到张仲军杨杨眉，约翰·佐伯·艾伦斯忙说道：“这是正常现象，毕竟没有册封出去的领地，我们艾伦斯家族没有那么多精力去管理，都是委托家仆管家去处理的，但是您也知道，家仆管家在远离主人的地方待久了，会变得威服自用起来。很多时候就是册封领地给自己麾下的骑士，都得借兵给骑士去讨伐这样管家。虽然麻烦很多，但也好过白白让领地空着，不管怎么说，有管家管着，每年总是有出产的。”

　　张仲军笑了笑没有吭声，心头却在叫骂：“妈蛋，就算那些管家跋扈，不把主家放在眼里，但是这绝对是有主家纵容的结果，那就是不想新主人那么快那么轻松的得到领地，恐怕那些被册封的骑士，聘请人手帮忙收回领地的时候，还得支付一些额外的费用呢。”

　　“不然，一个贵族领主，一声令下，那些管家仆人还不屁颠颠的赶紧回去？哪儿还会赖在庄园城堡中当老赖？要知道那些愤怒的新领主可不会给什么面子的。”

　　看到张仲军不以为意的笑容，约翰·佐伯·艾伦斯耸耸肩笑道：“其实这对爵士您来说根本不算什么，毕竟您是可以正面击败韦斯特男爵的爵士，那些管家仆人们要是不识趣的话，肯定会给您打得屁滚尿流的。”

　　“打？我不能杀掉他们吗？要知道他们可是侵犯了我的领地呢。”张仲军故作疑惑的问。

　　约翰·佐伯·艾伦斯神色一变，忙说道：“爵士，您知道，他们虽然是管家仆人的身份，但在艾伦斯家族里肯定是根蔓连连，真把他们杀掉的话，那会有很多小麻烦的，您肯定是不在意这些，可您的属下和领民，却会为此非常烦恼的。”

　　张仲军了然的点点头，没错，这些管家仆人当老赖的事情，应该不可能是艾伦斯男爵下令的，但绝对是艾伦斯家族的子弟下的命令，为的就是捞一笔费用进入私囊。

　　同样，张仲军也知道，得罪这种根蔓连连的家伙，或许不能危害到你，但绝对能够恶心死你，毕竟那可是主家的管家仆人，说不定什么时候故意阻拦你一下，或者故意陷害你一下，那可就倒大霉了。

　　不过好像包括约翰·佐伯·艾伦斯在内都忘了一件事，一件张仲军根本不需要在意这些什么根蔓人情的事情。

　　“约翰，好像我是独立贵族吧？不是艾伦斯男爵麾下的骑士，我要是把这些占着我家城堡和庄园不走的家伙全都杀了，艾伦斯男爵会有什么反应？”张仲军故作迷惑的问道。

　　约翰·佐伯·艾伦斯，先是愕然了一下，然后就满脸通红的不知道说什么才好。他确实是忘了张仲军可不是艾伦斯家族册封的骑士，是那种因为还要在艾伦斯家族中厮混讨生活，所以必须捏着鼻子认了那些管家仆从占便宜的贵族。

　　人家可是独立贵族，根本不需要怎么给艾伦斯家族面子的，那些管家仆人还敢占着城堡庄园不走，那可真是杀了就杀了！

　　如果张仲军的实力只是黑铁骑士那个级别的，他要是敢不给艾伦斯家族面子，杀掉艾伦斯家族派出去管理领地的管家仆人，那么艾伦斯家族绝对是第一时间起兵报复，并且趁机把这块故意以独立领地名义分割出去的领地给收回来。

　　但是拜托，张仲军可能是黑铁骑士吗？这可是单挑状态中，轻松把韦斯特男爵给打倒的男人啊！

　　要知道当初艾伦斯男爵，见到韦斯特男爵被张仲军一下子打飞在天后，第一时间不是欢喜自己活得胜利，而是后悔签订了独立贵族领地的酬劳条约。要是一早知道张仲军的实力如此强悍的话，那么没说的，就算张仲军以前有着什么大仇敌，也肯定把张仲军变成自己的封臣，绝对不会签署这个独立贵族的协议！

　　所以，现在艾伦斯家族可不是磨拳搽掌的想着把领地给抢回来，而是想着该怎么和张仲军签订结盟合约，然后携手共进，避免这个实力强大的家伙，心血来潮来攻击艾伦斯家族以扩大领地。

　　想到这，约翰·佐伯·艾伦斯突然轻松起来，笑着对张仲军说道：“爵士，那是您的领土，您做任何决定都是应当的。而我们艾伦斯家族也是无条件支持您的。”

　　张仲军眨巴下眼睛，搞不懂这位骑士的态度怎么突然变了？不过他也是聪明人，马上想到自己那独立贵族的身份。

　　没错，就是这个身份加自己的实力，如果自己实力不强，这个独立贵族的身份就是个祸害，是随时能够遭到其他贵族攻击的祸端。

　　可自己实力强悍的话，这个独立贵族的身份就是个震慑了，那是看谁不顺眼就可以打谁的震慑力。

　　而艾伦斯家族在想明白这点后，应该是会乖乖的把那所谓的管家仆人招呼走，不然就任由自己发挥，不敢多话的。反正他们是不敢拿管家仆人被杀的借口来挑衅，因为自己可是随时可以攻入艾伦斯男爵领的！

　　明白这点后，张仲军笑了，看来实力强悍，在哪儿都能吃香，在哪儿都能无所畏惧呢。


第736章 周边情况（三）

　　“呃，澳兰斯男爵只是劫掠一下您领地上的那些自由民，并没有冒犯您的财产，所以这并不是战争行为，您真要抓捕他也不是不行，但只能让他支付金钱做赔偿，没法索要土地赔偿的。”约翰·佐伯·艾伦斯有些愕然地说道。

　　“啥？劫掠自由民居然不是劫掠我的财产？”张仲军同样愕然极了。

　　这下约翰·佐伯·艾伦斯一副疑惑模样的说：“自由民当然不是领主的财产，他们连领民都不是，自由民只会负责缴纳商业税费和房屋土地租用费，除此之外，他们是不需要负担兵税，更加不怎么需要听从领主命令的。”

　　张仲军眨巴着眼睛，感情自由民不是领民，所以自由民可以随意被领地外的贵族劫掠？而且所在领地的领主可以视若无睹？

　　妈蛋，这样自由民还缴纳税费给领主干嘛？你都没法保护他们啊！而且这样做，真他喵的有逼迫自由民放弃自由的感觉呢，这是减少自由民数量的技巧？

　　当然，这种话张仲军没有询问出来，毕竟这样显得自己太过直白了。不过看看约翰这个骑士不以为然的样子，在听听那个澳兰斯男爵长期劫掠艾伦斯领地上的自由民，艾伦斯这边居然都没把澳兰斯男爵当成敌人，那就可以知道，这种减少自由民数量的事情，应该是贵族之间的默契了。

　　妈蛋，这些贵族也真他喵的蠢啊，就想着减少自由民来增加自己麾下农奴的数量，也不想想，失去自由的农奴生产力和自由民的生产力是相差多么巨大。

　　而且之前的战斗可以明确的看出来，这个世界的贵族根本就不把自家领民当人看，看看那些被送上战场当送人头礼品的农兵就知道怎么回事了。

　　这他喵的，既千方百计要增加自家领地上农奴的数量，又他喵的不把这些农奴的数量当一回事，真不知道这些贵族是不是没脑子的。

　　对张仲军来说，经历过那么多世界的他，理所当然的就有一套自己管理属下臣民的手段，这些手段在一些大一统国家是没法使用的，比如在大陈朝那边，张仲军只能照着大陈朝的规矩来行事，可万万不敢自作主张。

　　可是在这儿贵族拥有极大自主力的世界，张仲军还真是敢把自己那些手段给拿出来使用的。反正自己的任务是搞定这个岛屿，那么自家麾下的实力大增，也是加快自家一统岛屿速度的增幅器，这样的情况下，理所应当要把一些手段好好拿出来用啦。

　　至于自己乱用制度会不会被人找麻烦？嘿嘿，张仲军看看身边悬浮着的那只鸟人，他敢拍胸口的表示欢迎大家来找茬，最好整个岛屿集结部队前来围剿，这样自己反倒是轻松了，因为只要把这样的联军搞定，那么自己一统这个岛屿就根本是手到擒来了。

　　不过想来不大可能，因为随着约翰·佐伯·艾伦斯开始给张仲军介绍这个岛屿的政治形态后，张仲军就明白，除非自己兴奋得到处挑衅到处抢夺他人利益，不然整个岛屿想要组成联军来讨伐自己是没有可能的了。

　　这个岛屿之前说过，叫做维克岛，整个岛大概二十万平方公里，以那条黑山山脉划分为北部和南部区域。嗯，北部区域面积比较小，南部区域面积比较大，大概划分就是北部区域五万平方公里左右，南部区域十五平方公里左右。

　　虽然可以通过海域连通整个岛屿，但南部区域和北部区域的风情人俗却完全两样。

　　北部那边因为和圣恩大陆就隔着一条数十海里的海峡，而且港口城市绝大部分经济来往都依靠圣恩大陆，所以风俗人情什么的都偏向于圣恩大陆，玩的政治是王国啊、贵族领啊、教会啊、商会啊这样之类的结构。

　　而南部区域完全背离大陆，又有着一道黑山山脉阻隔，想要勾连都得沿着海域绕海一圈，所以那边玩的是城邦、部落、联盟之类的政治结构，而且他们很习惯组成海盗联盟，成群结队的跑到海峡来打劫商船。

　　也因为这样，别看大家同处一座岛屿，南北两边几乎是仇敌状态的，可因为那条横贯整个岛屿的黑山山脉实在是太过险峻，根本就没法让大部队通行。

　　所以南北两边，除了小部队战争外，最多的就是通过战舰来战斗。北部的港口联盟，不是不想联合圣恩大陆的港口联盟，组建大军涌到南部去剿灭这些妨碍自己做生意的海盗们。

　　但一番计算后，完全就是得不偿失，而且大家都知道南部别看有十五万平方公里的面积，但不论是经济还是种植都他喵的贫乏，不然南部的人也不会几乎全员当海盗，花费巨大人力物力加资金打下这样一个地方完全是亏本的。

　　而且有着海盗在海峡上横行，还能借此提升一下一些特殊商品的价格，时不时报出一个某种商品被海盗洗劫一空，得多久才有下一批货，凭空拉高一下价格来出货，让自家商会赚得盆满钚满。

　　所以纠结于各种问题，以及各种顾虑，这个剿灭南部地区的战斗就从来没有打响过。

　　就是说，对张仲军这样的勋爵领主来说，南部地区暂时是不需要去考虑的，圣恩大陆也是不需要考虑的，因为你都接触不到。

　　而他需要在意的就是北部的五万平方公里上的政治势力了。

　　这五万平方公里上面，有三个港口联盟，没错，虽然有一个啥圣浩联盟，北部九成的港口有份加入。但还有两个同样很牛逼的港口联盟，并且还有很多领主港口同时脚踏三条船的同时加入了这三个港口联盟。

　　不过倒也正常，圣浩联盟主要是针对圣恩大陆港口做生意的，而位于岛屿左侧的左圣联盟和位于岛屿右侧的右圣联盟，之所以还能得到这么多的联盟成员加入，是因为这两个港口联盟是军事联盟，主要是针对南部地区绕上来的海盗联盟。

　　可以说，这两个联盟一左一右的护住海峡的安全，没了这两个联盟的存在，恐怕海峡的海盗袭击会猖獗无数倍。


第737章 周边情况（四）

　　在北部的五万平方公里上，居然有两个王国四个公国存在着，艾伦斯男爵和韦斯特男爵所在的巴伦王国就是其一。

　　只是说起来都是泪，只要想想，只是区区五万平方公里，扣除港口城市，内陆又能有多少？而且还这么点地方上居然就有两个王国四个公国存在着，可想而知这里面的贵族实力会弱到什么地方去。

　　不过对基层的贵族来说，倒是和圣恩大陆的基层贵族没有什么区别，黑铁骑士最少都有一块骑士领，而且骑士领的面积和规划，也跟艾伦斯男爵划给张仲军的没啥区别。

　　同样勋爵、男爵这两个级别，这北部五万平方公里的势力中，和圣恩大陆那边的势力，一样没有什么区别。

　　唯一有区别的就是，子爵、伯爵、侯爵、公爵、王这一些级别上出现了问题。比如圣恩大陆那边，一般来说，一个子爵领，除了有比一个男爵领各个数据翻数倍的子爵领存在外，还应该是有五块左右的男爵领，一个男爵领同样应该是有一块比勋爵领大数倍数据的男爵领存在外，还得是有五块左右勋爵领，而一个勋爵领同样应该这个状态。

　　这里面的数量可以多可以少，但多不到百分之五十，少不能少于百分之五十，因为超过百分之五十了，你就算还想在下个等级待着都不行，不论是上面还是下面都会把你推上一个阶层，让你成为这个阶层最弱的一个。

　　而少了百分五十，不用讲直接降级，去下面一个等级当牛逼货吧。而张仲军这货现在应该就是勋爵中最低级的存在，为毛？因为他只有一块勋爵领啊。等他勋爵领达到五块以上的时候，很自然就会被推着去成为男爵了。

　　圣恩大陆是这样的规矩，一直到国王这个等级都是如此规矩，不过也正常，国王起码得拥有一块远超其他伯爵领的领地，然后再来几块伯爵领，才够资格当个国王。

　　哦，为何说国王的直辖领地是以伯爵领来计算的呢？因为所谓的公爵，其实就是还不具备成王资格的贵族，但也是一个势力的首脑，和国王平起平坐的，只是称谓上不是王而已。

　　而侯爵？其实就是势力继承人，候选的意思，一般来说，只有那种联盟王国才有这种爵位的。就是一个联合王国，有一个国王，国王下面是几个侯爵，国王挂掉了不是王子继位，王子继承的是国王麾下掌控的伯爵级别的领地。能够当新国王的，只有那几个侯爵，他们会争夺出胜利者，然后成为新的国王。

　　至于原来的老王子？他当然就是成为下一代的侯爵啦，等着下一次王位出现空缺的时候，再来和其他侯爵争夺。

　　而这个王国继承人资格被剥夺后，才会重新被称为伯爵，而这个伯爵要是造反独立的话，那么他可以自称为公爵。

　　听到约翰的介绍，张仲军有些一愣一愣，亏他还以为这个世界的贵族和大陈朝以及帝国世界一样呢，都是皇帝、王、公、侯、伯、子、男的等级，没想到在这儿，伯爵就是中层大贵族了，高层居然是王、公、侯并列的。

　　这个岛屿上北部地区在这上面也是如此制定的，毕竟风俗人情都和圣恩大陆差不多嘛。

　　不过这边区区五万平方公里就有两个王国四个公国存在，所以男爵以上的子爵和伯爵，领地上和圣恩大陆那边相比都是大幅度缩水的。

　　比如巴伦王国，拥有五个伯爵领，其中一个是国王直属，其他四个是四个候爵所有。

　　而国王的伯爵领是最大的，有十二个标配的男爵领。对，十二个标配男爵领，这标配是按照圣恩大陆的那种规矩来计算的。没有一个子爵领。没看错，身为国王的伯爵领地内没有划出子爵领，全都是男爵领和勋爵领以及骑士领。

　　其他四个侯爵就有些弱了，当中最强的一个才八个标配男爵领，最弱的居然才五个标配男爵领。

　　但这些伯爵级的侯爵，和下面的子爵相比又很牛逼，王国下面的子爵，最强的不过拥有三个男爵领，最弱的也就一个男爵领加一票骑士领而已。

　　可同样，这样的子爵也可以虐下面的男爵了，下面的男爵就算自家领地属于标配状态了，那也是无法和一个子爵抗衡的。因为你男爵在如何标配，也达不到两个男爵领的地步。

　　不但巴伦王国是这样的状态，其他的王国和公国也是这种状态，而因为上级对下级没法做大绝对碾压的地步，所以下面对上面很多时候都是阳奉阴违，之所以还待在政治体制内，只是为了抱团取暖。

　　也因为这样的情况，贵族与贵族之间互相开战，互相抢夺领地的事情时常出现就属于非常正常的现象了。

　　这种所谓不名誉的战斗，一般来说不会追究责任的，失败者可怜兮兮需要割肉，上头维护他都来不及，胜利者实力大增得意洋洋，上面不敢挑动更大的战火，所以到最后，失败者只会得到几声慰言，胜利者也只会得到呵斥一下，罚点钱粮的惩罚。

　　但这只是王国内部的战斗，一旦对外战斗的话，整个王国的贵族都得支持，不能拖后腿，不然就是群起而攻，这可是王国还能够存在下来的根基。

　　听到这，张仲军眨巴下眼睛，有些小心地问道：“那么我现在是属于巴伦王国的独立贵族？”

　　“对，因为你的领地原来是巴伦王国的，所以艾伦斯男爵就算把领地割给你，你的领地依旧还是属于巴伦王国的，所以，虽然你是没有顶头上司的独立贵族，但王国要是对外开战的话，你也是必须得参加战斗的。当然，外国贵族要是攻击你，我们王国也是会为你出头的。”约翰很是点头的说。

　　张仲军撇撇嘴，心头嘀咕：“妈蛋，说得好听，其实就是内部战斗不管而已。不过这样也不错啊，凭借老子的实力，老子东打西攻的话，应该没有问题的。”


第738章 抵达领地（一）

　　一路这么闲聊着，张仲军还以为需要准备一点粮食物资之类的，但看到约翰这个艾伦斯家族的骑士没有吭声，就这么带着自己这些人前行，也就不吭声了。

　　其实想想也就明白了，听起来一个男爵领好像很大的样子，但猜测大概是有一百平方公里的模样，换算成面积也不过是长宽10公里的玩意，这十公里从头走到尾也是不需要多少时间，就算是翻山越岭同样不需要多少时间。

　　越过那道河流的张仲军，行走没有多长时间，大概是五公里的样子，就远远看到一处耸立在山丘上的一座城堡，城堡下面全是农田，当然也能隐约见到一些处于道路两侧的集镇。

　　约翰指着那栋城堡介绍是艾伦斯家族的发家之地，也是现在艾伦斯家族的男爵城堡，是艾伦斯男爵领地上的中心。

　　不过约翰骑士没有领着张仲军朝那边走去，反而走另外一条岔道，让张仲军想要近距离看看艾伦斯的男爵城堡都得找下一次的机会了。

　　果然不愧是远离中心城堡的道路，这道路都隐约有些杂草丛生，显然很少有人行走这条道路。至于一路来没有遇到一个路人或者商贩，这点倒是正常，要知道韦斯特男爵和艾伦斯男爵可是才结束一场大战，两个领地就算得知消息也没有那么快反应过来。所以路上要是有行人才是怪事呢。

　　当然，张仲军也知道，就算有哪个胆大的行人冒出来，在见到自家这五百兵丁的行军模样后，也会第一时间就躲得远远的，毕竟没有打着任何旗帜的自家部队，怎么看都不像是好货色啊！

　　又行走了大概十多公里的样子，没法，绕路爬山，所以里程数也就变得多了起来。

　　等到了一处山坡顶端的时候，入眼就看到一座高大宏伟的山脉出现在眼前，并且一直延伸到天际的尽头。不用说，这条山脉就是把岛屿分成南北两部的黑山山脉。

　　果然被称为黑山是有理由的，一般的山脉，因为树林的存在，远远看去都是绿色一片的，又或者全是石头或者泥土组成的灰、黄、红等色的山脉。

　　可眼前这一片山脉，怎么看都有着茂盛的深林，可他喵的就是让人感觉到这座山脉是黑色的而不是绿色的，主要原因应该是山脉的泥土是黑色的，而茂密森林的树叶也被映衬得有些变黑了。

　　张仲军看向自己身边一直悬浮着跟随的鸟人，看到这美丽漂亮的鸟人正皱着眉头紧紧的盯着远处的山脉，不由得扬扬眉头在心中问道：“怎么？这山脉有些不妥？”

　　“吾主，这山脉让吾感觉到不舒服，应该是有着一股邪恶的力量笼罩在这一片山脉中，还请吾主多加注意。”鸟人很是严肃地说道。

　　“哟，你都是钻石级别的骑士了，居然还会在意什么危险吗？”张仲军有些轻佻的问。

　　“吾主，钻石骑士并不是最强大的力量，而且称号等级并不代表一切，只要方法得当，黑铁骑士也能杀死钻石骑士。”鸟人很是淡然的说。

　　“嗯哼，这倒是正理，不过力量是没有正义邪恶之分的，有区别的只是人心啊。”张仲军有些感慨的说。

　　“吾主您这话也是正理，不过有些种族天性就得行邪恶之事，虽然也是人心作怪，但却也和力量的正义邪恶与否无关了。”鸟人应和道。

　　张仲军满意的点点头，这个吃自己功德出现的所谓英灵能够和自己理念一样就是很好的事情，不然一个不认同自己做法的家伙时刻跟在身边，那也是很麻烦的事情呢。

　　“爵士，这就是您的领地了，靠近黑山山脉的那座城堡就是您的勋爵城堡，而围绕勋爵城堡而建立的十座庄园就是您的十块骑士领。您以后的防御目标除了会时不时下山闹事的山蛮外，也就是那条河对面的澳兰斯男爵领了。”约翰骑士的声音打断了张仲军和鸟人的交流。

　　张仲军这时才把目光从远处的山脉收回来，目光向下，这是一个呈半包围结构的小平原，面积大概有20平方公里的样子。

　　一条还算宽敞的河流，从黑山脉某处蔓延下来，然后横穿整个小平原的侧边，蜿蜒的沿着一道山领远去。

　　在这儿居高临下的眺望中，可以看到农田不是围绕着河流建设的，而是围绕着城堡和庄园开垦的。

　　这时节，可以看到一些农夫在农田中劳作，一开始张仲军和约翰骑士骑着马出现在山坡上，下面的人还没有反应，可等后续的五百兵丁陆续出现在山坡上，下面的农夫们开始慌乱起来，纷纷或跑回庄园或跑回城堡。

　　在张仲军的注意中，那原本敞开的城堡吊桥被拉起，城门被关上。

　　看看这怎么看都只有一千多平方米的，高度也不过五六米的简陋狭小城堡，居然还有护城河和吊桥，张仲军就不由得摇头。

　　妈蛋，这么小的地方，老子弓箭一射就能直接包揽整个城堡，搞这护城河和吊桥干嘛？而且你这城墙也太矮了吧？别说自己，就是自己属下那些领民，稍微用力冲刺上窜，就能翻到城墙上去。

　　有这个闲工夫建设这种简陋的城堡，还真不如多打造几件兵器装备几个农夫，对防御更加有效呢。

　　张仲军之所以吐槽不已，那是因为他发现那座小巧的城堡，居然是全石头制造的，有能耐用石头建造这么小的城堡，真的不如多打造几把兵器，因为实在是太浪费了！

　　“如何？地方很不错吧？其实这地方可是被艾伦斯家族内的人虎视眈眈盯着的，因为这地方很适合划分为一个标准的勋爵领，一个勋爵加五个骑士，就能成为一个家族的起家之地。男爵的次子三子四子可都在追求获得分家册封呢。除了这些，男爵麾下的大骑士也想着这个地方，现在他们彻底失望了，因为这儿属于您了。”约翰笑道。

　　张仲军也笑道：“你这是在提醒我，我已经在艾伦斯男爵里面多了一批敌人吗？”

　　约翰笑了笑不吭声，张仲军自然就追问道：“连接那港口城市的道路在哪边？”

　　约翰目光一闪，但还是指着河流说道：“沿河只下就是。”

　　张仲军点点头刚想说什么，就见到城堡和十处庄园，突然跑出一票人然后集结起来的朝这边涌来。不是在搞欢迎，因为他们一个个携刀带枪的，而且还打出艾伦斯男爵的旗帜，一副准备作战的模样。


第739章 抵达领地（二）

　　张仲军不由得把目光看向约翰骑士，而约翰直接就是耸耸肩：“我之前就说过那些管家仆人很难搞的。”

　　张仲军启动金手指朝那边一扫，灰白一片，里面夹带着几点红，扭头看看自家五百个领民，却是灰色一片，里面夹带着数十点红。

　　原本想要直接碾压这票乌合之众的张仲军，不由得一下子泄气了，妈蛋，从颜色来看，自家手下实力是高了一筹，但这个世界的实力却是比大陈朝的世界高一筹的，所以等于平平过。

　　虽然开打，自己这边肯定赢，但却是会有损失，想到自己带来的五百战兵，在掺和两个男爵领的战斗中都没有减员，反倒是在接收领地的时候减员，那真是有些不爽啊。

　　不过张仲军也不迟疑，直接就一挥手吼道：“击溃他们！”

　　早在下面那些管家仆人纠结起来组成部队的时候，张仲军的手下就已经做出了准备，所以一等张仲军下令，骑兵立刻借着地势高的优势，轰隆隆的冲了下去，而弓箭兵自然是远远抽射几次，然后才伴随着步兵奔跑下去。

　　看着自己手下在冲锋，张仲军面无表情，虽然他很舍不得自己的战兵牺牲在这样的低烈度战斗中，但时刻维护着他们，舍不得牺牲出现，却更加不是一个军队长官应该做的。不经过搏命的厮杀，这些战兵如何能够成长起来啊？真把他们养成温室里的花朵，苦的还不是自己？

　　看到张仲军居然二话不说直接让手下攻击，约翰骑士不由得为这黑鹰爵士的决断而佩服，亏他还想着黑鹰爵士或许会让自己以艾伦斯家族的威望去震慑那些管家仆人呢，没想到直接就上杀戮来解决。

　　不过也因为如此，约翰才是佩服万分，因为要是让自己以艾伦斯家族的威望去震慑，结果肯定也是能让这些管家仆人乖乖的认可黑鹰爵士的领主身份，但事后麻烦事就绝对很多，阳奉阴违都算是小的，内外沟通绝对少不了。

　　而黑鹰爵士这种不管不顾直接先杀一通再说的做法，却是最正确的做法，因为这片土地是黑鹰爵士的领土，他在这上面必须有着无可置疑的权威。要知道领主权力是最忌讳被其他领主干涉的，一旦有其他领主干涉，而你又没有第一时间斩断这种干涉，那么你就等着领地出现动荡吧。

　　近百骑兵气势汹汹的朝着下面集结的队伍冲锋而去，他们当然是想狠狠的扎进对方身体里，然后来个穿透，再来上几回的穿透，把这个聚集在一起的队伍打散，再然后就是骑兵打猎的时候了。

　　只是张仲军这边的骑兵想得美妙，可结果却让他们都有些发愣，因为首先攻击到这些人的是那上百支的箭矢。

　　这从高处落下的箭矢，立刻让这一大团的人群中响起了惨叫，然后原本密集的阵型就开始松散起来。

　　然后等看到数十米外轰隆隆冲杀过来的骑兵，这些人尖叫一声，然后轰的一下子散了，所有人四分五裂的到处狂奔。

　　张仲军这边的骑兵们，原本强悍的气势都给眼前这一幕给打落了不少，实在是没有成就感啊！

　　骑兵的百夫长、十夫长们当然有着张仲军那样的想法，他们都想要自己的麾下见见血，也出出血，这样才能成为一名精锐的骑兵，只是谁能想到眼前这一大团看起来很有战斗力的家伙，居然连乌合之众都不如，都没冲击居然就被上百支的箭矢给射崩了。

　　有些无奈的十夫长们，只能任凭战马奔驰着的冲过人群，然后约束手下掉头，朝那些因为惊恐下意识聚集一起抱团取暖团的队伍冲去。

　　这些团成一团的队伍，一见骑兵冲来，原本就惶恐不安的他们，当然是哗的一下子四散而逃，几下子功夫，人都没有杀掉一个，就直接把这起码上千人的队伍给彻底冲散了。真的是彻底冲散，几乎就没有向一个相同方向逃走的人，甚至都没有三个以上一起跑的人，一个个都只顾着自己的到处乱跑。

　　骑兵们再次傻眼，甚至后面气喘吁吁跑上来的弓箭手和步兵们也有些傻眼，然后在自家百夫长的带领下，齐刷刷的看向那些骑兵。

　　骑兵的百夫长、十夫长当然知道这是什么目光，无奈的叹口气，直接以伍为单位，扩散出去，把那些四散而逃的家伙往回驱赶。而弓箭手和步兵们，则是组成一个凹字的阵型，开始准备收拢这些无胆匪类。

　　还骑马站在高坡上的张仲军和约翰骑士，两人都有些无语，他们都没想到，这个据说给很多小领主造成许多麻烦，甚至是许多流血事件的管家仆从们，居然是如此的不堪一击。

　　张仲军忍不住斜眼看向约翰骑士，心头忍不住叫骂道：“妈蛋，之前你这货把这些管家仆从形容得有多么牛逼，有多么难缠，吓得老子都有些忐忑不安，深恐要来一场大屠杀大清洗才能把领地掌控起来，没想到就是这个鬼样的牛逼，这个鬼样的难缠啊！”

　　约翰骑士注意到张仲军的目光，也明白这目光是啥意思，他有些不好意思地说道：“其实管家仆从确实很难解决，因为那些来接收领地的骑士，很多都是孤身上任的，了不得就是带着几个骑士侍从，再了不得也就是多上一些仆从，从来就没有像爵爷您这样直接就是带着五百兵丁上来的。”

　　张仲军杨杨眉，有些恍然，如果是册封骑士，了不得就是带着十来二十个人手，不但人手少，而且就算骑士和骑士侍从的实力强悍，也不能肆无忌惮的去攻击这些管家仆从，毕竟要给点面子艾伦斯家族啊。

　　而人手少，又有顾虑不能下死手，前来接收领地的骑士，自然是被管家仆从逼得焦头烂额的。

　　反倒是自己，身为一个和艾伦斯家族没有封臣关系的独立贵族，真的不需要给任何面子这些管家仆从，而且自己还拥有五百兵丁，所以管家仆从这只纸老虎被自己一戳就破了。


第740章 抵达领地（三）

　　张仲军策马缓缓的来到这处小平原，一路游玩一样的来到那座城堡前，之前远远的看这座城堡，只是觉得很是狭隘，可近前一看，虽然狭隘，但却有着一股很是结实的感觉，让人有一种安全感。

　　不过张仲军对此撇撇嘴，他可是清楚这种全部石头垒建的城堡里面是有多么狭隘阴暗，绝对不是适合人居住的地方。

　　张仲军在打量这座城堡的时候，步兵们已经把那些被骑兵赶入袋口的管家仆从们给押送到这边来，而且那些骑兵也分散出去，策马冲到那十座庄园里查看，把庄园里面以及附近的所有人等都驱赶着的来到城堡这边。

　　看着这些人被驱赶过来，张仲军很是淡然，因为谁是什么身份绝对是一目了然。看到一家几口畏畏缩缩但又极为服从命令模样的，自然是农奴，那些惊慌失措的自然就是管家仆从。

　　不过让张仲军有些意外的是，居然还能看到一些商人装扮的人存在，不过想想这儿能够连接到港口，有商人出没倒也是正常的。

　　只是张仲军想要和商人谈谈商路问题的念头才刚冒起，就立刻被转移了注意力，因为他发现自家这个领地的管家仆从数量有些多啊！

　　指着面前这密密麻麻的人群，张仲军不由得有些惊奇的向约翰骑士问道：“按理我这片领地加起来应该是700户人，每户五口来计算的话，也就三千五百多人而已，可这里居然足足有五千多人啊，你们艾伦斯家族不会奢侈到在这个地方都放下上千的管家仆人吧？”

　　约翰连忙摇头：“不可能，一个骑士领放下一名管家和十名仆从，一个勋爵领放下五名管家和五十名仆从是规则来的，不可能放下一千多人，有这么多人，还不如直接组建一个仆人兵团呢。”

　　张仲军杨杨眉：“哦，会这么好心多送我一千多农奴？”

　　约翰仔细打量着在场的人，这些人的底细可以说一看衣着打扮和面容神情就能区分出来，那种衣着灰黑，神色麻木的，自然就是配给领地的农奴了，而且这些农奴都是一家拥挤在一起的，男女老幼都有非常好分辨。

　　再然后就是神色惶恐畏缩，衣着是普通的仆从服饰，不用说，这些就是管家仆从中的仆人了。

　　而那些神色或是狰狞，或者畏缩，或是桀骜，或是奸猾，衣着也华丽许多的，自然就是管家仆从中的管家了。

　　只是约翰在清点这些管家仆从的人数后，也忍不住皱起了眉头，因为衣着华丽的人数，居然有上百个，而仆从服饰的，更是达到七八百人的样子！

　　可以说，还真他喵的如同张仲军说的，这个小小的领地上，居然有一千多的管家仆从！

　　妈蛋，这可是闻所未闻的事情啊！要知道一个骑士领养一个管家和十个仆从就已经达到极限了，剩下的钱粮刚好就够养一个有些苦逼的低级骑士。这管家仆从再多，就没法养骑士了。

　　可现在看看，很显然是把应该用来养骑士的费用全都拿来养管家和仆从了，也就是这样才能够养活如此多的管家仆从。

　　但这样问题就来了，大领主把管家仆从派下来管理这些直辖领地上的庄园和城堡，目的也是为了把收益收拢到手中，所以不会白痴到派出那么多人手下去住着的，因为那样一来等于是把庄园城堡的收入全部拿来养那些根本不会出战的管家和仆人了。

　　没有大领主会如此做的，他喵的要想养多一些人的话，直接养步兵不就行了嘛，干嘛去养这么多只会耗费钱粮却没有收益的管家仆从？

　　张仲军好整以暇的看着约翰骑士的脸色变换个不停，凭借他的见识，自然立刻明白过来，不由得痴嗤笑道：“这应该是你们艾伦斯家族下一代搞的鬼吧？这些管家和仆从是当做军官和士兵来养的？难怪之前能够整队出战，只是没有经历过战争的他们，就是一团的废材啊，一阵箭雨，在加骑兵冲锋就搞定了。”

　　看到约翰骑士的脸色变得沉重起来，张仲军笑道：“你把那些管家仆从全部带走吧，我可不想这些废材继续待在我的领地上。”

　　约翰脸色再次变了变，最后有些苦涩地说道：“爵爷，他们还是不回去的好，请您收留他们吧。”

　　“咦？你这话可是会得罪艾伦斯家族的下一代哦，要知道这上百的管家和近千的仆从，可是一股很强大的力量呢。这么一股好不容易形成的力量就这么丢弃的话，你会成为对方死敌的！”张仲军警告道。

　　约翰叹道：“让他们回去，好不容易因为胜利而获得跳跃发展的艾伦斯家族反而会迎来一场动荡，所以为了艾伦斯家族的稳定发展，他们还是留下吧。”

　　张仲军不以为意地笑道：“我很佩服你为艾伦斯家族着想的意念，但是拜托你不要太过自以为是好不？虽然你也是姓艾伦斯，但你也只是整个艾伦斯家族中的一名黑铁骑士而已，或者你是艾伦斯家族的吓代继承人？可是你就算是艾伦斯家族的继承人又如何？先不说这些管家仆从背后的主人，花费如此多功夫和费用为何要为你这个想法去牺牲自己的利益？就是我，堂堂一个黑鹰领的黑鹰勋爵，为何要为你的想法做事？说真的，身为艾伦斯家族的邻居，我可是巴不得这些管家仆从回去艾伦斯家族闹事的哦。”

　　约翰的神色激烈的变动一阵，有着愤怒，有着疑惑，有着羞愤，但最后却凝聚成一种负担着责任的神色，并且语气都变得肃穆起来：“爵爷，我愿意把我所掌握的所有知识都教给您，以换取您收留这些人。”

　　如果是以前，张仲军肯定不在意这么一个家伙所掌握的知识，但在被施展过语言通晓，一下子就能平白掌握一种陌生语言后，张仲军对这个世界的神秘力量就非常感兴趣。

　　只是一直找不到什么办法可以系统学习，就算之前用雇佣契约绑住约翰教导，那也是几个名额而已，现在却能够得到对方所有知识，张仲军当然不会放过了。

　　所以他立刻喜笑颜开的猛点着头：“没问题，我会收留他们，绝对不会让他们跑回艾伦斯家族去，不过他们肯定不能在当管家仆从了，只能当农奴！”

　　约翰见到张仲军答应了，不由得松口气：“当农奴好，身为农奴他们是不能离开领地的。”


第741章 抵达领地（四）

　　约翰·佐伯·艾伦斯虽然不是卖身给张仲军，但既然答应把自己掌握的所有知识传给张仲军，但也有一点差不多的意思了。很诡异的心态，把自己掌握的东西给人，不但没当老师的感觉，反而有当臣子的味道。

　　所以约翰·佐伯·艾伦斯很自然的上前一步，朗声说道：“你们这些原艾伦斯家族的管家仆从听好了，本人乃是约翰·佐伯·艾伦斯，艾伦斯家族的黑铁骑士，以艾伦斯家族的名义，宣布你们全部贬为黑鹰领主的农奴！”

　　这话才刚出来，原本竖着耳朵聆听的众人，立刻哗然一片，那些原本一脸淡然的管家模样的人，甚至是惊恐的怒吼：“不！你没有权力这么做！”

　　“不！我有权力这么做！”约翰·佐伯·艾伦斯以响彻天际的声音吼道。

　　所有人都被这声巨响吓住了，在众人寂静下来后，约翰·佐伯·艾伦斯继续用巨大的声响说道：“是的，我有这样做的权力，这点相信你们是清楚的，而且想来你们也知道我为何会下达这样的命令，因为你们要是不变成农奴的话，你们将会扰乱艾伦斯家族的安定与繁荣！要知道艾伦斯家族刚刚击败了韦斯特男爵，占据了大片的领地，正是要准备腾飞的时候，所以身为艾伦斯家族的一员，绝对不允许有破坏这一趋势的行为，因此，不管你们是否愿意，你们都只能去当农奴了！”

　　“不！不！不能这样！”那些管家模样的人全都惨嚎起来，而那些仆人模样的，则一个个满脸死灰色。

　　张仲军不由的杨杨眉，因为这些人虽然神色各异，但他喵的居然就这么认命了！而且约翰骑士居然把这种只可意会不可言传的事情居然如此直白的说出来，不但没有引起动荡，反而还让这些即将被遗弃的管家仆从认命了？

　　他喵的，这些管家仆从居然会如此简单的认命？他们居然忠诚到这样的地步？

　　因为明眼人一下子就能看出来，他们这些管家仆人之所以认命，那是因为他们知道，这种关乎到艾伦斯家族安定繁荣的事情，他们根本就没有丝毫的申诉权，他们背后的主人，在这种被挑明的情况下，也会认可约翰的决定。

　　而这个就是约翰骑士这货直接把内幕大白天下的缘故？

　　至于这些管家仆从幕后主人是谁，那就非常简单了，会如此偷偷摸摸培育私人武装的，恐怕就是那些没有男爵继承权，可却又是极为受宠的男爵次子三子之类的存在了。

　　也就是只有这些现在受宠，但未来一点前途都没有的次子三子类的存在，才会千方百计的建立私人武装。这样不管未来被踢出家族去，还是有个万一和继承人竞争，都将拥有自保的力量。

　　不过张仲军懒得理会这些破事，这些管家仆从如果要是只是规矩中的人数，甚至是多上一两倍，张仲军也就认了，给个艾伦斯家族的面子把他们放回去。

　　可他喵的，这人数是规矩的十数倍以上啊！这么多占着这块领地便宜的管家仆从，就这么让他们离去，自己岂不是亏大了！

　　虽然之前被他们吞掉的钱粮还不是自己的，但这可是一千多精壮，让他们就这么离去，张仲军就觉得损失巨大了。他们不认命的话，张仲军也会逼着他们认命的！

　　而现在这些家伙认命了，那倒好管教，不过也说明这个世界的等级制度深入人心了。只是一个有着艾伦斯家族血脉的骑士，宣布把上千家族中的某个子弟私自圈养的壮丁贬为农奴，并且说明贬他们为奴的理由后，这些明显被他们主人给予厚望的管家仆从，居然就不需要自家主人的意见，直接就认命了！

　　这说明什么？一个是等级制度深入人心，二个就是大义名分让人无法阻挡，最后一个就是这些管家仆从身后的主人，和这些管家仆从没有名正言顺的上下关系。

　　身为一个没有继承权的子弟，就算是受宠，都没法用他自己的名义掌控这么多人，只能明面上用艾伦斯家族的名义，暗地里让几个嫡系亲信知道要做的事情而已。

　　他真敢用自己的名义，恐怕才开始就会给人制止与惩罚了。所以在约翰宣布命令的时候，才会有几个管家惊恐叫喊抗议，其他人都是沮丧认命模样。

　　明白到这些后，张仲军倒是很满意的，因为这代表着，自己这个黑鹰领主，可以无可争议的对自家领地发号施令，而这些属于黑鹰领主的农奴们，也会乖乖的听令，不会想着一些乱七八糟的事情。

　　还有就是张仲军对自己找到两股交战中的贵族作为加入这个世界的起点的举动，实在是满意万分，因为只有这样的状况下，自己才能够最短时间内得到贵族的身份。

　　不然按照这个世界的鬼样子，自己想要得到贵族身份，恐怕是千难万难。而在这个世界，没有一个贵族身份，没有一块领地，绝对是寸步难行，特别是自己带着五百领民战兵的状态下，更是可能会被周边贵族集体围攻呢。

　　而且更加感谢艾伦斯家族的鬼心眼，居然给了自己一个独立贵族的身份。有着这个独立贵族身份，虽然得不到其他贵族的帮忙，还会被其他贵族围攻，但却也不会被人以大义名分压迫。看看这些管家仆从的表现，大义名分这玩意可是非常沉重的。

　　脑子想着这些东西，张仲军见到约翰朝自己使眼色，当然没有迟疑的策马上前，开始向这在场的五千余人开始宣示自己的领主身份了。

　　张仲军掏出那份领地割让契约羊皮卷，展开向众人展示上面冒着火焰的签名和印章，然后朗声说道：“诸位，从此刻起，我就是这一座城堡以及周边十座庄园的主人，而我把这片土地重新命名为黑鹰领，而我就是你们的领主，黑鹰勋爵！”

　　张仲军这话一出，在场的人毫不迟疑，直接跪伏在地上高呼：“拜见领主大人！”

　　随着这声响，张仲军突然觉得肩膀被什么东西压住，慌忙打开金手指查看，立刻愕然的发现，自家左肩的位置上，莫名的出现了一个球状的玩意！


第742章 奇特的贵仪（一）

　　张仲军有些傻眼了，左肩上的这个球状玩意，外表被一层滚动着的黑雾团团裹住，而随着这黑雾的滚动，隐约能看到里面的东西，那是一块陆地的地形图。

　　这玩意有啥作用？张仲军用意念碰触一下这个黑色浓雾裹着的地形图，可惜闭上眼睛，肩膀的位置啥都没有，就算能清晰的感觉到那鸟人就在边上守护着，也都没法感应到肩膀上的这个圆球。

　　伸手去碰触？更加不用说了，跟没有存在一样。

　　用金手指去查看，这下子居然有了反应，看到这颗珠子上头浮现的这个世界的文字：“领主的重担”，张仲军一下子囧了起来。

　　“妈蛋，这个世界真他喵的诡异啊，当个领主，会把全身功德消耗的换取一名英灵，然后踏上领地，得到领地子民认可后，肩膀上会出现这种不知道啥作用的诡异玩意，不过这玩意我怎么没在韦斯特男爵和艾伦斯男爵身上见到过？难道这玩意只有我才具备的？可是给我这东西有什么用啊？！”张仲军在抓狂了。

　　正恼怒万分的张仲军，突然听到鸟人一声惊奇的声音：“咦，吾主，您居然拥有这《领主的重担》？您果然是上苍所挑选的贵族啊。”

　　“呃，你知道这是什么玩意？”张仲军立刻欣喜的问。

　　“这不就是《领主的重担》嘛，只有真正的贵族领主才会拥有这种上苍所赐的贵仪。”鸟人很是赞叹地说道。

　　“什么诡异？你说这东西有什么用！”张仲军恼怒地说道。

　　“吾主，这是记录您担任领主时一切言行的贵仪，如果您做好了，那么可以从这贵仪中得到各种稀奇的礼物，如果做不好，当然也会受到惩罚。”鸟人很是淡定的说。

　　“怎么才是做好？怎么又算是做坏？！”张仲军皱眉问道，心头却在叫骂，妈蛋，老子搞个贵族珠，被贵族院搞来执行任务都很麻烦了，现在好像他喵的又搞到一个相似的玩意，老子现在最讨厌做任务啊！

　　这个漂亮得不像话的鸟人，居然摊摊手很是无所谓地说道：“吾又没有拥有过贵仪，吾如何能够知道？不过据说，贵仪里面自动有任务存在，只需要达成，就可以换取礼物，而没有达成自然就接受惩罚。”

　　“他喵的？！自动存在有任务？只在达成或没法达成后才会出现结果？这不是等于盲婚哑嫁吗？！这是要吭我啊！”张仲军恼怒了。

　　只是还想从鸟人嘴里打探一些情报的张仲军被约翰骑士惊醒，扭头看看拼命咳嗽的约翰骑士，看看他拼命使眼色，再看看一直跪在地上没有起来的数千领民，张仲军才醒悟过来，自己因为那啥“领主的重担”的贵仪，忘了自己前面还跪着这么多人呢。

　　张仲军这货才不会道歉什么的，故作绷着脸的冷哼一下：“你们记住了，在我黑鹰领的统治下，听令肯干、勤干、懂干的人，都会得到和他们付出想配备的奖励，脱离农奴身份，成为仆人、管家、甚至是兵丁都不是问题！”

　　“都听明白没有？！”张仲军突然怒吼道。

　　“听明白了！”这数千人下意识的应和道，不过看大家的模样，熙然是一副不以为然的样子，显然他们心底是不怎么相信张仲军说的话的。开玩笑了，这年头，付出辛劳就能得到相应的报酬？想都不要想啊！能够得到自己付出代价十分一的报酬，那就是天幸了！

　　张仲军自然能看出这些领民的不以为然，不过他也不强求，反正老子目的是统一这个岛屿，才懒得去压榨自己麾下的领民呢，反而为了把这些领民拉上自己的战车，还得千方百计的想计谋让他们跟自己一条心。

　　所以虽然一开始这些家伙不会相信自己说的话，但自己肯定会做到的，因为不把付出多少就得到多少的意念灌输给他们，并且让他们认可的话，这些只会田里刨食的家伙才不会心甘情愿的为自己效力呢。

　　而没有这些领民发自内心的为自己效力，自己怎么去占据这个岛屿啊？真靠自己这身牛逼的实力以及身边这个牛逼的鸟人去一统岛屿？那还不得累死自己？肯定是今天这边打完，明天那边就叛乱，后天又这边叛乱，忙着平叛就可以累死自己了！

　　只有大部分人支持自己，自己才能够轻松而又快捷的搞定这个岛屿啊！

　　至于为毛不拉拢骑士？拜托，这也得有骑士给自己拉拢才对！相信现在的自己，如果不是那些走投无路的骑士，绝对不会来投奔自己的，册封一块领地都不可能！而那些只要有块领地就会直接投效的骑士，却又不是自己需要的，毕竟这种怎么混都混不到领地的骑士，应该都不是怎么合格的。

　　不过这个念头刚起，就给张仲军给灭掉了，因为凭借现在这一知半解，还有自己的感官，这个世界的贵族爵位应该很难得到，领地就更加难以获得，这样的情况下，说不定有许多怀才之人得不到提拔而郁郁而终呢。

　　这种人其实才是自己最需要的，这样想来应该挖挖周边邻居的墙角才是，相信周边邻居里肯定有这样的骑士存在吧？

　　至于约翰这货，那就算了，人家可是艾伦斯家族血脉的骑士，而且看样子在艾伦斯家族中地位应该很不错的，整个艾伦斯领地人就算不认识他也应该听过他的名字。

　　不然这货凭啥来陪自己接收领地？凭啥出来说句话就让这些管家仆从痛哭涕零不敢相信之余又乖乖的认命？

　　想着这些的张仲军还是没有让这些领民起来，直接招招手，十个张仲军这五百名战兵中，最会处理事务的人就奔跑出来。

　　然后张仲军示意约翰骑士给这十个战兵施展语言通晓，约翰自然只能苦笑着的施展。虽然这和约定的不符合，毕竟之前契约是五个语言通晓的名额，而且后续也只是把自己的知识交出来而已。

　　但没法，谁让之前张仲军卖面子给他了，反正这施展语言通晓的法术也不会有多大损失，也就算是还人情了。

　　而这十个战兵，张仲军分别派给他们一队十人队，然后向在场数千人宣布了这十人分别担任十坐骑士领的管事，命令依附这十坐骑士领生存的农奴认清管事的模样，以及听从管事的吩咐。


第743章 奇特的贵仪（二）

　　这挑出来的十个手下，名义上是战兵，但更多是偏向于管理，在大陈朝世界可是帮着张仲军的那些家臣好好管理了一阵领地的。

　　至于为毛带着他们来到这个世界？当然是张仲军未雨绸缪啦，他麾下的这五百战兵，除了战斗外，还各个都具备其他技能的，比如种田、比如制衣、比如打铁、比如狩猎、比如建筑等等。

　　虽然这五百战兵技能上没法和那些先锋领民相比，但也一个个都懂些门路，比啥都不懂好太多了，所以张仲军才会如此怜惜他这五百战兵，真的是死一个都心疼得要死的。

　　十个管理庄园的庄头和一百个助手派遣下去，他们自然带着属于各自庄园的农奴开始往回赶去。

　　人群陆陆续续的消失，最后还待在原地的就剩下三千多人。

　　看看这个数字，张仲军都不由得眨巴下眼睛，扭头看看那座狭隘的城堡，不过看看遍布在城堡四周的茅屋还有茫茫荡荡的农田，张仲军倒是理解的点点头，难怪一座城堡会被称为勋爵领，确实需要这么多土地和这么多人才能够被称为勋爵领啊。

　　张仲军也没心情训斥这些属于城堡范围的农奴，直接摆摆手，自然就有同样精通管理的战兵上前管理。

　　不过在那些农奴，以及那些管家仆从不情不愿被瓜分一空后，张仲军面前就只剩下百来人了。

　　看看这些人的衣服装扮，张仲军笑道：“诸位是什么商行的？”

　　“领主老爷，小的是城堡外的旅店老板！”

　　“领主老爷，小的是城堡内的铁匠老板。”

　　“领主老爷，小的是酒馆老板。”

　　一连串的声音争先恐后的叫嚷起来。

　　这让张仲军有些懵，他扭头向约翰骑士问道：“他们居然都是我城堡内的人？我这城堡能够容纳下这么多店铺吗？”

　　“很正常的事，再小的城堡也是有这些必须店铺的，只是城堡小的话，店铺的面积也会变小，所以很多都在城外有大面积的店铺，城内那个店铺是专门为领主服务的。”约翰骑士习以为常的说。

　　张仲军再次看看城堡，那么狭隘的地方居然还放入这么多店铺，真是有够压抑的，而且城堡内放店铺，等于是军营中出现店铺，这要是敌人假扮店员潜伏进来，突然发难岂不是坏事？

　　张仲军搞不懂这个世界人的想法，也没兴趣去搞懂，见到这些留下的商人就他喵的没有一个是有商会身份的，更加没有外地来的商人，全他喵的是本土店铺老板，自然就没兴趣多说什么，挥挥手让他们散去了。

　　张仲军和约翰骑士，策马向城堡大门走去，准备进入城堡好好看看里面的布局。

　　只是随着张仲军越是靠前，张仲军就觉得这个城堡越是狭小，忍不住向约翰骑士问道：“这城堡是不是有规制的？”

　　“规制？什么规制？”约翰好奇的问。

　　“就是什么级别的贵族只能修建什么级别的城堡。比如我是勋爵，那么就只能住在这个勋爵级别的城堡内。”张仲军指着前面的城堡说道。

　　“哈哈，根本没有这样的限制，只要您乐意，您就是修建一座宏伟的王级城堡，那也是您的事。”约翰骑士大笑道。

　　“哦，这么说我是可以随意扩建这座城堡的了？”张仲军立刻眼睛发亮。

　　“是的，只要您乐意，您可以随意的进行扩建，就算是把这一片领地都给笼罩在一座城堡内，那也是没有丝毫问题的，其他贵族绝对不会对此说三道四的。”约翰骑士有些憋着笑的说。

　　“咦，你神色怎么怪怪的，是不是这里面有什么我不知道的忌讳？”张仲军皱眉问道。

　　“没，真的一点忌讳都没有，只要您有这个财力，只要您不把城堡建在领地外，您在您的领地中，就算是修建巨型城堡也是您自己的事情，外人无权进行任何干涉。”约翰忙摇着手地说道。

　　张仲军皱皱眉，没有说话的死盯着约翰骑士看，搞得约翰骑士忍耐一阵后，终于忍不住了，无奈地说道：“爵爷，您知道这座黑鹰城堡修建费用和时间是多少吗？”

　　张仲军自然直接摇头。

　　约翰骑士竖起三根手指：“动用了一千工匠，花费了三年和三万金币才修建而成。”

　　张仲军眨巴下眼睛，有些迟疑地说道：“一千工匠？三年时间和三万金币？就修建了这么一座勋爵城堡？”

　　“是的，而男爵城堡面积是这座勋爵城堡的五倍，花费的人工、金钱和时间也是五倍！艾伦斯家族的城堡，建成的时候是勋爵，然后随着艾伦斯家族的发展，陆陆续续修建了一百年，才达成现在这个模样，要是直接修建成男爵城堡的话，那肯定是要五千工匠、十五年时间和十五万枚金币。”约翰仔细说道。

　　“所以您要是有足够财力的话，当然可以修建出巨型城堡，而且周边的势力还会一个个称赞您把金钱浪费在这样的地方，而不是拿金钱来武装自己的军队。”约翰隐约有些劝慰的说。

　　张仲军直接无语了，有些悲愤的看着眼前这个细小的城堡，自己想要住大城堡，必须得有钱啊！可是现在自己也就只有10枚金币，这十枚金币还是当初韦斯特男爵和艾伦斯男爵不想自己掺和他们的战斗时施舍的。

　　除此之外，自己连一枚铜板都没有！

　　想到这，张仲军才赫然一惊，妈蛋，不要自己成为了勋爵，拥有一块勋爵领和十块骑士领，结果却连自己的兵丁都养不活啊！

　　担忧这点的张仲军，进入城堡后，都懒得去鄙视这城堡的狭小，第一时间就去查看城堡的粮库和金库。

　　金库那边留给张仲军的是一箱的手指头大的铜币，据说这种小铜币是最小的金钱单位，买一根最垃圾的黑面包都得10个小铜币。只是除了这一箱小铜币外，连个银币都见不到，更加不要说什么金币了。

　　而且更过分的是，这金库除了库存金钱外还是武备库，而武备呢？啥都没。

　　唯一让张仲军心安的是，粮库里面堆满了小麦，满满一仓，足够自家五百人吃上一年的量！

　　知道不会饿死的张仲军自然松口气，但就这时，立刻就有已经扩散出去警戒的骑兵狂奔回来禀报：“大人！黑山山脉有怪物出现！足足五六百个怪物，距离城堡只有六公里！”

　　“啥？怪物？”张仲军愕然了。


第744章 奇特的蛤蟆人（一）

　　手下比手画脚的说不清楚，张仲军立刻朝外奔驰而去，不过他注意到约翰骑士脸上露出一丝了然的笑容，不过张仲军没有去追问这么多，问清楚了又如何？还不一样得亲眼见见这所谓的怪物？

　　而且到时候，约翰这货自然会自己说出来，一样能知道情况，反倒是自己开口询问，低了一层呢。

　　带着扣除巡逻外的骑兵，张仲军轰隆隆的朝着发现怪物的地方冲去。

　　在奔驰中，已经见到那些农奴们一个个拿着木叉，棍棒等玩意，气势汹汹的涌了出来，见到张仲军一行骑兵后，更是各个欢呼着的紧随其后。

　　张仲军不由得笑了一下，不错不错，凭借着一个怪物出现，就让这些原来对自己这个领主到来而有些冷漠的领民变得热情起来，这怪物出现得还真是时机呢。

　　至于那啥怪物的实力，只要看看领民们居然敢气势汹汹的冲出来，想来这怪物不怎么厉害，不然真要是遇到无法抗拒的怪物，这些领民早他喵的逃掉了。

　　而且看领民的神情和约翰这货的神情，显然这些人都非常熟悉那啥怪物，所以这怪物应该是群居在黑山山脉的土著，跟野猪一样的那种货色，时不时下山骚扰一番。

　　一个人或者几个人单独遇上野猪肯定会害怕，但是一大票人而且还是拿着武器的那种，遇到野猪不但不会害怕，还会死命追杀过去，一定要把野猪杀死。看看这些人的神态，想来这怪物就和野猪差不多吧？

　　一想到怪物居然和野猪差不多，在看看自己的嫡系手下居然因此吓得都描述不出来怪物的模样，实在是让张仲军忍不住摇头。

　　不过他也没放在心上，毕竟是不同的两个世界，一些一个世界看起来是稀奇古怪的东西，在另一个世界里却是稀疏平常的玩意。自家嫡系手下之所以会惊慌不已，自然是见识少的缘故啦。

　　等自家嫡系手下见多识广了，自然也会淡然起来。

　　张仲军很淡定的想着这些，他不淡定才是怪事，先不说他这货的胆量和实力，让他本身就不怕稀奇古怪的玩意，在加上时刻悬浮在他身边的鸟人，有着这个钻石级别的英灵守护着，张仲军又有什么好怕的？

　　只是当他奔驰一阵后，突然迎面传来一股臭味，那味道臭得他几乎当场呕吐出来，因为那是一股不知道怎么形容，臭到让人恶心的味道。

　　捂着鼻子的他扭头四看，自家的骑兵一个个干呕不已的捂住鼻子，而约翰骑士和那些跟随而来的领民，却早他喵的拿着手巾之类的玩意蒙住了脸，可以看到那约翰骑士的眼瞳中流露出看好戏的神情。

　　张仲军暗地叫骂一声，意念一动，在自己鼻子地方用元气形成一个过滤装置，臭味立刻消失了。

　　而这个时候已经能够听到远处传来嘈杂的声音，而自家身后的领民一个个疯狂怒骂：“这帮该死的家伙又来祸害我们的农作物了！”

　　“他喵的，给他们祸害一次，这一年就等于白干了！”

　　“杀了这帮该死的家伙！”

　　“杀光他们！”

　　气愤难耐的领民们，居然就凭借一股气，让他们的双腿超过了战马的四条腿，当然，这也有张仲军他们骑兵缓行的缘故，但人能跑过马，却也很牛逼了。

　　张仲军可谓是好奇心多过紧张，自然策马超过领民，等轰隆隆冲到最前头，看到原本种植着小麦的大片田地，已经被糟蹋得不成样子了，无数快成熟的小麦东倒西歪，而且很多是被拔起来撸掉麦穗丢到一旁。

　　做下这些恶事的是一票去全身绿色，各个一米高，有着人的四肢，面容却像蛤蟆的存在。这些矮小的蛤蟆人，大部分在忙着撸麦穗进入它们腰间的布袋里，小部分则拼命的嚼着麦秆，并且举着一种全身黑色的棍棒，对着撸麦穗的同胞野兽一样的吼叫着。

　　张仲军看得有些发呆，毕竟这些蛤蟆人的样子实在是让他有一种亲近感。不是张仲军变态，也不是他审美观出问题，谁让自家大师兄是只大青蛙呢，所以这种算是青蛙近亲的蛤蟆人让张仲军有亲近感就不奇怪了。

　　只是，这种诡异的感觉是张仲军一个人才有的，张仲军带来的骑兵倒是各个抽出兵器做出戒备模样，而他带来的农奴们，却一个个怒气冲天，拿着木叉木棍，双眼冒火嗷嗷叫着的冲向了这些蛤蟆人。

　　看到数百农奴们冲上来，这足有上百的蛤蟆人，一点慌张都没有，反而随着那几个扛着黑色棒子嚼着麦秆的蛤蟆人一声怒吼下，齐刷刷的捡起脚边的黑色棒子，然后瞬间组成一个三角形战争。

　　在一个领头蛤蟆人嚎叫下，气势汹汹的对冲上来。

　　然后不等张仲军他们反应过来，噼里啪啦的战斗就打响了。

　　按理来说，蛤蟆人只有一米高，而且只有一百人，更重要的是，对方没有什么超凡力量，怎么都不应该是数百高大农奴的对手。

　　可结果却是出乎张仲军他们的意料，两边居然是打得有声有色的。

　　农奴们的木叉捅到蛤蟆人身上，明明看到是捅进去了，拔出来却一点伤痕都没有，可那被捅的蛤蟆人却一副疼得眼泪都掉出来的模样，捂着屁股嗷嗷叫着。

　　没错，不是捂着被捅的地方，而是捂着屁股嗷嗷叫，而捅它的农奴却像是知道怎么回事，直接一脚把它给踹到，然后就去攻击其他蛤蟆人。

　　而蛤蟆人的攻击也厉害，那黑色的棒子舞动起来呼呼作响，明明见到一个蛤蟆人猛的跳起，狠狠的一棒打在一个农奴的头上，脑袋破碎的场面没有出现，反而见到那个农奴脑袋上冒出了一圈的金星，然后这个农奴一副晕头转向模样的摊到在地。

　　看到这一幕，张仲军忍不住揉揉眼睛，因为他真的见到被蛤蟆人棍棒击中脑袋的人，脑袋上会冒一圈的金星！


第745章 奇特的蛤蟆人（二）

　　“我靠！这是怎么回事？”张仲军满脸懵逼的看着约翰骑士，这个时候他已经顾不上逼格不逼格的了，如此诡异的场景不询问一番真的没法淡定啊！

　　约翰却笑道：“爵爷，这是这些绿皮怪的特别功能，它们是无法杀死人的，同样，也无法被人杀死。”

　　“无法被人杀死？这么牛逼？难道就没有人逮住它们做研究？”张仲军眼睛瞪得大大的问。

　　约翰耸耸肩：“怎么可能没有人研究它们呢，早不知道几百年前以来，可以说这些绿皮怪出现后，它们就被人研究了几百年，但几百年下来却一点成果都没有。”

　　“说起来非常让人惊恐，曾有人用铁水灌入它们这些绿皮怪的肚子里，结果它们抱着屁股哀嚎了一天，然后拉出一坨铁屎，再然后它们该怎么样就又怎么样，而且完全不畏刀枪各类法术，无论怎么弄都没法弄死他们，甚至弄伤它们都没有可能。”

　　“我靠！这么牛逼？那它们怎么会变得这么垃圾？按说凭借那杀不死的属性，横行霸道都可以啦，哪儿还会像现在这样跟土鳖盗贼一样的抢农作物？”张仲军满脸惊讶的问。

　　约翰再次耸肩说道：“这就是它们另一个诡异的属性了，这帮绿皮怪，别看怎么都弄不死，但同样是怎么都弄不死人。有人做过实验，直接把上好弦和箭的弩弓，手把手的教着它们瞄准人来射击。可那明明可以穿甲的弩箭，通过它们的手射出去，被射中的人直接就满头星星的晕倒，除此之外一点损伤都没有。”

　　“还有更诡异的，让它们抓着刀去砍人，也是最多把人砍晕，一点伤都没有，让它们拖着人去活埋，去丢水里，丢岩浆里，反正只要通过它们的手，实施的各种杀人手段，都会变成一场儿戏，别说弄死人了，连伤人都做不到。”

　　张仲军听得都有些目瞪口呆，靠咧，居然有这样的诡异生物存在？你说你刀枪不入不会死倒也正常啦，毕竟这个世界什么样的稀奇玩意都有。可你他喵的怎么害人都弄不死人，那可就真的是稀奇到极点了。

　　“难道饿不死它们？”张仲军忍不住提出建议。

　　约翰摇头说道：“饿不死，别看它们好像要吃食物的样子，其实把它们抓起来一年半载不给水不给食物，它们也没有问题，而一年半载过后，它们会自动进化到可以吃身边的东西。比如用岩石困住它们，它们就变成可以吃岩石的生物，用铁笼子困住它们，它们就变成可以吃铁的生物。而诡异的是，它们一旦重见天日获得自由，那么又会变成跟我们普通人一样，喝水和吃正常的食物。”

　　“用火烧它们也不行了？”张仲军再次问。

　　“烧不死，把它们丢到岩浆里去，它们可以和鱼儿在水里一样的活动，丢它们到海底，那就更加没用，它们会自动浮起来，同样也能在海里一年半载的不露头。拘束几百年前，曾有大神用足以摧毁一座城市的禁咒轰击它们，结果也是一样没事。反正几百年下来，都不知道做了多少试验，足以证明这些绿皮怪是弄不死的。”约翰感叹道。

　　“妈蛋，这么诡异的生命，它们是怎么繁殖的？这数量要是多起来，那可不是好玩的！”张仲军有些皱眉的问。不怪他如此想，虽然这些蛤蟆人杀不死人，但凭借怎么弄都不会死的属性，就可以给人带来无限的麻烦。

　　约翰说道：“它们的数量不会增长的，据说几百年前多少只这种绿皮怪，几百年后就是多少只，而且这些绿皮怪是遍布世界各地，所以有绿皮怪出现的地方，绿皮怪的数量都不多。我们这边算好，这儿只有这么一伙百只的绿皮怪，据说沿海地区有一个千只群体的绿皮怪，让当地的领主苦恼万分，因为这个数量的绿皮怪一出现，都得花费好一段时间和人力物力才能把它们驱赶离去。”

　　想到一千只杀不死的蛤蟆人在自己领地里晃悠的场景，张仲军不由得一头冷汗，这种杀不死的家伙，幸好战斗力不行，而且看来除了会肆虐一下农作物之外，好像也没有什么危害。

　　要是他们的战斗力正常的话，那这天下可就真的变成它们的世界了，因为单凭不死，他们就已经占了上风。

　　看着那跟玩闹一样的打斗场面，特别是越来越多的蛤蟆人捂着屁股趴在地上哀嚎，当然，也有大量的农奴头上冒着星星的昏倒在地。

　　张仲军不由得额头冒着黑线的朝约翰问道：“它们怎么捂着屁股哀嚎？而且为何那些农奴见到那些蛤蟆人捂住屁股哀嚎就不做理会了？”

　　“蛤蟆人？哦，那些绿皮怪捂住屁股哀嚎，就表示它们认输了，等它们不嚎叫的时候，它们就会乖乖离开这里，然后起码十天半个月不会再到回来。”约翰说道。

　　“呃，这就是认输？真是诡异的习俗。”张仲军都不知道说什么好。

　　“是啊，真是诡异的习惯，你知道吗？当初因为它们既不会被杀死，也杀不死任何生命，所以曾经有一段时间，这些绿皮怪被誉为世界的观察者，在一些宗教里有着非常崇高的地位。但随着它们根本不知道卫生是何物，而且那种捂着屁股嚎叫的认输动作实在让人无语，很自然的就被贬黜，现在谁还会称呼它们为世界的观察者，能够喊它们一句绿皮怪已经算是给面子了。”约翰满是感慨的说。

　　张仲军把目光看向一直悬浮在自己身边的鸟人，在脑中问道：“你能杀死它们吗？”

　　“不能，它们是神之玩偶，没有正邪之分，除了神，没有谁能杀死它们。”鸟人很是淡然的说。

　　“神之玩偶？”张仲军杨杨眉，了然的点点头，也就是那所谓的神才能制造出这种怎么都杀不死，同样怎么都不会杀人的生命吧。

　　当然，张仲军心中怦然跳动不已，因为鸟人居然可以给他回答这样的问题，所以他连忙问道：“为何神不把这些玩偶收走？”

　　“因为制造它们的神已经陨落了。”鸟人继续淡然的说。

　　“啊？神已经陨落？那你是怎么来的？”张仲军愕然。

　　“吾主，神和苍茫陛下是完全两种概念。”鸟人盯着张仲军说道。


第746章 奇特的蛤蟆人（三）

　　张仲军眨巴下眼睛，有些迟疑地说道：“神是世界内的一个强大的生命，而苍茫陛下则是世界意识？”

　　鸟人点点头的收回目光。

　　张仲军醒悟了，别看神好像很牛逼的样子，其实说穿了也就是一个强大生命体，和代表着一个世界意识的存在根本没法相比。

　　或许神和世界意识之间，因为大家关注的地方不同，所以神怎么肆虐，对世界意识来说都不算事，可这神要是碰触到世界意识的忌讳，那被灭也就是秒秒的事情了。

　　想来这神的消失，应该是世界意识搞的鬼吧？

　　张仲军摇摇头，这些太过高档的事情还不是自己现在能够碰触的，所以还是搞定这些绿皮怪，蛤蟆人吧。

　　看着这绝大部分蛤蟆人都捂着屁股趴在地上，战斗快要以农奴获胜而告终，张仲军策马向前，并且向约翰问道：“就没有人想要收服这些绿皮怪吗？起码它们这种杀不死的状态，拥有防御是非常不错的哦。”

　　“那也得有人能够收服他们啊，以前不是没有人这么做过，交朋友啊，用食物诱惑啊等等之类的手段尽出，但这些绿皮怪就有个一天两天听令的样子，然后就又自然散漫的到处捣乱。”

　　“自由散漫？我看他们很有秩序的样子呢，之前不也是摆出个战斗阵型吗？而且他们当中还有军官模样的绿皮怪存在着。”张仲军说道。

　　“这就是它们是神之玩偶的证据之一，不然这种没头脑的绿皮怪，不可能出现阶级和战阵的，只是可惜，它们的阶级倒是能够长存，可惜上位者不管事，而战阵什么的，也是最多摆出个样子罢了，其他啥用处都没。”

　　约翰说道：“所以爵爷，现在已经把它们打败了，还是赶紧把它们赶走，不然打败它们又不赶走的话，它们会在这儿赖上一年半载的！”

　　“啥？会这么赖皮？那不行，得赶紧把它们赶走才行！”张仲军已经知道对这些绿皮怪只能驱赶，没有丝毫用处，自然没心情再去理会这些事。

　　随着张仲军开始行动，他的战兵自然立刻涌上去，不敢用手，因为这些绿皮怪身上太脏了，只是用脚把它们给踹得挤成一团。至于那些农奴，还清醒着的自然立刻把昏迷的伙伴拉走，然后兴致勃勃的看着领主卫队开始行事。

　　“他们这么兴致勃勃干嘛？这些绿皮怪又杀不死。”张仲军皱眉看着自己的领民说道。

　　“爵爷，您的这些领民期待着您用奇特的手段来驱赶这些绿皮怪，如果您的手段够奇特够威风，还能增加这些领民对您的畏惧呢。”约翰笑道。

　　张仲军无语了，这奇特的世界，这奇特的民情，真他喵的，这些农奴之前不驱赶去打仗死人，被领主死命的压榨，就他喵的没想着反抗过，而现在却又兴致勃勃的等着欣赏领主欺压其他人，真真是一种非常恶劣的心态啊！

　　不过这也是一种风俗是吧，要在这个世界混，当然就得准守这儿的风俗啦。再加上张仲军也对这种杀不死的绿皮怪很是感兴趣的。

　　所以张仲军看着这帮一窝趴在地上捂着屁股的绿皮怪，不由得一笑，然后手掌一抬，一道火龙喷射而出，哗啦啦的照着这些绿皮怪来回灼烧。

　　张仲军的这突然一招，可是把约翰和那些农奴们都给吓了一跳，约翰刚要惊呼什么时，抬眼见到张仲军的那些领主卫队一副淡然和理所当然的模样，不由得强压下惊呼，故作出一副欣赏的模样的摇头晃脑，心头却已经是大吼大叫：“妈蛋！这如此强悍的火焰？这已经不是普通的法术能够形容的了！这是真正的施法骑士啊！？传说中具备骑士的战斗力又拥有法师法术的骑士啊！没想到居然真的存在着啊！难怪他区区一个雇佣兵头目就敢掺和两个男爵的战斗，难怪他小小年纪就能得到五百精悍战士的忠心拥护！原来是实力如此强悍的施法骑士！”

　　至于农奴们，那不用说了，直接就跪趴在地上，一副惶恐模样的翘着屁股，不过他们抬头小心张望的模样中，却流露出惊喜。

　　这点正常，自家领主牛逼的话，领民日子也好过许多，起码对外开战的时候不会失败，打仗死人正常，但打胜仗死人少，而且还有战利品，而打败仗死人多，还得被掠夺。还有最重要的，领主牛逼，那就没有人敢入侵领地，领民有安稳的日子过，所以领民最渴望的不是领主仁慈什么的，而是领主强大无比。相比起仁慈的领主，他们更愿意跟随一个邪恶但强大的领主。

　　张仲军没有顾虑到这些，他正专心致志的烧着这些绿皮怪，他可是已经感觉到这些绿皮怪对自己的火焰一点感觉都没有，全都他喵的捂着屁股在那边嗷嗷叫，自己的火焰唯一对它们起作用的，也就是把它们那一身破烂肮脏的衣服给烧掉了而已。

　　至于烧伤它们？那不用想了，连它们被提走都还拿着的那条黑色棍棒都没被烧出什么模样呢。

　　这样的情况下，张仲军自然不服气，用尽力量加大自己火焰的温度，他就不信烧不掉这些家伙。

　　张仲军其实很明白，别看传说中这些绿皮怪怎么都不会死，其实是攻击力的问题。就比如这些绿皮怪是成年人用铁皮打造出来的一个玩具，蚂蚁、蟑螂什么的拼命咬都没法损坏。但狗撕咬一下，虽然它牙齿会坏，但铁皮玩具也会坏。

　　而同样，一个幼儿，抓住铁皮玩具乱摔的话，这铁皮玩具怕是会被狗咬还要坏。而这就是力量级别的区别了。

　　而之前这些绿皮怪怎么都不会死还不会有丝毫损伤，那是因为它们就如铁皮玩具被蚂蚁、蟑螂咬一样，一点事都没有。

　　而经历了好些世界的张仲军，自然不会认为自己如同蚂蚁蟑螂一样，所以觉得自己全力以赴的话应该能够给这些绿皮怪带来损伤。

　　但结果是让张仲军失望的，他都感觉体内的灵气有些不顺畅，再耗费下去就要耗费自己好不容易增加的灵气数量，觉得有些得不偿失的张仲军自然停下手。

　　铺天盖地的火焰消失后，露出那票捂着屁股嗷嗷叫的绿皮怪，只是在经过火焰灼烧后，这些绿皮怪身上不知道存在多少年的污垢、垃圾衣服、跳蚤什么之类的玩意全部都被烧成灰灰消失了，展露出这票绿皮怪真正的体貌。

　　这真正的体貌一展现出来，看到的人全都目瞪口呆起来。


第747章 师兄留下的玩具（一）

　　此刻的蛤蟆人全身绿油油的，是那种顶级翡翠的绿，让人看着就喜欢，不像是之前让人看着恶心嫌弃。

　　其他人只是惊奇绿皮怪的皮肤变漂亮了，但张仲军可是惊讶万分，之前这些蛤蟆人那身上的疙瘩，被火焰烧掉后，也就消失了，可以说根本不是疙瘩，而是污垢。

　　而失去了那些疙瘩的绿皮怪，哪儿还能称得上是蛤蟆了？反倒是像青蛙。

　　不是像，而是真的是青蛙人，因为失去了衣服的遮挡，可以清楚的看到它们从脖子到胯部的皮肤都是一片雪白雪白的。

　　整个看着去就是像有着人形的大青蛙，而且还是绿得漂亮，白得无暇的青蛙人！

　　看到这一幕，张仲军眼珠子直接就瞪出来了，他喵的，刀枪不入，怎么都弄不死，而且外形还跟青蛙差不多，这些蛤蟆人，哦，这些青蛙人不会和自己的师兄有关系吧？

　　只是不大可能啊，自己师兄不是说过，它是灵魂附身到一只青蛙身上，所以才具备这样的青蛙身躯，大师兄一开始可不是青蛙来的。

　　想是这么想，张仲军忍不住向约翰问道：“制造这些绿皮怪的神叫什么？”

　　约翰还为这些被烧得干净起来的绿皮怪居然皮肤这么好看而呆滞着，等张仲军询问了两次后，才反应过来，他皱眉想了一下摇摇头：“想不起来，好像关于那个神，从来就没有丝毫的记载，恐怕只有这些绿皮怪才知道，但是绿皮怪的语言，从来就没有人能听懂，就算使用最高级的语言通用法术都没用，因为这些绿皮怪免疫一切的魔法。”

　　“也没有形象留下？”张仲军好奇的问。

　　“好像有，据说在大陆上，这些绿皮怪最大的聚集地有着神像，而且根据探险者的禀报，好像是青蛙形状，不过大家都不怎么认可，一只青蛙怎么能够成神啊。”约翰随口说道。

　　张仲军听到这却心头怦然而动，青蛙形状的神像？不会真是自家师兄吧？师兄怎么可能来到这个世界？

　　不过想到自己都不知道流窜了几个世界，自家师兄莫名的提前几百年年来到这个世界厮混了一阵，然后溜走了，倒也正常。凭借师兄的性子本来就是如此行事的。

　　这下子张仲军可是兴奋难耐了，直接翻身下马，快步朝这些捂着屁股哇哇叫的绿皮人走去。

　　经过之前绿皮人和农奴的战斗，张仲军的卫队们已经知道了这些绿皮人的战斗力是如何的，虽然惊讶于这些绿皮人免疫魔法的牛逼，但也没有在意，因为之前他们把这些绿皮人驱赶在一起的时候，就知道这些绿皮人力量虚弱得很呢。

　　所以他们只是护在张仲军四周，并且太过于紧张，任由张仲军接近这些绿皮人。

　　原本臭熏熏的味道，已经被火焰烧没了，那些垃圾跳蚤什么的同样被烧没，所以现在这些绿皮怪反倒是比那些农奴干净，甚至说夸大点，还比张仲军干净，毕竟张仲军赶了这么多天的路，还战斗了好几场，都没有梳洗一下，没法和这些全身光溜溜，油光华亮，一看就干净得很的绿皮怪相比。

　　张仲军抓起一只捂着屁股叫的绿皮怪仔细打量，首先让他感受到的是手感，就像是捏着一块玉石一样，虽然捏一下，能够察觉到绿皮怪皮肤的弹性，但却真的像是捏着一块玉石，而不像是捏着一个生命。

　　还有就是，这被烧得很干净的绿皮怪，居然隐约的发出一股淡香，不是花香，也不是木头的香味，反倒像是太阳暴晒衣服后，衣服上面的香味。

　　张仲军都不由得忍不住的扬扬眉，妈蛋，要是这些绿皮怪始终保持着身体的干净，恐怕也不会被人厌恶驱赶，反而会被人养在家里当个玩偶吧。起码小朋友就一定很喜欢的，而且它们也伤不了人，可以放心它们和小孩相处。

　　不过凭借它们不会打理卫生的习惯，凭借之前它们那恶臭远扬的味道，要是能杀死它们的话，早就被人杀死了。

　　这个被张仲军强行揪起来的绿皮怪，也没有捂着屁股嚎叫了，反而瞪着水汪汪的大眼睛看着张仲军。

　　看看这绿皮怪的眼睛，看看它的嘴巴，看看它的面容，张仲军更是多了一层的把握，这些绿皮怪很有可能真的和自家师兄有关联，因为不看绿皮怪那人的身躯的话，只看脑袋，那完全就是大师兄的面容而已。

　　虽然要说青蛙的面容有区别，还真是个怪事，但这一连串的巧合，那就不是巧合了。比如青蛙面容，青蛙的皮肤，那诡异的杀不死人也不会被杀死的属性，还有据说是青蛙形象的神像，那么想来除了自家大师兄会搞这些东西外，应该就没有其他的神会有这个兴趣了。

　　那么怎么确定这些绿皮怪和师兄有关呢？怎么确定这些绿皮怪是师兄制造的玩具呢？

　　对于其他人来说可能会非常麻烦，需要去查询各种古老的资料，还得去探索一下那个据说是青蛙外形的神像遗址。

　　但对张仲军来说，这种事情很好解决，只见他把手向侧边一伸。约翰、张仲军的卫队、农奴一时间都没反应过来。

　　而那曽帮张仲军割破过手指的百夫长，还在思索着，自家大人这是想要拿什么东西吗？等想到之前自己好像做过这样的事情，忙抽出匕首走上来。

　　但这个时候张仲军已经不需要自家手下的帮忙了，因为那一直悬浮着的鸟人，它可是第一时间感受到张仲军需要什么，它只是迟疑自己到底要不要做这件事，因为这可是伤害主人，违背了自己的限制啊。

　　但诡异的，鸟人却又清晰的知道，做这种事和伤害主人无关，而且主人这种命令和让自己攻击其他人同样无关，按理自己绝对不会服从这个命令的，但诡异的是，等它反应过来时，它已经抽出佩剑，轻而快的在张仲军的手指上划破一道血痕。


第748章 师兄留下的玩具（二）

　　鸟人在呆滞的看着自己手中握着的佩剑，还在张仲军和这把佩剑上来回查看，它搞不明白，自己怎么就会服从主人的命令去伤害自家主人了。这完全不合逻辑啊！

　　而张仲军的手下、约翰、农奴，则惊奇的见到张仲军把手掌一伸，然后手指就像是被刀割了一样的冒出一条血痕，这是什么招数？好神奇啊！一个个不由得对张仲军佩服万分的模样。

　　张仲军自然没可能去在意这些事情，很是自然的直接把渗着血的手指，直接按在手中抓着的这个绿皮人的额头上。

　　绿皮人原本满是好奇的看着张仲军的动作，不但是这只被抓住的绿皮人如此，那些已经停止捂着屁股哀嚎，坐在地上的绿皮人也一样是伸长脖子，眼勾勾的看着。当然，还是有一部分的绿皮人还是捂着屁股趴在地上哀嚎的。

　　血液指模很是明显的出现在绿皮人额头，这绿皮人满脸疑惑，挣扎着想要去擦拭掉这额头上的东西。

　　张仲军看到这一幕，无奈的叹一息，就准备松口禁锢着绿皮人的手，但就在这个时候，那个血指模，突然渗透到这名绿皮人的皮肤下面，然后消失不见了。

　　原本还挣扎着的绿皮人，突然眼白一翻，这个翻眼珠子很是诡异，就像是两颗眼珠子在眼眶内往后转动着，因为后面黑眼珠是从下面移上来的。

　　等到这绿皮人的眼珠子就位后，它后退一步，然后五体投地的趴在地上，嘴里叽里咕噜的说着谁都听不懂的话语。

　　张仲军也听不懂，但是他能感受到和这只青蛙人的联系，就跟感受到自己那些贵族珠里领民的联系一样，而且这个联系感比和那些领民的联系感还要强，感觉到自己能够通过意念来命令它一样。

　　想到这，张仲军自然意念这只青蛙人起来，意念一动，这青蛙人立刻起身，然后立定站好，不过那眼珠子却滴溜溜的转动着，时时看看张仲军，又时时看看它的伙伴，一副跃跃欲试想要活蹦乱跳，但又顾虑着什么不敢动弹的模样。

　　张仲军可是惊喜万分，自己的血能够让这些绿皮怪认主，这都不用找其他解释了，这些绿皮怪就是自家大师兄制造出来的玩具！

　　惊喜过后，张仲军就思索起来，自家大师兄是怎么来到这个世界的，而据这些绿皮怪存在的时间来看，师兄来到这个世界起码是数百年前。

　　对于这种时间混乱的事情，溜达过数个世界的张仲军对此表示淡然，有的世界停留一百年，外面也才过了数息时间，既然有这样的世界存在，那么在里面存在数息，外面度过数年的世界也会应该存在。

　　所以对于时间比例不对的这玩意，在这种各种世界都各不相同的状况下，还是不用太过计较，免得搞得自己头晕。

　　现在张仲军在意的是，为何大师兄可以来到这个世界，如果大师兄能够来到这个世界，那么自己是不是也能够回到帝国世界去？

　　说起来张仲军虽然附身了人家的身躯，可是他对大陈朝世界其实真的没有什么感觉的，只要想想，他明明是给自家管家迫害的，牛逼起来后却始终没有回龙窝镇去虐死自己的管家，完全当没一回事一样。这是因为张仲军下意识的就把那个家当别人的家，因为是别人的家，他才没兴趣去夺回来呢，所以就对那个迫害自己的管家置之不理。

　　不过想来张仲军也是因为没有狠狠的报复回去，让人觉得张仲军软弱可欺，所以在张仲军牛逼起来之后，还是会有这么多人来挑衅他来谋害他，这也是张仲军没给人一个凌厉的形象有关。

　　当然，如果张仲军在意的话自然会做得好看得不得了，会让人想着想要挑衅一下都要三思的地步，但谁让他不在意呢，所以就随便你们干嘛好了。

　　张仲军自己在那边胡思乱想的呆滞着，其他人却已经是一片哗然。特别是约翰骑士，他从来就没想到，传说中神的玩具，任何人都没法掌控的绿皮怪居然会随着一个血液指模打上去就臣服起来了！

　　那是臣服！看看那只绿皮人乖巧万分的立正姿态，不是臣服还能是什么？

　　约翰此刻可是心头火热，忙不迭的翻身下马，一边冲向一只绿皮怪，一边掏出匕首在自己手指上刺了一下。

　　没错，约翰是想学张仲军的样子也契约几只绿皮怪来当手下。他是土著，而且还是骑士级别的土著，当然清楚绿皮怪惹人厌到什么程度，同样也知道，如果绿皮怪能够被受控的话，那么将受欢迎到什么程度。

　　很简单，都不需要做其他的什么，单单充当护卫，那就绝对可以保证主人不受任何危险。比如毒药这个所有贵族都恐惧万分却又擅长使用的玩意，吃饭前只要给绿皮怪试一下就可以知道食物有没有毒。

　　这种实验很简单，因为之前无数人做过实验，最轻微的毒药，都会让绿皮怪捂着屁股叫唤，只是这叫唤的时间和毒药的毒性成正比而已，低微的毒药只是叫唤一下，剧毒则会叫唤一整天。

　　但是不论毒药浓度的多寡还是毒药毒性的深淡，反正有毒，绿皮怪就会有反应。不是没有大贵族专门抓捕绿皮怪来做试毒工具。但因为绿皮怪的特性，根本没有任何东西能够困住多时，所以只是一开始这么试验的贵族尝试过有人试毒的服务，以后就没有人做到了。

　　因为一个地区有人如此做，那么逃脱的绿皮怪会带着同伴跑得远远的，把它们抓住没问题，可长途运输却是个大问题。因此这事也就是流传而已。

　　但约翰要是能够弄到一个如此臣服的绿皮怪，单单给人做试毒工具就能赚死！更不要说有这样的绿皮怪当护卫，根本就没有可能被人杀死！因为只要绿皮怪愿意挡在自己面前，可以相信当世没有能杀掉绿皮怪的手段！


第749章 师兄留下的玩具（三）

　　张仲军的那些领民战兵，自然看到约翰的举动，也第一时间就明白对方的意图，但他们却迟疑了。

　　第一是，他们没有得到张仲军的命令，所以没有去阻止，第二就是他们自己也有私心。没错，别看他们因为诡异贵族珠的功效而对张仲军死心塌地，就算为此献出生命也在所不惜。

　　但他们依然有私心，这个私心不是说为了背叛张仲军，他们只是想自己也契约一只绿皮怪，凭借绿皮怪的强悍防御力，让自己能够更好的为领主大人效力而已。

　　当然，这个想法有，却不敢说出来，所以在看到约翰骑士第一个冲上去准备契约绿皮怪，自然都一个个观望起来，如果约翰骑士契约绿皮怪成功，那么自己这些人也不会迟疑，肯定是第一时间冲上去契约绿皮怪的。

　　这样还有理由可以解释，以其让约翰这个外人契约了着些绿皮怪，还不如让自己这些人去契约绿皮怪，因为起码自己这些人能够为张仲军效力，而那约翰却不可能为张仲军效力的。

　　就在众人的观望中，约翰冲到一只绿皮怪跟前，这只绿皮怪已经没有捂着屁股嚎叫，反倒是站着呆呆的看着张仲军那边。

　　约翰在冲上来的时候，就学着张仲军把手臂伸出去，当然，手指头上早就被他割出血，毕竟他没法学张仲军那种莫名出现伤口的举动，但除了这个，其他的动作都把之前张仲军的动作学得十成十。

　　约翰强忍着兴奋的把血手指按在了这只还没反应过来的绿皮怪额头，然后一副期待模样的等待着这只绿皮怪臣服。

　　只是可惜，这只绿皮怪疑惑的看了约翰一眼，然后叽里咕噜叫唤了几声，一副很不爽的抬手擦拭掉额头的血指模，然后再摆出一副好奇呆滞模样的看着张仲军。

　　绿皮怪这个举动一出来，约翰的心都凉了一半，只是不死心的他还是趁着伤口还有血渗出的机会，又连续给好几只绿皮怪打了指模。

　　但可惜，这些绿皮怪全都叽喳几声，抬手就擦掉了血指模，然后该干嘛就干嘛。

　　这下约翰彻底死心了，他扭头看着淡然平静的张仲军，叹口气问道：“爵爷，这些绿皮怪和您的血脉有关系？”

　　“呵呵，当然有关系，只是我以前不知道而已，也就是把它们烧了一阵，露出真面目，才发现和我祖上描述的存在一样，所以才试了试，没想到还真是有关联呢。”张仲军九真一假的把自己和绿皮怪的关系给说出来。

　　不这么说也没用，因为张仲军肯定是要把这些自家师兄留下的玩具给全部收回来的，而只要自己做这个工作，那么自然就会让整个世界都知道自己可以拥有指挥这些绿皮怪，以其到时让他们乱猜，还不如自己直白的说出来好了。

　　“是吗？没想到爵爷祖上居然也是大人物啊！”约翰可是脸色变换了一阵后才苦涩的如此说道。

　　不怪他如此，要知道绿皮怪最初的时候可是有着一个“神之玩偶”的称谓，虽然听起来“玩偶”这玩意好像不怎么厉害的样子，但要想想这不是孩童的玩偶，而是神的玩偶。特别是这几百年来，绿皮怪已经被任何稀奇古怪的办法折腾过，但就从来没有听说有谁能杀死绿皮怪。

　　比如曾有某个国王，为了消灭绿皮怪，特意铸造一块巨大而沉重的铁块，然后把一只绿皮怪放在一块略微小点的铁块上，然后狠狠的压了下去。

　　当时被邀请而来的人，可是清楚的见到那只绿皮怪直接被压成羊皮卷一样薄，但是却达到数十平方米大小的薄皮物体。

　　按理说，什么骨头、什么脑子、什么眼珠子全都被压碎了，可是就这么被巨大的铁块压着，都不需要一年半载，只是一个礼拜的时间，这薄皮物体就直接把下面承受它的铁块吃掉一大块，然后直接钻洞溜走了！

　　当时还有一段时期，已知世界的权贵们，潮流兴怎么折腾绿皮怪，甚至还拿绿皮怪多长时间逃走或者恢复来做赌博的胜负点。为此无数人绞尽脑汁来想出怎么弄死绿皮怪的方法，其中无数的方法甚至想想都会胆寒，用在任何一个生命体上，再强大的生命体都会完蛋！

　　可他喵的，折腾了几百年，绿皮怪的数量就没少一个，久而久之，大家直接就把这些绿皮怪当做太阳升起降落一样的自然现象了。

　　所以，现在要是让大家知道，居然有个人能够契约这些绿皮怪，然后让这些绿皮怪听令行事！恐怕整个已知世界的所有人都会疯狂起来。

　　不过唯一庆幸的是，自绿皮怪出现以来，绿皮怪就没有杀过生！没错，这些绿皮怪虽然好吃，但从来都只会偷吃人类做好的肉菜，或者直接去偷吃粮食作物，从来就不会说杀掉鸡鸭牛羊猪等等生物然后烤了来吃的。

　　所以这位黑鹰爵爷就算拥有了绿皮怪，那也不用担心他指挥这些防御无敌的绿皮怪去攻城略地，毕竟农夫都能击败这些攻击力为零的绿皮怪。

　　但要想攻击黑鹰领主的人就麻烦了，因为有这些防御力作弊的绿皮怪存在，黑鹰领主就等于处于不败之地，而一个贵族只要不败，那么就能渊源流传下去，甚至随着不败，而自然而然的获得很多利益，所以可以肯定一个大贵族将要崛起了。

　　约翰很是清楚，自家艾伦斯男爵割让领土给黑鹰爵爷是非常不乐意的，之所以直接让黑鹰领主成为独立贵族，为的就是在消化完吃下韦斯特男爵割让的领土后，再来对付这个趁火打劫的雇佣兵首领。

　　如果是之前，约翰就算知道张仲军实力强悍，也认为自家艾伦斯家族有重新夺回这片土地的希望，因为个人强大并不代表一切，不然全世界的国王都是钻石骑士了，可偏偏许多国家的国王都只是普通的黑铁骑士而已，甚至一些还是手无搏鸡之力的存在。

　　可是现在黑鹰领主居然能够契约绿皮怪，那事情就完全不一样了！


第750章 师兄留下的玩具（四）

　　立于不败之地的黑鹰领主，自然是艾伦斯家族需要交好的势力，而且还是必须交好的势力，因为艾伦斯男爵领就毗邻着黑鹰勋爵领，不交好他，说不得会把艾伦斯男爵领当做他扩张的第一步！

　　所以约翰立刻迎向张仲军，一阵的夸赞后才小心地问道：“爵爷，真没想到您祖上居然是如此的大人物，您是神的后裔还是神眷者的后裔啊？”

　　“哈哈，我也不知道，反正家里就留下这样契约的规矩罢了，都没说清楚这些绿皮怪就是我们家的契约对象，如果早知道的话，我也不需要组建雇佣兵团满世界的晃悠赚钱了，直接去找这些绿皮怪就好了。”张仲军自然是随口就是胡扯起来。

　　张仲军故意等了一阵，见到没有人上前去试探契约这些绿皮怪，张仲军笑了笑，捏捏手指的伤痕挤出血液，继续开始契约这些师兄留下来的玩具。

　　看到张仲军打指模一样的一个个按过去，然后被按了指模的绿皮怪，一个个让指模没入它们的肌肤内，再然后就一个个列队站好。

　　这帮绿皮怪不动弹，不乱叫的话，排列整齐后，还真是有着一股好看的感觉。没错，不是震慑，而是好看。

　　很简单，没衣服穿的它们一个个露出雪白的肚皮，还有那翠绿的皮肤，没有性别的它们让人一看就像是玉雕一样的存在，心头忍不住就会冒出欢喜的感觉。

　　察觉到这点，约翰慌忙摇摇头，把这种感觉赶走，心头也在冒汗：“妈蛋，不愧是神之玩偶啊，它们变干净后，失去了那恶心的外貌和熏人的臭味，居然会变得这么有诱惑力！哎，要是我能契约一只就好了，一定可以从这些神之玩偶身上研究出一点东西来的！只是可惜，很显然这些神之玩偶，只能是和那个神有关联的血脉后裔才能契约这些玩偶啊！”

　　这里的绿皮怪只有100只，所以张仲军很快就各个按下指模，然后意念一动，十只明显比较壮的绿皮怪，拿起那黑色的棒子，高举吼叫一下，然后剩下的九十只绿皮怪，跟着拿起棒子，九个一组的跟在十个头目身后，跟着举起棒子吼叫一下，然后齐刷刷的扛着棒子一动不动。

　　张仲军点点头：“果然是有等级规定的，只是这些青蛙人能干嘛呢？”嘀咕到这，张仲军又苦恼起来，之前是觉得这是师兄留下的玩具，怎么都得弄到手。

　　而现在弄到手了，却又觉得好像不知道怎么使用它们，让它们去征战是没有可能的，凭借它们杀不死人的特性，真的没人怕它们。至于防御的事情，张仲军看看身边悬浮着的鸟人，不怎么相信有着鸟人英灵的存在，会有人能够刺杀到自己。

　　而且最重要的是，老子是来统一这个岛屿的，不是守着领地过日子的，而要统一岛屿，自然就得对外征战，所以这些绿皮怪的防御能力就成了鸡肋了。

　　而且更加麻烦的是，契约了这些绿皮怪，等于向世人宣布自己神之后裔或者神眷者后裔的身份，这些可能会给自己惹来一些麻烦呢。

　　正想着的时候，约翰像是想到了什么，靠前来提醒一句：“爵爷，您契约了这些绿皮怪，恐怕会被圣光教找上门来。”

　　“圣光教？找我干嘛？”张仲军皱眉问道，心头却在叫骂：“他喵的，不会是老子想什么就来什么吧？！”

　　“因为绿皮怪有着神之玩偶的名头，所以您能契约到它们，圣光教这个自誉为世界守护着的宗教，自然会来找您，看您会不会危害到这个世界。”约翰说道。

　　“他们怎么判断我会不会危害到这个世界？而确定我会危害到世界后又会如何？”张仲军皱眉问道。

　　“很简单，他们会让您做些奇怪的测试，然后通过测试结果来判断，如果结果是好的自然不需要说什么，如果结果是坏的，那么圣光教就会派出教廷大军进行讨伐。”约翰脸色严肃的说。

　　“妈蛋，这种测试方式公正吗？”张仲军咬牙问道，他都不需要问圣光教的实力如何了，能够对一个领主举行测试，并且还能够派出教廷大军的宗教，实力肯定是非常强悍的。

　　“这个说不清楚，只是据说啊，据说和圣光教廷关系好的，测试都是好的结果，而和教廷关系不好的，测试结果都是坏的。不少圣光教廷的竞争者与利益冲突者都被这样的方式剿灭的。”约翰说道。

　　张仲军杨杨眉，因为他发现约翰对圣光教廷不怎么忌讳的模样，眼珠子一转就问道：“圣光教廷在这岛上的实力如何？”

　　约翰笑道：“也就是一个男爵领大小的教廷领，拥有十名黑铁骑士的模样。”但笑完却又脸色凝重起来：“不过他们有特殊方式可以和大陆的教廷联系，只要消息泄露，调集大军过来也是很简单的事情。”

　　“消息泄露？”张仲军皱眉看了那些还在跪伏着，但却已经窃窃私语起来的农奴们，约翰的意思张仲军当然了解，不就是把这些农奴全都杀掉，保密自己契约绿皮怪的事情嘛。

　　至于约翰他？他才不担心张仲军杀人灭口呢，他是艾伦斯男爵派来帮张仲军掌握领地的使者，而且还是黑铁骑士的实力，在这儿莫名其妙失踪的话，绝对会引来艾伦斯男爵大动干戈的。

　　张仲军同样也明白，如果无法杀死约翰保守秘密的话，那么自己就有把柄落入艾伦斯家族手中，自己想不和艾伦斯家族友好都有困难了。

　　张仲军看着约翰杨杨眉，这是一个非常不错的家伙啊，这么短时间内就搞出这么深的套路来，随机应变的能力实在是太强了。

　　不过自己有必要照着人家的套路走吗？自己需要在意什么圣光教廷的测试吗？自己的目标是一统这个岛屿，在这岛屿上有领地的圣光教廷也是自己打击的一个目标，既然以后都要为敌的，那么又何必在意对方来不来测试自己呢？


第751章 神币

　　感觉无所畏惧的张仲军，心情自然淡定下来，但他也有新的烦恼，因为这一百名绿皮怪不知道怎么使用为妙。

　　就在张仲军思索着是不是要让这些不会死的家伙去挖矿的时候，身边悬浮着的鸟人突然指着远处黑黝黝像是连接到天际的黑山山脉说道：“吾主，征服这座山脉吧，它能为您带来荣耀。”

　　“荣耀？你所谓的荣耀是什么？”张仲军好奇的问。对于征服黑山山脉的事情他倒是不在意，因为自己想要回大陈朝世界，就得把这个岛屿给一统了，既然岛屿一统了，那么这座横贯全岛的黑山山脉自然也在征服之下，就是不用说也需要征服的。

　　鸟人歪着头想了一阵后才说道：“嗯，就是可以让您征召多几名像吾这样的英灵。”

　　张仲军恍然，就是说自己征服这座黑山山脉会给自己带来大量的功德？不过怎么才算是征服呢？

　　张仲军的这个询问没有得到鸟人的答复，但这个时候，之前一直在自己肩膀侧边悬浮着的黑色光球，突然裂开一道空隙，显露出了黑雾里面的一块土地。

　　张仲军定睛一看，大致猜测一下，那显示出来的土地赫然就是自己现在站立的方圆上千米的范围。最前边已经延伸到黑山山脉脚下，而最后边则是这些农奴们跑出来的骑士领。

　　怎么会出现这样的变化呢？之前还说这啥贵仪的玩意会给出任务和奖励的，结果自它出现后就一直没有反应，现在又是因为什么缘故突然散开一些黑雾，把现在自己站立的方圆上千米内的范围给展露出来了？

　　张仲军正思索时，那颗黑色球体上空突然显示出一排文字：“消除领地危害，稳定领民心态，稳固领地生产，符合领主贵仪，特奖励神币1枚。”

　　随着文字的消散，这个黑球闪烁了一下，然后张仲军手中就出现了一枚金币大小，发着白色光芒，可光芒却又被压缩在这个小圆币内的玩意。

　　看到那黑球再次恢复沉静，不过却始终裸露着之前黑气扩散的位置，除此之外没啥动静了，张仲军才抛了抛这枚所谓的神币，重量感觉和金币一样，捏了捏，却感觉比钢铁还硬，并且还可以判断，自己就算是全力以赴也没法折断这枚神币的。

　　张仲军正拿着这枚神币打量的时候，那鸟人的漂亮脸蛋已经贴了过来，语气有些急切地说道：“吾主，您居然这就得到了神币赏赐，实在是太厉害了！”

　　张仲军杨杨眉，还是第一次见到这货有这种急切的表现呢，自它出现以来，可都是一副淡然模样的。

　　张仲军再次抛了抛这枚神币，问道：“这神币能干嘛？”

　　“可以购买任何东西。”鸟人的双眸控制不住的随着神币上下移动着。

　　“任何东西？”张仲军有些疑惑。

　　“因为这是苍茫陛下用自身的原力凝聚而成的，就是诸神都可以通过吸纳神币里面的能量来得到提升，而且几乎是没有任何障碍的提升，所以在诸神时代，这是诸神之间流通的货币，到了现在随着诸神的陨落，这样的神币就变得更加重要和稀少，所以每一枚都能换来庞大的财富，但庞大的财富却无法换来神币。”鸟人很是详细地说道。

　　张仲军眨巴下眼睛：“妈蛋，这神币岂不是不是跟元珠一个味道了？都是元珠能换来金钱，但金钱很难换来元珠，而且元珠也是一样能够无障碍的吸收，而且元珠同样是那些牛人的交易货币。”

　　“不过会有神币这种玩意出现也是正常的，毕竟对于那种能被称为神的家伙来说，凡俗的黄金白银珠宝之类的俗物，实在是太不值钱，拿它们来做交易货币，简直就是侮辱了这些自认神的家伙，所以神币的出现非常正常啊。”

　　嘀咕着这些的张仲军，直接把神币收入怀里，然后盯着鸟人问道：“那么这神币该去哪儿交易？”

　　“您的神币太少了，等您拥有十枚神币的话，自然会有人来帮您沟通交易所，然后您在那个交易所里就能进行各种交易了。”鸟人见到神币不见了，不由得恢复淡然地说道。

　　张仲军点点头，既然有神币出现，当然就应该有神币交易的地方。而且这应该是所有贵族都有份得到的吗？

　　扭头朝约翰看去，他神色一直关注在那列队整齐的绿皮怪身上，像是根本没有看到张仲军这边发生的事情。想来之前那所谓的神币，约翰这家伙是看不到的。或者应该说，不具备领主身份的人是没办法看到神币，或者拥有神币的。

　　张仲军才不相信自己是特殊的，是那啥苍茫陛下唯一宠爱的人，只要看看是个领主就能自动生成英灵护身就可以明白，这是那啥苍茫陛下特意为领主贵族搞出来的一系列的特权。

　　既然所有贵族都拥有，那就不需要去探究这么多，反正条件抵达了，自然而然会知道的。

　　张仲军还在想着这些的时候，那颗像是沉寂的黑球再次光芒闪了一下，然后黑雾中有个地方闪烁着红光，头顶也出现一行文字：“占领红点所在位置，并且进行挖掘黑曜精石，一斤兑换一神币。”

　　“切，这就来任务了？真是一套接一套啊！”张仲军不屑的撇撇嘴，这在得到一枚神币后立刻就有任务出现，之前可是啥动静都没有，这苍茫陛下设计得倒是很合理的，想来那些才知道神币作用的贵族，一得到任务提示肯定是热血沸腾的冲去完成吧？

　　只是这样一来，就只能按照那啥苍茫陛下制定的路线行事了，人生就跟被超控的傀儡一样。

　　想着这些的张仲军看看黑球上的红点，再看看自己位置，对比一下，妈蛋，那红点都是在那正前方的黑山山脉深处。

　　自己要是派人去那个红点位置建筑营地，恐怕都不知道会惹来多少牛逼的魔兽袭击呢，还别说要在那儿挖啥黑曜精石，这不是想要自己绝大部分力量都耗费在这黑山山脉里？


第752章 绿皮怪的作用（一）

　　张仲军想起什么的向约翰问道：“这些家伙会被魔兽吃掉吗？”说着指了一下列队中的绿皮怪。

　　约翰笑道：“吃掉？哈哈哈，绿皮怪被魔兽吃掉后，要不是从魔兽的耳朵、鼻孔出来，就是从粪便出来，而且每一次都是让这些吃下绿皮怪的魔兽痛苦不堪却又死不掉。所以久而久之，魔兽根本不会对绿皮怪下嘴的。甚至一些绿皮怪长期活动的地区，魔兽都已经把‘不能吃绿皮怪’当做血脉传承的知识给传承下去。”

　　“那我就放心了。”张仲军点点头，意念一动，原本保持肃立状态的十个十人长的绿皮怪，举起棒子吼叫一声：“叽喳！”他们的九个手下跟着举起棒子喊一声：“叽喳！”然后就这么迈开小短腿的朝着黑山山脉跑去。

　　看到它们没一会儿工夫就没入黑山山脉脚下，约翰忍不住问道：“爵爷，你准备让它们干什么？怎么不带回城堡去当护卫？”

　　“就它们那种连农夫都打不过的实力，就算是杀不死也没啥作用，既然如此，还不如让它们凭借不死之身的能耐去黑山山脉帮我探索环境，比如赶走魔兽，比如发现什么珍贵木材，比如发现什么矿产之类的。要是我们去开发黑山山脉肯定会消耗大量的人力物力甚至是生命，但靠它们，却什么耗费都没有，本来就是平白多出来的人手。”张仲军笑道。

　　约翰愣了愣，然后猛地一拍大腿，看向张仲军的时候也是满眼的佩服：“爵爷您这决定实在是太英明了，这些绿皮怪根本不怕任何恶劣环境，也不怕任何危险，正是探索的最佳人选，而且爵爷您是契约它们的主人，肯定有方法知道它们探索出来的情况，这样以后对进军黑山山脉简直就是一大利器啊！要知道我们这岛上不知道多少人想要征服黑山山脉都没有丝毫办法，被黑山山脉隔绝的南北两地想要交流都得通过海船绕一个大圈才行，您要是在黑山山脉开出一条通往南部的安全山道，单单收过路费都是赚得飞起啊！”

　　张仲军笑着点点头，心头却在冷笑道：“你这家伙，说得那么好听，其实真正高兴的还不是老子把这些绿皮怪放到黑山山脉去，真要把它们带回城堡，你这货嘴上不说，心里肯定又担忧万分的！”

　　“不过这家伙说的还真能行事呢，要是那帮绿皮怪能够在黑山山脉这儿开一条道，那真是收钱都收得手软的啊！”

　　张仲军摸着下巴思量起来，因为他突然发现贵族院给的任务，好像有个破绽可以钻。那就是贵族院给的任务只是说让自己统一这个岛屿，但到底怎么统一就没有要求了。

　　就是说，自己可以用武力强行攻打整个岛屿的所有势力，把他们全部消灭掉来一统整个岛屿。

　　虽然这是最爆裂，但也是最有效的选择，而且还是后遗症最少的选择，同样也是根基最稳固的选择。

　　很简单，这个岛屿的势力头目全部干掉，他们的领地全部被收回，然后剩下的就是自家的手下，这样清一色的岛屿绝对不会有什么后患，而且到时自己想要干嘛也方便许多，完全是一句话就能让整个岛屿随着自己的意念而行动。

　　可是这也是最耗费时间，也是敌人反抗最凶猛，压力最大的一个选择。开玩笑了，你这是既要人家小命又要人家土地财产，谁他喵的不会反抗？再懦弱的家伙也会奋起一击的。

　　之前张仲军是下意识的选择走这条路，因为张仲军这货都习惯了横冲直撞然后独食吃光一切的习惯。

　　但想到自己要在这个岛屿上待上那么长的时间，虽然回去的时候确定身体时间会倒流，并不会耗费自己多少生命力。可这么长久的战斗，自己那五百战兵绝对会有损失的，说不定等自己一统岛屿回去的时候，就他喵的剩下几十个战兵。

　　还有，就算他们命好，能够无一耗损的跟着自己完成一统岛屿的任务，最后再回去后，他们也绝对是和自己留在大陈朝的那数万领民格格不入的了。

　　毕竟在一个陌生的地方团结一致的奋斗十数年，交情关系都绝对是和外人不同的。他们回到大陈朝，绝对会脱离那数万领民而单独成为一个小团体。

　　不是不允许麾下有小团体存在，只是这么多实力强悍，又交情深厚的小团体却是不允许存在的。

　　老实说，张仲军之前就算是注意到这点，却也没法子更改，只能是想着下次再执行任务，就他喵的换过一批五百战兵过来，让这种凝固的小团体变多几个来冲散自家组织内的格格不入。

　　可是张仲军在契约到绿皮怪后，可就立马不能容忍有这种牢固的小团伙出现了。原因很简单，他清楚的知道，契约掉的这些绿皮怪，他可以随意带着去任何一个世界，因为在契约后，这些绿皮怪就等于是他身体的一部分，领民都能带着走，更不要说这些绿皮怪了。

　　虽然绿皮怪的攻击力垃圾得很，但牛逼之处在于它们无惧任何危险，让它们杀人做不到，但去侦查，去探险，去挖矿等等都是比正常人好太多了。

　　而且这帮绿皮怪战斗力不行，但防御力真的非常逆天，再加上自己的实力，和那鸟人英灵傍身，已经是立于不败之地了。

　　既然这样，那么就该改变想法，朝着用联盟来一统这个岛屿的方法行事。联盟可比直接征服轻松多了，只要对方愿意认自己做老大，许多事情愿意听从自己的命令行事，那么这个联盟就算成立。

　　而且联盟的话，并不会剥夺对方的小命和钱财土地以及地位，在盟主强势下，很容易拉扯到一大批的盟友的，这样想来用联盟来一统整个岛屿，绝对比自己打生打死征服整个岛屿轻松许多！

　　而现在就想着该怎么把身边这些势力给拉拢进以自己为主的联盟呢，不过想来一开始肯定很困难，因为你都不牛逼，区区一个勋爵，想要当盟主？其他人可不服气啊！所以一开始的时候肯定需要好好扩张一下地盘，增加一下自己的逼格才能去当盟主呢。


第753章 绿皮怪的作用（二）

　　看到那些头冒金星的农奴们全都起来了，张仲军才点点头，策马掉头朝城堡奔驰而去。再回去的过程中，张仲军发现肩膀上的黑雾球体，视线范围已经重新笼罩在黑雾中。

　　这样一对比，张仲军就明白了，自己之前带着那个骑士领的农奴去和绿皮怪干架，然后把绿皮怪给契约了，所以那些农奴非常敬佩自己，可以说那个时候他们才把自己真正的当成他们的领主。

　　也因为这种认可，所以黑雾地图球上才会暴露出那块骑士领的地形图。就是说，自己想要把这个黑雾地图球的黑雾全部免除，要得到自己麾下领地领民的认可才行？

　　哦，不对哦，看黑雾地图球上面的笼罩范围，之前曝光的骑士领可是占了黑雾中的三分之一，可是现在却缩小到百分之一了，而且看样子还在继续缩小。不会是想要彻底消除黑雾是统一这个岛屿才可能吧？

　　想想自己的任务，再想想这被称为《领主的重担》的贵仪，张仲军认为很有可能是这样，甚至在一统整个岛屿后，这个黑雾地图球的显示范围说不定会达到整个世界的地步！

　　不过这都是以后的事情，只需知道这玩意可以发放任务，完成任务后可以得到神币的奖励就行了。

　　回到城堡，张仲军也不在意狭隘不狭隘的居住环境了，自己的领民战兵早就把城堡管理得妥当，而约翰也被请下去梳洗歇息，张仲军自然也有人侍候，他的注意力除了放在那依旧还非常强烈感应的绿皮怪身上，更多的是放在思考自己该如何勾引其他势力加入以自己为主的联盟内的事情上去了。

　　一百只绿皮怪，排着十个队列，扛着黑色的棍棒，迈着小短腿一下子冲到了黑山山脉山脚。

　　黑山山脉很是诡异，山脚和山外的分界线非常的明显，一边是土黄色、灰褐色的土地，一边是黝黑的土地，而且黑山山脉还能带给人一种深沉的压抑感，这使得黑山山脚下根本就没有生物在活动，甚至连鸟叫声都没有。

　　但也不知道黑山山脉的土地肥料充沛还是啥的，只要是在黑山山脉的黑土地上生长的植物那全都茂盛得厉害，只要看看普通的小草居然高到绿皮怪的大腿根就可以明白了。

　　不是没有人类尝试着在山脚下的黑土地中种植一些庄稼，但可惜，种草都能肥得很，可是庄稼却是无法生长，更让人无语的是，黑山山脉中可不缺乏果树，一些能活着从山里出来的冒险者全都拍着胸口保证山里面的果树多得吓人，果实更是多得堆在地上腐烂了不知道多少层。

　　不是没有牛人移植一些果树出来种植，但无一例全都枯萎，至于拿外面的果树去里面种？同样是枯萎，好像黑山山脉有特殊的限制，只允许本山脉土生土长的植物在本地成长的样子。

　　而且黑山山脉土生土长的植物都比外面生长的植物牛逼，比如这些遍布整个山脉的最常见的小草，那头部的尖锐度都能当做削尖的竹子，小草身子的韧度也能够跟晒干的牛皮抗衡。

　　更过分的是，这些小草不是一般的小草，每一根草片两侧都有钓鱼钩一样的倒勾，一般人在这草地行走，裤子首先被扯烂，然后就是腿部的皮肤肌肉被扯烂。如果没有达到无视这些小草的实力，想进黑山山脉探险简直就是笑话。

　　只是这些能够挡住无数人的小草，面对矮小的绿皮怪的时候，啥作用都没有。哦，有一点作用，那就是行军途中，无聊的绿皮怪会随手拔掉一把小草的塞入嘴里嚼动。那所谓的尖刺、坚韧、倒勾啥的，对绿皮怪来说跟没有存在一样。

　　绿皮怪们就这么时不时“叽喳”的叫唤几声，时不时抓起一把青草嚼动，时不时队伍歪了一下之外，然后就毫不停歇的冲过近乎数公里的小草地带，进入了黑山山脉的中下层位置。

　　从这个位置一直到黑山山脉的顶部，都是茂密得吓人的巨大树林，如果这山脉平缓一点，都能够称得上是原始森林了。

　　进入这地带，就能听到各种鸟叫声，还能见到一些小动物，比如野鸡、野兔等等玩意，当然，更加少不了蝴蝶、蚂蚁、飞虫等等昆虫了。

　　可以说，除了这些动物昆虫的表体颜色绝大部分是黑色之外，就和外面的森林没有什么区别。当然，还有一种区别，那就是这黑山山脉中的动物昆虫和外面的物种相比极度凶狠就是了。

　　这不，一路前行的绿皮怪，每一只身上都贴满了蜘蛛、蚂蚁、各种虫类，而且这些家伙还死命的咬着绿皮怪的肌肤。

　　但是可惜，绿皮怪的绝对防御是不跟不在意这些的，它们一边走，身上的虫类可是噼里啪啦的往下掉，因为抓不稳绿皮怪的皮肤啊。

　　而且这些没心没肺的家伙更加不会被这些毒虫吓着，甚至不少的绿皮怪直接张嘴把不断涌来的毒虫直接吃掉，还一脸回味无穷的样子，看它们眼珠子都朝地上掉落的毒虫死命看就可以知道，要是没有队长一直“叽喳”叫唤着的约束着它们，它们恐怕已经追着那些毒虫四散跑了。

　　绿皮怪们就这么无所畏惧无视所有危险的一直往前冲，在它们即将冲到张仲军给他们点明的位置时，突然嗷呜一声闷响，只见一直巨大的纯黑白班巨虎就这么突然冲入绿皮怪的队伍中。

　　只见这黑色的巨虎，爪子拼命的拍扫着绿皮怪，尾巴也帮忙的左右横扫着，大票的绿皮怪就这么叽喳叫唤着的飞上天。

　　整个看着去，好像这一百绿皮怪像是炸弹爆炸一样，如同弹壳一样的四溅弹开。

　　换做人类的队伍，单单这一瞬间就损失惨重了，可对绿皮怪来说，也就是有八十多个同胞捂着屁股趴在地上嗷嗷叫唤着。

　　那猛虎扑散了大部分的绿皮怪，逮住一只绿皮怪按在爪下，张嘴咬住一半的身子，然后猛地抬头，一副准备把爪下这东西撕开两半的模样。

　　但习惯中的撕裂声并没有出现，猛虎自己都有些奇怪，用那大大的眼珠子看看自己脚下的猎物，却愕然发现，这绿色的家伙居然跟橡皮一样的跟着扯大了。

　　猛虎不信邪的按住咬住死命的上下左右摇晃脑袋，爪下的这只绿皮怪虽然始终在嗷嗷叫唤着，而且身体也很诡异的跟一块牛皮一样的被东扯西扯，可他喵的就是没有撕裂丝毫的痕迹。


第754章 黑曜精石（一）

　　黑色猛虎在那边撕咬着绿皮怪，其他的绿皮怪绝大部分都在捂着屁股嚎叫，但那几个没有受到攻击的绿皮怪，直接冲向那些捂着屁股嚎叫的同伴，用小短腿猛踹着它们，并且举着棍棒叽喳的叫唤着。

　　被踹的同伴抬头看看这些彪悍的同伴，疑惑的叽喳一声，而这些举着棍棒的同伴用一副恨铁不成钢的神情叽喳一声，然后这还趴着地上的绿皮怪跟着叽喳一声，见到站着的绿皮怪点点头，趴着的绿皮怪一副醒悟过来的样子，猛地跳起来，抓起身边的棍棒就朝这其他还趴着的绿皮怪冲去。

　　随着一只只趴着的绿皮怪醒悟过来，99只拿着棍棒的绿皮怪，在它们队长的带领下，举着棍棒，凶悍的叽喳叫唤着的朝着那头猛虎扑杀上去。

　　猛虎对这些扑杀上来的绿皮怪不以为意，它恼怒的是嘴下这只同样绿皮的家伙是怎么都撕咬不下来啊！

　　恼怒万分的它，随口把嘴下这撕咬了好一阵的绿皮怪一甩，甩出远远的，然后嗷呜吼叫一声，又冲到绿皮怪队伍中肆虐，抓咬拍扫的又一次把绿皮怪的队伍打成四散而飞。然后逮住一只绿皮怪又撕咬了起来。

　　那些或从高空落下，或撞到树身反弹下来的绿皮怪们，一开始还下意思的去捂着屁股嚎叫，但想起什么似的，直接收手闭嘴，然后拿起棍棒又叽喳叫唤着，双眼怒气勃发的朝猛虎冲了上去。

　　嗯，都注意到一个奇特的地方了吧，那就是不论这些绿皮怪被打飞到什么地方去，它们那根随身的黑色棍棒都会莫名其妙的出现在它们伸手就能抓到的地方。

　　这个世界的人不是没有注意到这奇特的一点，在拿绿皮怪做各种实验的时候，也把那根黑色棍棒的实验算了进去。

　　这黑色棍棒在其他人手里，就是一根折不断的木棍罢了，但这玩意却是没法夺取的。

　　有人做过实验，用铁水把这木棒浇筑成铁块，然后丢到深海里，而失去棍棒的绿皮怪，只要一得到自由，随手在地上掏摸一下，也不管这地面是金属铸造的还是普通的泥土地，反正就是这么掏摸一下，就能在地下把那根棍棒给掏出来。

　　从无例外，不管把那根黑色木棍给藏在什么地方去，藏的距离有多么远，甚至是直接捏在手中，这木棒都会莫名的消失，然后就回到绿皮怪的手中。

　　所以这黑色木棒和绿皮怪都成了标配，欺负绿皮怪的人都懒得去在意木棒的存在了。

　　绿皮怪们又一次集结队伍的冲杀上来，那猛虎有些烦了，反正不觉得这些绿皮怪对它有啥危险的，所以干脆就不去注意，直接继续撕咬着嘴里的那只绿皮怪。

　　只是当绿皮怪们把棍棒打在猛虎身上的时候，这猛虎才知道危险是什么样子的，只见被数十根木棍击中的猛虎，大脑袋上空直接出现数十颗金星在飞速的旋转，而它的眼珠子也直接眼白一翻，就这么直接趴在地上昏迷过去。

　　那只从虎口挣扎出来的绿皮怪，抓起棍棒就冲着这只老虎猛拍，拍一次老虎脑袋的星星就多上一颗。不过除了这个变化外，就没有其他什么不妥之处了，这只巨大的黑色老虎还是趴在地上昏迷着。

　　几个队长级别的绿皮怪站出来冲着这些正兴奋拍打着老虎的绿皮怪们叽喳一声，然后所有绿皮怪停下动作，然后继续排着队列，踩过昏迷中的老虎身躯，继续前进。

　　也许是那老虎肆虐了一番，所以一直到绿皮怪抵达目的地，都没再遇到什么动物。

　　几个队长瞄了瞄四周的环境，高举木棒叽喳一声，然后所有绿皮怪一起举起木棒的叽喳一声吼叫，它们那看起来很简单的木棒，居然瞬间变成了一个木铲子！

　　然后这些绿皮怪就开始散开到方圆数百米内，开始冲着地面挖掘起来。它们挖掘的动作和程序很奇怪，最中央是十个队长，它们环绕成一圈的专心挖着，不过挖出来泥土却是往身后堆。

　　而它们身后是另一圈的绿皮怪，它们也把挖出来的泥土往身后堆，就这么一圈传一圈，一直传到百米之外的最外围。

　　因为它们的动作飞快，而且这些黝黑的泥土其实也不是泥土，完全是森林中不知道积累了多少年和多少层的树叶。

　　所以没一会儿功夫，最外围就被堆成了一个数米高的泥堆。挖这些淤泥的时候，不是没有问题的，比如挖出一窝的蛇鼠，无数窝的蚂蚁、各种虫类等等。

　　这些凶狠的虫类，第一时间自然是立刻攻击破坏它们生活环境的绿皮怪，但却是不破防的，而且绿皮怪它们有的不去理会，却也有的会直接张开嘴巴吞噬这些恶心的玩意。

　　不过显然这些绿皮怪被恒定无法伤害任何生命，所以进入它们嘴巴和肚子的虫蛇，在被它们吐出来的时候，依然还是活着的，只是脑袋上方多了一个环绕着的小金星罢了，而这些被吐出来的虫蛇也全都陷入昏迷中。

　　面对着无法抗拒的敌人，那些虫蛇们只能无奈的朝四周扩散逃走，没一会儿，这方圆百米的地方就没有了那些比较大件的生物存在，至于昆虫？它们傻乎乎的，又那么小，不会妨碍到绿皮怪们，所以互相都当对方不存在的样子。

　　挖啊挖，最中心的十个队长绿皮怪，已经挖到了五米的深度，终于把那些腐烂的淤泥给挖掉了，露出结实的黑色石头。

　　到了这个时候，那看起来像木铲的玩意开始显示出它的不同了，反正绿皮怪还是跟铲挖淤泥一样，轻松的就挖出一坨坨的黑色石头。

　　不过这次绿皮怪们没有麻利地持续工作，反而一百只绿皮怪都停下工作，齐齐聚集在坑洞底部，看着队长手中那头颅大的黑色石头。

　　这一百只绿皮怪，轮流抱着石头舔了一下，然后纷纷点点头，脸上露出笑容，张开大嘴，叽喳一声吼叫，却可以听出声音里的欢快。显然，它们找到了主人要求它们挖掘的东西了。


第755章 黑曜精石（二）

　　待在城堡中的张仲军在睡梦中惊醒，愕然的睁眼看看这伸手不见五指的环境，一个响指响起，然后一团白色光球就凭空出现，并且把四周照得跟白昼一样。

　　很显然，这是一处全部厚实石头垒建的房间，一张还算可以的大床摆在屋子中央，纱帐从顶部垂下的把整张大床裹住，而张仲军就这么躺在大床的中央。不过比较诡异的是，他头顶悬浮着一直鸟人。

　　看到那不用睡觉的鸟人，张仲军身子猛地弹起，瞬间摆出个攻击姿势，但又瞬间的让身体放松下来，然后没好气的叫骂一声：“妈蛋，一睁眼就看到你，差点被吓死！”

　　鸟人眼角抖动一下，没有吭声。

　　晃晃脑袋，张仲军咧嘴叫骂一句：“妈蛋，没想到绿皮怪通知主人时候的情绪是如此激烈，深更半夜的差点被吓死！”

　　发泄一阵不爽后，张仲军又咧嘴一笑：“不过这帮家伙还真是牛逼，下午才让他们进入黑山山脉，现在半夜时刻居然就找到了黑曜精石。嘿，现在才发现师兄留下了的这些玩具，还有自己没发现的功能呢，比如这无视黑暗，还有那可以不停歇持续运转的功效，实在是惊喜多多啊。”

　　张仲军满心的欢喜，是因为他突然发现这绿皮怪用处多多，说不定还有什么自己没有发现的特别用处呢，不过想来也正常，师兄制造的玩具能简单得了的吗？

　　说起自己那只大青蛙外形的师兄，张仲军就是一阵的感慨，他也算是见多识广的了，而且实力到了现在也算是有些牛逼的了，可是回想一下和师兄相处的片段，却惊愕的发现，真是实力越高越看不明自己的师兄啊！

　　比如现在，师兄几百年前就来到这个世界，然后制造出一批玩具却具备了不死不裂的属性，单单这点属性也就算了，却又同时具备无法杀死任何生命的属性。这两种属性就这么融合在一个古怪的种族身上，任谁知道了都清楚这根本就不是一般的能力者能够做到的。

　　起码张仲军不认为自己能够做到，甚至自己修炼到什么钻石骑士的实力，甚至修炼到大陈朝巅峰的碎丹境地步，也绝对没有办法做到这点。

　　因为碎丹境啊钻石骑士这样的实力，现在的张仲军已经能够窥视一丝边缘了，可这种凭空制造种族，并且还灌输法则力量进去的手段，却恐怕只有传说中的所谓“神”才能做到了。

　　只是这又有一个问题了，自家师兄这么牛逼，结果却失去肉体，只能让残魂附身到大青蛙身上，这让师兄如此遭遇的对象，岂不是牛到不知道怎么形容？

　　想到这，张仲军不由得打个寒颤，妈蛋，这么巅峰的事情，自己这只小蝼蚁还是不要去想才是，真是想想就觉得脑子有些懵了。自己还是期待着那些绿皮怪把多多的黑曜精石给挖出来，然后运回来让自己和肩膀上这个啥“领主的重担”换神币吧。

　　想着这些，张仲军打个呵欠，用意识向那帮绿皮怪传达这样一个命令后，看看悬浮着当做雕像的鸟人，撇撇嘴，一个响指，光球自动熄灭消失，他躺下翻个身继续睡了。

　　还在深山老林里的绿皮怪们，自然接到了张仲军的命令，这下子这些绿皮怪一个个互相张望一下，全身光溜溜的衣服都没有更不要说袋子了。

　　迟疑了一阵，一名队长级别的绿皮怪，直接叽喳叫唤一声，然后嗷呜一口的把那拳头大的黑曜精石给吞到嘴巴里，然后就哽咽在喉咙处。

　　见到这伙伴眼珠子都凸出来的死命挣扎着，边上一个绿皮怪，猛地跳起拿着变成一把棒槌的棍子狠狠的敲在这队长的头上。

　　啪的一声脆响，然后咕噜一声响，那队长摸摸喉咙满意的对攻击他的同伴点点头。只是见到其他几个队长纷纷抱着头颅大的黑曜精石过来，为难的撇撇嘴，但却也一个一口的吞进肚子。

　　不过在它吃掉十颗头颅大的黑曜精石后，捂着没有丝毫变化的肚子一脸难受的瘫坐在地上。

　　这时候，第二名队长一副视死如归神色的出来，嗷呜一口的吞掉了一颗黑曜精石。不过因为黑曜精石就挖了这么多，它吞了两个后就没有了，刚露出一个轻松的模样，却看到其他伙伴们叽喳叫唤着的吭哧吭哧的挖了起来，然后没一会儿，8颗头颅大的黑曜精石就送了过来。

　　再然后，边上捂着肚子一脸生无可恋模样的绿皮怪就多了一名，并且随着时间的推移，摆出这个姿势的绿皮怪越来越多，最后更是足足99名绿皮怪围拢成数圈的围观坑底一名绿皮怪独自挖着黑曜精石。

　　看着它吃掉最后一颗黑曜精石后，那九十九名绿皮怪全都站起来高举双手的欢呼着。

　　就在那最后一名绿皮怪也想要捂着肚子坐下当围观众的时候，队长们纷纷叫唤起来，然后大家排着整齐的队列，扛着木棍，轰隆隆的朝着来路冲去。

　　那最后一名绿皮怪只能委屈的吐吐口水，扛着木棍快速跟了上去。

　　张仲军迷迷糊糊的又被惊吓醒来，他这次可是怒了，直接一个响指变出白色光球，一扯蚊帐跳到地上，怒吼道：“他喵的！这帮混蛋，还让不让人睡觉啊！？”然后气汹汹的一把扯开房门，赤着脚的就这么冲了出去。

　　当然，它变出来的那颗白色光球就这么悬浮在它身边，照亮道路的同时，也照亮了始终悬浮在他身边的鸟人。

　　张仲军的行动，自然惊动了守夜的护卫，他们立刻快速跑过来询问，张仲军摆摆手：“不用惊慌，那帮绿皮怪回来了，等下给它们开门。”

　　“是！”听闻是这个，护卫们自然领命，至于为毛三更半夜的跑回来，他们一点惊奇疑惑的感觉都没有，反正那些绿皮怪都是自家领主契约的，啥时回来还不就是自家领主的一个念头吗？


第756章 黑曜精石（三）

　　张仲军这边动静如此大，而且城堡这么小，所以很自然的所有人都爬了起来。约翰这个骑士更是麻利的全副武装冲到张仲军身旁，询问一番后才松口气的待在一旁等待。

　　没一会儿，一阵非常整齐的脚步声响起，张仲军眉头一样，手一挥，数十个白色光球就这么飞出城堡外，悬浮在上空，自然很是清晰的照耀出一票排着整齐队列快速跑来的绿皮怪了。

　　其他人的注意力都在这些跑过来的绿皮怪身上，反倒是约翰的目光却是惊骇万分的看看那数十个当路灯的白色光球，又看看张仲军，一副看到鬼的模样。

　　张仲军自然是忍不住暗骂一声，不爽的盯着约翰问道：“约翰，干嘛这样看着我？”

　　“爵爷，您，您这是照明法术？”约翰满是震惊的指着那些光球问道。

　　“不然咧？”张仲军挑挑眉没好气的说。

　　“可是，可是它们怎么是白色的？照明法术不应该是黄色或者红色的吗？！”约翰已经有些抓狂的感觉。

　　“我靠，你这啥意思啊？谁他喵的规定照明法术就必须是黄色和红色的？白色才够光亮啊！”张仲军很是疑惑的问。

　　见到张仲军还是如此说，约翰脸色变了变，压低声音问道：“爵爷，您确定这照明法术和圣光教廷没有关系？”

　　“什么意思？”张仲军皱眉问道。

　　约翰吞吞口水，迟疑了一阵才低声说道：“爵爷，在这个世界，只有圣光教廷的法术系是全部带有白色光芒的，因为在圣光教廷中，白色代表着圣洁，也是圣光教廷最在意的颜色。也因为如此，他们的圣光术是特殊的，据说是光明神亲自传授下来的法术传承，外人绝对没有办法轻易施展出来。”

　　“同样，圣光教廷为了确保自己的特殊性，他们绝对不允许教廷之外的人施展的法术是白色光芒的，他们一旦发现有外面的人能够施展白色法术，绝对比烧了他们老窝还要严重，会出动最精锐的教廷护教骑士进行格杀！”

　　“这么说，您和绿皮怪的事情，只要找对门路，奉上足够的利益，教廷对您的信仰审核绝对会睁只眼闭只眼。但如果让教廷知道您会施展白色法术，那么绝对是不死不休的！”约翰非常严肃的盯着张仲军提醒道。

　　张仲军却不以为然的撇撇嘴，心头还忍不住冒出一股怒火，妈蛋，老子用个什么颜色的法术都还会给人管着？这圣光教廷真他喵的霸道！

　　至于张仲军明显偏向于武道的能力，为何在这个世界却偏向于法术类了，而且还能如此轻易的掌握到法术的使用，这点张仲军也不了解，反正来到这个世界后，对所谓的法术就凭空多了好些理解，而自从身边这只鸟人出现后，对法术的理解更是突破到天际，直接就是自然而然的懂得法术的施展。

　　那种感觉跟他使用大陈朝的武技没啥区别，用得是顺畅到极点，都是施展出来后，才发现自己施展的是法术。至于疑问？有什么好疑问的？他喵的连英灵这种吞噬功德的玩意都随意出现了，自己突然拥有大量法术能力的事情又有啥值得好吃惊的？

　　久经考验的张仲军才不会去计较这些事情呢，有这个探究的闲心，还不如多多思考，自己该怎么样才能做到想施展法术就施展法术，想施展武技就施展武技的地步！

　　看到约翰眼巴巴的看着自己，张仲军有些无奈，他清楚约翰是想自己保证不使用白色法术系，免得和圣光教廷不死不休。而约翰之所以会这么好心，显然和自己契约绿皮怪有关了，想要替艾伦斯家族拉拢自己这个疑似神之后裔或者神眷者。

　　张仲军也明白约翰的提议是好的，现在自己不够牛逼，自然得夹着尾巴过日子。但想想，自己要一统全岛来完成任务，其他势力都可以通过各种手段让他们臣服于自己这个盟主，但主根基在对面大陆，这边只是一个分支的圣光教廷的教廷领，那是绝对不可能臣服自己的。

　　可以说，要想完成统一全岛的任务，对这个岛上的那块圣光教廷的教廷领，最后结果就是只有剿灭占领一条路可走。

　　还有啊，这很可能是自己这边势力大到一定程度后才能出现的，可自己因为契约绿皮怪的事，按照约翰的说法，已经给圣光教廷盯上了，不久就会来找自己考核什么资格的，按自己的理解，这是圣光教廷在打压其他诸神信徒的手段，所以，说不得自己还没准备和圣光教廷开战，圣光教廷的黑手就已经朝自己伸过来了。

　　这样的注定敌对的情况下，自己使用不使用白色系法术好像就已经不重要了。

　　当然，张仲军想是这么想，但表明则是很感激约翰骑士的提醒，毕竟他没有蠢到现在就表示出要和圣光教廷开战的念头，不然这约翰恐怕会连夜跑回艾伦斯家族里，建议家族第一时间对自己开战了。

　　所以张仲军向约翰道谢后，一个响指，那些白色的光球直接变成黄色的光球，照亮的光亮自然就暗淡了许多。

　　不过约翰却明显松口气，因为他觉得张仲军接受自己的劝阻了，这样才对嘛，他可不想张仲军大咧咧的使用白色法术，然后惹来圣光教廷的讨伐，要知道圣光教廷是个极为霸道而且贪婪的组织，它要来讨伐张仲军，恐怕从港口到张仲军领地的这一条路上的土地都会被圣光教廷吞下肚呢！

　　就算到时候艾伦斯家族第一时间就攻击黑鹰领，还向圣光教廷表示敬畏和臣服的样子，也没啥用处，在大陆那边都是庞然大物的圣光教廷，可不会把艾伦斯这样的小男爵家族放在眼中，他们对于这样的小家族直接就是吞下消化的。想和他们平等对话，起码都是钻石骑士和公爵领地的人物才行。

　　就在张仲军和约翰这几下的谈话中，绿皮怪已经冲到城门口，而城门也早早放下吊桥打开城门，这些绿皮怪毫不迟疑的冲了进去，然后蹭蹭的来到城墙上，排着整齐队列的肃立，然后就这么眼瞪瞪的看着张仲军。


第757章 黑曜精石（四）

　　张仲军意念一动，这些绿皮怪齐刷刷的做出呕吐的动作，连续干呕了好一阵，让周围的人全都皱眉不已的时候，绿皮怪才一个个上前，把一颗颗玻珠大小的黑色珠子摆在张仲军脚下。

　　稍微有点眼光的人都能看到，绿皮怪欧吐出玻珠大小的黑色珠子后，全都露出一个疑惑的神色。但想要询问它们什么缘故，却也是没法子的事，因为大家又不是没和绿皮怪交流过，但只有“叽喳”这一种声音的绿皮怪，实在是不是什么交流对象。

　　当然，人人都清楚，张仲军这个绿皮怪的契约人肯定是能听懂绿皮怪的话，而绿皮怪也能听懂张仲军的话，不然绿皮怪如何听令行事？

　　但这种疑惑却也没办法让张仲军来给他们解释了，因为张仲军是一个领主，一个贵族，只要他不乐意，地位比他高的人都没法让他解释，地位比他低的人就更加不用去想这些有的没的了。

　　张仲军没有嫌弃这些从绿皮怪嘴里吐出来的玩意，开玩笑了，当初他吃的那些元珠，不也是师兄嘴里吐出来的？所以在这点上，张仲军可没有什么怪异的感觉。

　　拿起一个黑色的珠子，很沉，一颗手指头大的珠子居然就有一斤重，难道这就是所谓的黑曜精石？只是这东西用来干什么的？

　　张仲军用目光的余光打量一下约翰，发现这货也是一脸好奇模样，想伸手去拿个珠子看看，却又恶心这是绿皮怪吐出来的样子，显然这货也不清楚这是啥玩意。

　　张仲军自然把目光放在身边悬浮着的鸟人身上：“你知道这黑曜精石有啥作用吗？”

　　鸟人很是淡然的吐出两个字：“不知。”

　　张仲军耸耸肩，妈蛋，不知道就不知道了，老子也不在意这玩意有啥用，但知道能换来神币就行。

　　想着这，张仲军把一颗珠子递到自己肩膀侧的那黑色雾气笼罩着的球体上，轻轻一弹，珠子没入黑雾中，然后黑球闪动一下，自己手掌中就自然多了一枚神币。

　　再然后，这黑球上空冒出一行文字出来：“长期任务，收集黑曜精石，一斤换一枚神币。”

　　张仲军不由得杨杨眉：“妈蛋，这是转行当店铺了。”

　　本来很酷的鸟人，在盯着张仲军手中神币的同时，也出声说道：“吾主，‘领主的重担’这个贵仪，很多时候就是担当店铺的功能，为的是更好的收集资源和让领主增长实力。”

　　“我明白这点，不过他喵的，我这也算是完成一个任务吧？怎么没有奖励的？别跟我说这奖励是神币，这神币是我用黑曜精石换来的！”张仲军很是不满意的说。

　　听到这话，鸟人都歪了一下脑袋，露出一个魅惑众生的神情，当然，张仲军是不会被魅惑就是，而除了张仲军也没人能看到这鸟人，所以它的艳容也就是如此而已。

　　好像张仲军这话说得很对，黑球闪动一下，然后它头顶再次出现一行文字：“100斤黑曜精石可算完成任务，但这一百斤黑曜精石没有神币兑换。”

　　张仲军看看地上快一千颗的黑曜精石，笑道：“这是自然，既然拿奖励，那么自然不会有神币兑换的。”

　　说着手一招，一百颗精石飞到了黑球里面，吞掉一百颗黑曜精石后，黑球再次闪耀一下，头顶出现了一行文字：“奖励1立方米空间的储物戒指。”再然后，张仲军手掌中就出现了一枚黝黑的戒指。

　　感应一下这枚戒指，张仲军撇撇嘴：“妈蛋，又是得滴血认主的那种。”说着朝鸟人看了一眼，那鸟人自然是虽然满脸不情愿，但身体却非常老实的飞速抽出佩剑的刺了张仲军手指一下。

　　血液染上戒指，戒指身形一闪，然后就自动套在张仲军的手指上。对于储物戒指，张仲军这货自出场的时候就从师兄那边弄了一枚带到他来到大陈朝世界，所以对储物戒指的使用，他是溜得很的。

　　所以他二话不说，直接把兜里的那枚神币和手掌中的这枚神币都给放入储物戒指内，可以说，当前张仲军身上最值钱的就是这玩意了。

　　再然后，张仲军就不客气了，直接一招手，把剩下的黑珠子全都投入到黑球中去，换来了足足899枚的神币放入储物戒指内。

　　约翰在边上傻愣着，他只见到那些绿皮怪吐出来的古怪黑色珠子，被张仲军一招手，然后就消失在他肩膀上。

　　他倒是不奇怪张仲军弄些东西消失在自己的肩膀上，据说领主，没错就是拥有领地的领主，而不是单纯的贵族，就是那种都能够拥有英灵傍身的领主，他们肩膀上都有个神奇的东西，可以吃掉好些物资，真的是吃掉，以后拿不出来的。

　　当然，至于这种被人传说是奉送给神的礼物能换来什么东西，那就只有领主才知道了。

　　而就是这些稀奇古怪的玩意出现在领主身上，所以领主这一阶层的贵族才是这个世界的统治者，那圣光教廷虽然实力强悍，信徒众多，并且还他喵的始终追寻着建立世上圣国的念头，但却始终低于领主贵族这一大阶层。

　　而能够让贵族们保持着傲气的，自然就是这些层出不穷的新鲜玩意，只是这些玩意只有拥有领地的贵族才能具备，所以，成为一名领地贵族，是所有贵族，所有人类，甚至是所有智慧生命所追求的最大目标。

　　当然，圣光教廷为了显示自己的存在，硬是把这些稀奇古怪的玩意当做是光明神的赐予，但这话，只有一些被洗脑的信徒才会相信，因为无数传承久远的贵族都能从古老的文献中指出，圣光教廷还没存在的时候，这些稀奇古怪的玩意就已经会出现在领地贵族身上。

　　所以圣光教廷想要拿这种道理来命令领地贵族的话，那领地贵族是敢抽剑相对的！

　　所以约翰他惊奇的只是那些绿皮怪从黑山山脉那边弄出什么玩意，那些黑色的珠子又有什么作用的这点事情而已。

　　张仲军见到这些吐完珠子又没事做的绿皮怪眼瞪瞪的看着自己，不由得万分满意的点头头，然后意念一动，这些绿皮怪又排着整齐的队列冲下城楼，并且冲出城门，轰隆隆的再次冲入黑暗中。

　　对于这样可以不停歇干活的绿皮怪，张仲军除了满意之外就没有其他想法了。


第758章 建立交易所（一）

　　第二天，约翰吃了一顿早餐后，就骑着自己的坐骑赶回艾伦斯男爵领，张仲军这边也进入了统治状态。

　　因为张仲军那五百战兵可全都是复合型人才，所以各自接手了工作岗位，把整个城堡整治得井井有条。

　　没事干的张仲军自然端坐在领主椅子上，晃着二郎腿，看着肩膀上的那颗黑色雾气笼罩着的珠子。

　　见到上面只是显露出一坐骑士领的地形，张仲军知道，自己这段时间首先就得把剩下的九坐骑士领和一座勋爵领给展现出来。

　　根据之前的经验，要想要这些领民认可自己，只能威德双用才行，不过现在德这玩意好像拿不出什么东西来，免除税费？高兴的好像只有外来的商队。

　　为何这么说？因为张仲军的领地上，全都是他的奴仆，全部都是佃农，所有的一切都是属于张仲军这个领主的，这样的情况下，张仲军根本没有什么好的德政可以施展来收买人心。

　　是的，真的没有什么好的德政来收揽人心，放他们成为自由人？张仲军倒无所谓，但恐怕全天下的贵族都会视张仲军为仇敌，并且那啥贵族议会会宣布剥夺他的贵族资格，说得夸张点，甚至身边的鸟人，还有天空尽头的苍茫陛下，都会直接敌视张仲军。

　　可以说，到时候，失去贵族资格的张仲军，来到这个世界的任务已经没法完成了。

　　还有，就算张仲军咬着牙要当一个解放者，恐怕也不会得到世人的认可，别说世人了，单单张仲军提出解放所有领民当自由民，相信他现在掌握之下的领民，九成会跪地哭嚎着不要遗弃自己。

　　这种得罪所有人，自己又没有丝毫利益的事情，张仲军真没兴趣去做了。

　　至于不征收任何东西？开玩笑啊！现在张仲军一穷二白的，就靠着自己领地内的收成过活，不征收东西，他喵的怎么活啊！

　　而且这么做，恐怕不会得到领民的感激，反而人人认为他是个蠢蛋，然后一个个想着怎么去挖张仲军的墙角，这样事情就不好玩了，以后张仲军得花费大量的功夫去维持统治才行。

　　所以德没法施展，那就只能施展威风来震慑住这些领民了。毕竟之前自己可是放出火龙烧了绿皮怪好一阵，然后那个骑士领就在黑球上显露了地形。

　　所以这个显示威风的方式应该是可行的，而且也是最简单的事情，都不需要做什么，领着人跑一圈领地，每到一个骑士领就显示一下威风，相信这样就可以把自家地盘上的黑雾给清除掉了。

　　想到就做，张仲军一声令下，抽调出一批最威武最威风的骑兵，自己也全副披挂的在城堡内开始巡视起来。

　　既然身处城堡，自然先把城堡这块勋爵领给解决掉，然后再去解决其他骑士领。

　　还别说，张仲军的猜想还真的非常有效，他只是在城堡内巡视了一番，然后召集全体城堡居民训话了一番，最后还卖力的再次表演了一次狂喷火龙的场景。再然后，黑球上勋爵领的黑雾就散开了。

　　对此张仲军当然万分满意，带着这些专门挑出来的彪悍手下，策马就冲向了其他九座还处于迷雾笼罩的骑士领，依样画符的显摆一番，张仲军麾下的领地迷糊终于全部散开，可以在黑球上清晰的看到自己领地的范围了。

　　果然和之前想的一样，原本自己领地在这黑球上占了十分之一的面积，可随着领地迷雾的消散，直接缩小到百分之一。

　　想来就算是自己把整个岛屿统一了，这颗黑球恐怕会还是会显示百分之一的地形出来，因为可想而知，到时候黑球的辐照范围一定是扩张到全世界了。

　　不过张仲军暂时对这个不在意，因为地形图已经能够进行缩放，可以清晰的看到地形的结构，唯一可惜的是没法在黑球上的地形图看到生命的存在，只能看到地形地貌和植物这些玩意，动物昆虫人类什么的就毛都不会显示一根。

　　不过对张仲军来说，有这点功效就可以，自己可以看着地形图画出最精准的地图，然后在地图上进行规划什么的就交给自己的手下去完成好了。

　　解封完自家领地的张仲军，又处于无聊状态中，没法子的事，自己手下太有能耐也是不好，这会让最高位者无事可做。如果这个最高位者有其他兴趣消耗的话当然非常期待这样的事情。

　　而张仲军就是有兴趣消耗时间，或者是巴不得把所有时间都消耗在自己感兴趣的事情上面，所以手下这么能干，张仲军是非常高兴的。

　　而张仲军感兴趣的事情，不用说，当然就是修炼了，除了修炼他还能有什么其他兴趣吗？没有了，只有修炼。

　　但张仲军这个享受修炼，消耗时间的想法却无法彻底的实行，因为他才刚决定找个地方好好修炼一番的时候，突然有着一个身穿一身金光闪闪袍服的人，毫无征兆的突然出现在他面前。

　　端坐在领主位置上的张仲军，眼角抖动不停，他一点担心的感觉都没有，但他实在是觉得眼前这个陌生人的服装风格非常非常的俗气，那是给身上衣服全部镶嵌金银珠宝的嗜好，让衣服都不是衣服，反而变成金银珠宝的挂物而已。

　　张仲军的手下当然是第一时间就齐刷刷的抽出兵刃挡在张仲军和这个神秘人之间，只是他们没有贸然发起攻击，可却也全都警惕万分。

　　没法不警惕，对方虽然一看就是粗俗的暴发户模样，但人家是悬浮在半空中的，这种牛逼姿态可不是一般的骑士能够做到的！

　　张仲军有些不满得瞥了身边那个同样悬浮着，可却还在扮雕像的鸟人一眼，忍不住吐槽道：“妈蛋，不是说你会护着我的吗？现在都给人逼近了，你居然没有丝毫反应？”

　　“吾主，这是来给您开通交易所的存在啊，您确定要让吾赶走它吗？”鸟人一脸惊愕的看着张仲军。


第759章 建立交易所（二）

　　“呃，他居然就是开通交易所的人物？亏我还以为那开通交易所的人物会和你一样只有我能看到呢，所以见到护卫们都能看到它，才以为这是敌人。不过它为毛不能和你一样只有我能看到呢？这样大张旗鼓的前来是不是太过耀眼了一点？”张仲军有些疑惑的问道。

　　鸟人张了下嘴巴，但没有说出话来，显然它也不知道这种只存在于拥有神币之人的交易所，为毛会如此大咧咧的显示在世人面前。

　　所以它迟疑了一下后，才说道：“也许现在有凡人能够获得神币吧，所以交易所的建造者才会暴露给凡人看见。”

　　张仲军撇撇嘴，妈蛋，之前不是说好像拥有贵仪这样的玩意才能够拥有神币的，而贵仪这玩意之所以如此称呼，那是因为只有贵族才能拥有，现在又说凡人都能拥有神币，真不知道这个鸟人的知识是不是太过落伍了。

　　张仲军很快就把这些心情丢到一边去，然后先是对自己的手下摆摆手，再接着起身，想着那名悬浮着的金闪闪鞠躬行礼：“欢迎这位大人抵达我的领地，不知道有什么可以为大人效劳的？”

　　之前一直没有反应的金闪闪，在张仲军行礼开口后，终于发出一股缥缈得不像是正常人说出来的话语：“10枚神币。”

　　别人不知道这话的意思，张仲军却直接把脑袋扭向鸟人那边，满是牢骚地问道：“妈蛋，这是怎么回事？之前你说拥有10枚神币，开通交易所的家伙就会上门，意思是10枚神币刚好够开门费？我倒无所谓，可那些只有10枚神币的人耗费掉了，怎么把神币赚回来？”

　　鸟人淡然地说道：“能赚到10枚神币的人，自然能够赚到更多。”

　　这话让张仲军无语，他只好从储物戒指中变出10枚神币的摊在手掌中，看着手中那晶莹剔透的神币，张仲军不由得感慨万分，这玩意不愧是神的钱币啊！不但外表诱人得很，还具备各种神奇的力量。

　　之前张仲军就做过实验，他可是直接把神币交给自己的手下，但诡异的是，那神币直接传过来手下的手掌掉落到地上翻滚，而自己的手下还傻愣的摊着手掌，显然根本就看不到，也感觉不到神币的存在。之所以会张开手，也不过是因为张仲军的命令而已，神币这玩意根本就不在这些普通人的感知中。

　　张仲军一拿出10枚神币，那名全身都包裹在金丝兜头长袍内的金闪闪，很自然的漂上前来，遮挡住手掌的长袖在张仲军手掌一抚而过，然后10枚神币就不见了。

　　再然后这名金闪闪真的开始全身闪发出金色光芒，亮得都让众人忍不住眯上眼睛侧开脑袋。

　　等光芒消失后，一颗金色的头颅大小的珠子，就这么悬浮在张仲军的右肩，张仲军看看左肩的黑色地球仪，看看右边的金珠，有些懵逼的样子，他喵的，怎么一个金闪闪的人会突然变成一颗金珠？而且还他喵的这么大颗的悬浮在自己肩膀上？看看自己那些手下发愣的模样，显然他们都能够看到这颗金珠啊！

　　张仲军弹了一下金珠，用的力气还算大的，他不信这珠子能够如此轻易被摧毁，果然，这珠子只是被弹飞数米远，然后又重新飘过来的悬浮在张仲军的右肩。

　　“妈蛋，如果是白色的，而且还会绕着自己转的话，那就跟小白一样了。”张仲军摸摸这光滑的金珠，心头忍不住升起一股思念。

　　虽然时间上来看，其实自己和师兄他们分开也才几年时间，但给人的感觉却像是分隔了数百年，如果不是触景生情，几乎都不会再想起他们了。

　　一想到自己居然会慢慢的把他们给遗忘，一想到自己的感情会因为时间的流逝而慢慢变淡，张仲军就有一股紧迫感，自己要努力重回帝国世界！

　　抓着这金球把玩一阵，非金非玉，感受不到重量的样子，但不论把它扔到什么地方去，都会第一时间飞回肩膀的位置停歇，这方面又有点像那颗黑龙的龙珠。

　　因为这颗金珠，让张仲军感慨万分，感触良多，所以好一会儿后，他才向鸟人问道：“这就是交易所？我该怎么使用它？”

　　“是的吾主，这就是交易所，神之交易所，使用方式很简单，每次投入一枚神币，您就可以查探交易所内的所有信息，找到您所需要的，和买主或卖主讨价还价后，投入对方要求的神币或物资，您就能得到物资或神币。交易的时候请您自己小心挑选对象，神之交易所虽然不会有违背交易的行为，但却有明目张胆的欺骗行为。”

　　“呃，怎么说？”张仲军眼珠子都忍不住瞪出来，妈蛋，有着神之交易所这么牛逼的名称，居然还会出现问题？

　　鸟人淡然的说：“很简单，比如您要用10枚神币采购一批武器，要是没有严格说明武器的质量，那么会买来一批生锈报废的武器。而这点因为是买家自己疏忽，所以交易所是不会管的。但要是有严格要求什么品质的武器，卖家却以次充好，那么交易所为让对方赔偿代价给您。”

　　张仲军眨巴下眼睛，如果只是这样的话，那倒也正常啊，你自己不长眼被骗了，真是没地方说去。不过他也好奇：“那么对方会赔偿什么？”

　　“物价的十倍，可以是寿命、可以是兵丁、可以是领地，总之对方有的一切物品都能够作为赔偿物。”鸟人继续淡然的说。

　　张仲军了然的点点头，没有询问对方要是不肯赔偿怎么办，开玩笑，这是神之交易所，自然有神这一级别的力量作为秩序的保证了。

　　不过张仲军心头微微有些不爽，妈蛋，自己还在凡人这条路上爬，神这么牛逼的玩意就已经让自己接触到了，真的有些让自己很是无力啊！

　　张仲军甩掉这些无聊念头，一把抓过金珠，然后变出一枚神币投入进去，瞬间，张仲军脑子里就多了无数的资料。


第760章 交易所（一）

　　资料虽然是一闪而过，并没有在脑中停留，但张仲军已经惊愕的发现，这个交易所连通的是无数个世界，因为他在那无数资料一闪而过的瞬间，他见到了无数颗巨大的世界珠样子的存在跟着一闪而过。

　　等到脑子里的资料开始减缓的时候，张仲军就见到自己像是在俯视着一颗巨大的世界珠，然后视线被拉入世界珠内，居高临下的俯视着整个世界。

　　再然后，张仲军见到这个有着三块大陆的世界中，其中一块最大陆地边上的一个小岛上有着一颗闪动着的红点。

　　张仲军第一时间就猜到，那个红点代表的就是自己了。

　　再然后，脑子里的画面猛地一换，一排排的文字加图像就这么刷刷的呈现出来。

　　注意一下，张仲军看到了这些一排排的文字和图片，全都是物资贸易，而交易货币自然就是神币。

　　对这个榜单类的玩意，张仲军意念从头扫到尾，结果全都是贩卖武器、粮食、服装、牲畜之类的普通货物，并没有张仲军想象中用神币换来许多牛逼玩意的存在。

　　不是说神币可以买来任何东西吗？而张仲军这个疑惑才刚冒起，脑子里就很自然的出现一行文字：“阁下交易额度为零，只能拥有一级交易权限，交易额突破1000神币，自动晋升2级交易权限。”

　　张仲军恍然，同时也有些不爽的撇撇嘴：“妈蛋，不就是逼着人家赶紧的消费神币嘛，下一个交易额居然都要1000神币，这神币也太值钱了吧？要知道可不是什么人都像在下如此牛逼，轻松就能契约到绿皮怪，还能驱使它们去挖黑曜精石。”

　　张仲军这话不假，别看他赚1000神币很轻松的样子，可要是没有绿皮怪这种无视一切攻击的神之玩具存在，想想绿皮怪在黑山山脉遇到的事情就可以知道，普通骑士都没法在黑山山脉站稳脚跟，可又有几个人能够驱使骑士去当矿工呢？

　　所以别看张仲军这边是连嘴都不用动，意念动一下，就有绿皮怪挖出黑曜精石送回来，可其他人想要像他获得1000枚神币，却需要好长一段时间，就算是国王级别的人物，那也是够呛，花费的人力物力以及牺牲都将是会让国王都崩溃的数据。

　　张仲军虽然不爽这交易所强行逼迫你消费到一定额度后才能购买更高级的商品，但这是人家说了算的地方，你再不愿意也无奈何，除非你不想要更高级更好的商品了。

　　不过张仲军也就是不爽这样的规定而已，真的花钱他是无所谓的，谁让这货得到的神币实在是太过轻松了呢。

　　所以现在张仲军就得想想怎么花出1000枚神币去，当然，他在完成任务换取储物戒指时花掉了100枚神币，开通交易所时被扣了10枚，加上最早时完成任务奖励的1枚神币，现在他还有989枚，达不到1000枚的地步。

　　不过没关系，他已经感觉到绿皮怪们很快又要回来一趟了，到时自己又有1000枚神币进账。而且限制绿皮怪黑曜精石收获的，除了黑山山脉的矿石存量外，就是绿皮怪们的肚皮容量了，谁让它们一只只能吃下十颗头颅大的黑曜精石矿，然后吐出1颗价值1神币的黑曜精石珠呢。

　　不过张仲军有些怀疑，一个是绿皮怪们会不会在肚子里储存黑曜精石的时候，把大部分的黑曜精石的精华给吸收了，不然怎么会刚好吐出一个个重1斤的黑曜精石珠子？不过自己也是通过绿皮怪才能得到黑曜精石，而且这些绿皮怪是自家师兄制造的，爱屋及乌之下，它们真要是占便宜那也就占了。如果对它们升级有需要，自己还得千方百计的让它们占便宜才是呢。

　　二个就是怀疑交易所给的价钱便宜了，经过绿皮怪肚子消化的黑曜精石珠子，怎么看都比开采的黑曜精石矿高级。可黑色雾气地球仪给出的任务是1斤重的黑曜精石换1神币。这里面可没有说是精炼后的黑曜精石珠子还是黑曜精石矿啊！

　　只是，不论是那个黑色雾气地球仪，还是这个金色交易所珠，都他喵的是规定了规矩，完全按照规矩行事的，自己想要投诉都没地方投诉，所以吃亏就吃亏了，反正自己得到神币的方式太过让人嫉恨了。

　　没错，张仲军也知道，自己要是敢叫嚣的话，绝对会被人打死的，不知道那些贵族领主赚神币绝对是赚得累死累活的吗？知道自己这么轻松赚取神币，还他喵的敢叽歪，绝对会兴兵攻打自己的，成为全体贵族领主的公敌！

　　所以张仲军也就不吭声，被坑了就被坑了吧。

　　当然，张仲军又不是蠢蛋，不会为了提升交易权限而随意花费的，虽然钱来得方便，但也要对得起绿皮怪们的辛苦啊，所以怎么都得好好看看这些物资，然后挑选自己需要的来购买。

　　张仲军首先想到的是金币、银币这种世界通用货，意念一动，果然有，不过全他喵的都是金币换神币，没有银币换神币的，铜币就更加不用想了。

　　看看兑换表格，价钱有多有少，但大致是100枚50克的标准金币换1枚神币。这让张仲军有些皱眉，亏自己还以为神币和元珠一样呢，要知道在帝国世界，元珠可是能换来一千两的黄金。不过在帝国掌握那个沙子都等于是元珠的异世界后，想来价格会直线下降吧？

　　既然这交易所的兑换价格都是如此，那想来一枚神币就是等于100枚金币左右。当然，张仲军找了个价格最高的，那就是1神币换103枚金币的交易条目。

　　意念盯住这个条目，很自然的就显示出对方卖主的具体要求，要求很简单，卖主保证每一枚金币都是重50克的标准黄金，假一赔百，然后兑换额度最低是100枚神币，还要求卖主支付传送费用。

　　本来张仲军还很是欢喜的去查询传送费，结果发现，这交易所的传送费是按照重量和体积来算，不计算路程，而这最低兑换10300枚的金币，传送费是10枚神币。

　　看起来好像不多，但他喵的，换一万枚金币，居然他喵的要给一千枚金币的运费！张仲军自然立刻退出来，然后再挑选一番，找到一个1神币换100金币，其他条件一样，但免运费的交易条目进行了交易。


第761章 交易所（二）

　　张仲军变出一百枚神币，投入金珠后，瞬间，身前的大厅中央出现了一个阵法光芒，光芒消失后，10000枚金灿灿的金币就这么小山一样的出现了。

　　所有人都呆滞了，全都目瞪口呆的看着这座金山，好一会儿后，金山最顶层的金币滑落下来后，才惊醒了众人。

　　看到手下吃惊而又炙热的目光全都盯着手中这颗金珠，张仲军笑了笑，随手把金珠丢给一个手下，并且搭了一句：“摸摸看。”

　　这个手下手忙脚乱的丢下兵刃抱住金珠，但还没来得及感受，这金珠就呲溜一下子闪回到张仲军的肩膀上。

　　同时张仲军又把金珠抓下来在手中把玩一下，又丢给另一个手下，这手下同样是才刚触摸到，金珠就一溜烟的闪回张仲军的肩膀上待着。

　　这样两次下来，这些手下自然明白怎么回事，那个莫名冒出来的金色珠子，敢情是只有自家领主才能把玩的。那么那颗珠子能够变出这么多金币，显然也是领主大人才能做到的，自己这些人连碰触都没法碰触啊。

　　看到手下们的心态都平和下来，张仲军才点点头的继续抓住金珠查看交易单子。

　　张仲军这样做不是多此一举，虽然这些手下全是他贵族珠里的领民，不可能背叛他的，但就和之前这些领民想着也契约一只绿皮怪一样，他们都还有着各自独立的想法，虽然不会背叛张仲军，可这些各种各样的想法，却会拖累到张仲军。

　　因此，这次的交易珠没法隐藏起来，张仲军干脆就让他们明白，这玩意不是你们这些能够碰触的，就算自己乐意让你们接触，你们也没法碰触到，让这些家伙的好奇心彻底死掉，不要去想这些有的没的。

　　而张仲军的方法显然是有效的，不见这些家伙已经乖巧的开始清点大厅的这些金币了吗？

　　张仲军不去理会，自己这些手下自然会把金币收拾好的抬到金库去，他的注意力再次集中在脑中冒出来的其他交易条目。

　　一个势力什么东西最重要？在和平时期当然是钱，所以张仲军第一个换的就是金币，然后呢？粮食！

　　所以张仲军现在挑选的是免运费，而且价钱最便宜的粮食。最后好一番挑选，虽然结果让他不怎么爽，因为居然没有免运费的粮食交易条目，所以这就简单了，选了一份1神币换1万壶小麦的交易条。

　　然后查询一下运费，他喵的，心疼得张仲军直打哆嗦，粮食的运费也是按重量算的，不过显然比金币便宜，可是这粮食的采购数量必须大，不然运费就能亏死你。

　　而张仲军准备购买100神币，也就是100万壶的小麦，运费是20枚神币。妈蛋，五分之一总价的运费啊！这交易所难怪不收税，敢情单单运费就已经让它赚死了！

　　张仲军刚拿出120枚神币准备丢给金球的时候，突然停下，扭头朝还在清点金币的手下问道：“我们城堡的仓库可以存多少粮食？”

　　“大人，按照现在建好的仓库，大概还能够存下10万斤的粮食。”一个手下忙回答道，看他不假思索就能回答，显然之前对城堡的事务管理得很清楚呢。

　　张仲军这下子可就愁眉苦脸了，他可是知道一壶粮食有10斤，100万壶也就是1000万斤，自己城堡的仓库居然才能装10万斤粮食？零头都不够啊！

　　只是自己仓库就这么大，没法子，只能买一万壶的粮食好了，张仲军想着，让金珠计算一下运费，结果张仲军直接一口血喷出来，因为1万壶粮食的运费居然是2神币！他喵的，100万壶也才20神币，怎么1万壶却也要2神币？！

　　但张仲军的抗议，交易所理都不理，反正价钱就摆在这儿，想要就给钱吧。

　　张仲军直接撇嘴，妈蛋，自己就算有钱也不当这样的冤大头，了不得等没粮食的时候再来购买粮食，反正金珠这玩意始终悬浮在肩膀上，只要自己储物戒指内的神币不缺，自己以后也不会缺粮食啦！

　　想着这，张仲军突然心动不已，因为他想到，这金珠和神币能不能带回贵族珠里？如果可以的话，那么自己借着这金珠的交易条目来购买各种物资，那么建设自己的贵族珠可就是轻而易举的事情啦！

　　仔细想想，大陈朝的贵族院和牛逼，可以把贵族传送到其他世界去厮混做任务，可这交易珠也不简单啊！刚开启的时候，自己可是看到无数颗世界珠一闪而过，这不是说明这交易珠其实是能连通无数世界的吗？

　　说不得这苍茫陛下的能耐比大陈朝贵族院还要牛逼呢，甚至自己现在所处的这个世界，都可能比大陈朝世界牛逼，因为自家师兄可是在这个世界待过哦！

　　至于为毛这个世界牛逼，大陈朝世界还能渗透过来，那就简单了，富丽堂皇的屋子，也免不了有老鼠出没的，总不能说这老鼠比住在那富丽堂皇屋子里的人还牛逼吧？

　　不过想要知道这交易珠和神币能否在贵族珠里使用，还得等自己完成任务后回去才能知道。现在不买粮食，就去买军械吧。

　　军械的价格直线上升，1神币才能换来一整套的骑士装备，不过张仲军却觉得这价钱可以接受，因为一整套的骑士装备，除了一套骑士铠甲和佩剑、骑抢、骑弓、盾牌、流星锤这些武备外，还有两匹高头骏马。

　　而且这一整套骑士装备的运输费也惊人得很，不是按重量，而是按套数来算的，就是说一套的运费就是1神币。

　　对这个，张仲军自然大方得很，不过他没有马上塞钱进金珠里，反而是先派手下把城堡内的马厩给清理一下，并且还护住四周，不让闲杂人等过来。

　　然后张仲军才来到马厩这边，先打量一下马厩的大小，然后才变出200神币丢给金珠，接着就是200头驮着整套骑士装备的高头骏马，就这么在一道巨大的阵法光芒中出现了。


第762章 交易所（三）

　　“还愣着干什么？！赶紧把这些马匹给拉好！”张仲军直接冲着自己那些发愣的手下吼道。

　　原因无他，这些突然来到陌生地的战马们，非常正常的嘶鸣起来，而且因为数量有些多，所以一个个都有些暴躁的摇头摆脑翘蹄子啥的。

　　围拢在四周的战兵们，自然是立刻清醒过来，连忙冲下去牵那些马匹，不过绝大部分的战兵都被那些骑兵给挡住了。

　　妈蛋，这里面可是足足有两百匹骏马，而且一匹骏马背上是全套的骑士盔甲，一匹骏马身上则是骑士配套的兵器，一看就可以知道，这是标配的骑士盔甲和战马。

　　这一百套的骑士甲，不用说，自然是自己这些骑兵的！所以这两百匹的骏马和那些骑士盔甲及兵器，理所应当的也是自己这些骑兵的！

　　至于步兵们当然就不乐意了，妈蛋，你们这帮家伙已经人手一匹坐骑了，现在他喵的居然还要霸占这两百匹坐骑？做梦去吧！至于骑士盔甲？妈蛋！你们谁有能耐可以当骑士了？！有的站出来，老子绝对服他！

　　张仲军懒得理会下面的争执，继续看脑海里的交易条，因为他准备花够1000神币，把交易等级升上一级再来看看交易所里面有没有自己需要的东西存在。

　　不是说张仲军现在不需要这些兵器、粮食、各类物品，只是这种需要只是自己手下自己领民以及领地需要的，而张仲军需要的是这个世界的法术类秘籍，还有各种知识，甚至是那些跟元珠一样吃下去无障碍无后患提升的各种药物！

　　只是现在这个一等的交易权限，能够交易的全都是些普通货物，甚至连高档一点的盔甲，具备法力的兵器，神骏的坐骑等等符合超凡力量的东西都没有一件。

　　一开始张仲军还是看着来的采购了一批物资，比如牛羊鸡鸭什么的也购买了一大批，这些牲畜张仲军不需要自己养，派人分派给下面的领民领养就行了，他们绝对会把这些牲畜侍候得妥妥当当的，因为张仲军的要求是一年后原物奉还就行。

　　过上一年，这些牲畜绝大部分都会诞下后代，而这些牲畜的后代，就算是那些领民奉养这些牲畜的工钱了。

　　如果张仲军说一年后，每个奉养牲畜的人都得交多一份回来，恐怕打死这些领民，他们也不愿意领养牲畜的，因为他们担心万一到时候这些牲畜没有生下崽子，那么自家到哪儿去弄多一份牲畜上交啊？！

　　可一年后直接奉还原物，这样领民们就安心了许多，只要注意点，大牲畜是不会挂掉的，了不得掉点膘。小牲畜更是可以购买回来补交。至于生下的牲畜算是他们的酬劳，这点几乎都没有人去想。

　　张仲军很理解这些佃农们的想法，所以才给出这样匪夷所思的条件，只是就算如此，那些前来领取牲畜的领民，还一个个像死了爹娘一样。

　　对这点，张仲军不能说啥，只能等一年后约定到期，这些领民真的捞到好处了，他们自然会改变态度的。

　　虽然这些牲畜白给这些领民都行，但白给的东西不会获得多少感恩的，而且这还是纵容了那些好吃懒做之人的心态，就跟当初在大陈朝当区长时给下面民众发红利一样，平白无故给好处可是会出问题的。

　　所以张仲军情愿自己这些领民提心吊胆一年，也必须忍着不吭声，反正等一年后，这些领民得到好处了，自然会对自己感恩戴德的。

　　张仲军买了近一万头各类牲畜后，又买了一千套的重步兵装备，还买了一千张强弓和10万支利箭，只是这些东西看起来多，但加上运费全部也才500神币。

　　特别是牲畜，居然便宜得吓人，一万头各类牲畜，张仲军只花了100神币，可他喵的运费却达到50神币。

　　看看自己兜里还有两百多枚神币，张仲军只能无奈的继续采购行动。

　　农具、马车、牛车、五金用品、衣服、针线、油盐酱醋等等生活用品，林林种种的买了一大堆，几乎把整个城堡给堆满了。经过清点，足够整个领地这么多人用上三年了！而这么多的东西，也就是只花了两百枚神币。

　　看着兜里的几枚神币，张仲军无奈的叹口气，他就算把这几枚神币给用掉，因为完成任务和开启交易所的耗费，也还差110枚神币，才能达到交易1000枚神币的额度。

　　所以现在张仲军只能等了，等到绿皮怪们的第二批黑曜精石珠的到来。

　　绿皮怪没有让张仲军久等，还是当头晚上半夜三更，张仲军再次被绿皮怪在脑子里的呼唤给惊醒。

　　这次张仲军都懒得大张旗鼓的点灯，开城门来迎接绿皮怪，自己直接就穿着拖鞋睡衣的掠出城堡，在漆黑的野外等着绿皮怪的到来。

　　张仲军的实力可比他那票手下强悍无数倍，所以除了一直悬浮在张仲军身边的鸟人外，谁都不知道张仲军就这么从城堡掠到城外。

　　至于那个耀眼的金珠？为了不被手下看到，张仲军可是直接把它给塞到怀里用睡袍遮挡住的。

　　等了没一会儿，一阵整齐的脚步声从远处飞速传来，没一会儿，一个个肚皮雪白其他地方翠绿的绿皮怪就出现在张仲军跟前。

　　它们也没在意张仲军为毛在野外等它们，一个个咧嘴笑着的来到张仲军跟前呕吐，吐出1000颗黑曜精石后，随着张仲军的命令，再次转身迅速没入黑暗中。

　　“妈蛋，看它们这么乖巧，我这么拼命的使唤它们，都忍不住涌起一股内疚感啊！”张仲军望着绿皮怪消失的方向，满是感慨的说。

　　当然，这话没有人搭话，鸟人抬头眺望着天空呢。

　　张仲军手一挥，黑曜精石排着队样的没入黑色雾气地球仪，然后张仲军跟前马上多了1000枚的神币，原本抬头望天的鸟人，立刻低下头来，眼珠子都不会转动的死盯着这一千枚神币。


第763章 交易所（四）

　　张仲军没理会鸟人的神态，直接抓起一百多枚神币丢到金珠里，然后自动在前方变出一堆的盔甲兵器来。

　　张仲军的注意力更加不在那小山一样的兵器盔甲上，全都放在金珠里，因为刚才那一笔交易完成，他就达成了1000枚神币的交易额了。

　　这金珠交易所的反应非常灵敏，第一时间就做出了反应，直接在张仲军脑子里呈现出：“交易额完成，交易权限提升，当前交易等级为2级。”

　　再然后，张仲军又一次的感觉到身处黝黑无尽的虚空中，看着无数颗世界珠在自己身侧划过，最后又定在一颗巨大的世界珠上，自己的视线直接沉入这个世界，又一次看到了有着代表着自己红点的小岛。

　　这开场场景跟交易所刚启动时没啥区别，但张仲军却明锐的察觉到这两次的区别了。第一次的时候，自己也就见到三块大陆的模糊身形，真正让自己看清楚的是自己所在的这个岛屿。

　　而这第二次呢，则是让自己清晰的见到这个世界的所有，不但三块大陆看得清楚，就是大陆四周的岛屿也看得清楚。

　　张仲军不知道这种差别有什么作用，不过想来自己能够看得清楚世界，总是好事，所以也不去探究。

　　他很是急切的把注意力放在脑子里交易所呈现出来的交易条目上面。

　　如果之前的条目是一百条的话，那么现在可是直线膨胀到1000条！所以张仲军可谓是看得眼花缭乱。

　　同时张仲军也忍不住猜测，是不是自己的交易等级提升后，交易范围也跟着权限扩大了？因为他看到好多相同物资的条目增加得吓人。

　　比如之前1神币换1万壶小麦的条目，总共才10来条，而现在却变成了100多条，更牛的是，1神币换2万壶小麦，或者1神币换1万五千壶小麦的交易条目居然也有好几条出现。

　　“妈蛋，这物价变低了，岂不是谁都跑去买？那之前那些1神币1万壶的人岂不是要悲催？”张仲军嘀咕着的试探着去交易一下，结果张仲军直接就咂舌了，因为运输费等同交易价格。

　　就是说买100神币的粮食，就得付出100神币的运费，比之前买100神币的粮食付出20神币运费高太多了。

　　不过张仲军这货很快就呆滞住，妈蛋，好像自己搞混了还是怎么的？100神币买1神币2万壶的小麦，是200万壶，费用100神币，也就一共花费200神币。而之前买200万壶小麦，需要花费200神币，加40神币的运费，靠咧，果然2级交易权限就是与众不同啊！

　　明白这点后，张仲军也就不去思量一级和二级的区别了，反正二级交易权限肯定比一级权限好。

　　张仲军意念一动，开始筛选条目，这个功能是二级权限才具备的，一级权限还必须一个个条目去寻找才行。

　　刷刷，脑海里的条目立刻出现变动，排在首位的赫然是一份《骑士全阶修炼总览》的书籍，而且这书籍给人一种非金非玉的感觉，显得非常的不凡，看看商品简介，还真是简介，但内容却是让人目瞪口呆。

　　因为这简介是：“本书阐述从黑铁骑士一直到钻石骑士的修炼方式以及注意事项。”

　　这个简介让张仲军心动不已，虽然他敢保证，这本书给自己学习的话最多就是拿来当参照，可他喵的，自己这边还有五百嫡系亲信啊，让这五百嫡系亲信学这个，要是他们全都成了骑士，那自己统一，哦，自己联盟这个岛屿的所有势力，岂不是更加方便呢？

　　所以没说的，张仲军第一时间就要把这本书给买下来，但一看价格，张仲军直接斯巴达了，因为这么一本书价值1万神币。

　　看看地上还一堆的神币，张仲军只是撇撇嘴而已，没有多少抓狂的感觉，不就是1万神币嘛，绿皮怪它们只要回来十趟就可以存够这么多神币了，自己了不得就是等待十天的样子而已。

　　不过张仲军的意念在往下移动的时候，突然觉得自己好像有些傻逼的样子，干嘛一来就直接挑最贵最全的？不见下面按照价格穿插着什么《钻石骑士进阶与修炼》5000神币、《白金骑士进阶与修炼》3000神币、《黄金骑士进阶与修炼》1000神币、《白银骑士进阶与修炼》500神币、《青铜骑士进阶与修炼》200神币、《黑铁骑士进阶与修炼》100神币、《基础三阶战士修炼总纲》10神币。

　　下面关于修炼书籍的条目还有许许多多，除了各阶各等进阶与修炼，还有各种战法技法秘技，以及各种注意事项的书籍，可谓是包罗万有，张仲军几乎都看花眼了。价钱当然是有贵有便宜，最便宜的只需要1神币，是教授一种三级战士爆种袭杀黑铁骑士的秘法。

　　认真把这总数达到一万多条目的书籍类条目都飞速浏览一遍的张仲军，直接就改变了主意，根本没第一时间购买那些增加实力修炼的书籍，反倒是大手笔的买买买了一大堆关于这个世界风情人物，这个世界主要势力、这个世界主要力量，以及这个世界隐秘的各类读物书籍。这些书籍都非常便宜，全部都被压在最低的1神币价格上。

　　而张仲军这货却为了这些根本无法增加战斗力的书籍，花掉了兜里最后一枚神币，然后用意念捆着这近千本的书籍，屁颠颠的掠回自家卧室里，并且都不睡觉，直接就变出白色光球，躺在床上开始翻阅起来。

　　那只鸟人，可是亲眼看着张仲军大手笔购买了大票无用的书籍，它很想说，你想要知道这些知识，问我就行啦，只要你把花费掉的神币给我！

　　但在主人没有问话，没有危险的时候，身为英灵的它是没法开口的，所以只好一路郁闷的跟着张仲军回去，然后继续面无表情的当雕像。

　　至于遗留在野外的大堆兵器？张仲军自然会命令自己的手下带人去把它们给搬回来，好歹都是神币买的，不可能丢在野外让人捡去的。


第764章 富强得流油的黑鹰领（一）

　　张仲军整天待在城堡内优哉游哉的看书，其他各种繁琐的事务全都交给他那五百领民战兵去负责。

　　偶尔从书本中抬头视察一番，张仲军很是满意自己当时的决定，自己当初把战兵当全能人士来培养是正确的，不见这些战时一个个精锐兵丁，和平时候却又是一个个能干的小吏。都不需要什么超级大才出现，只要能够把事务理顺，能够把事务做下去，那么就是非常了不得的事情了。

　　不用奇怪张仲军为何对此满意了，要知道，比如他的邻居，艾伦斯男爵领，真正负责处理领地事务，也就是能够干活的人，整个艾伦斯男爵领也才几十个而已。这是那位约翰骑士亲口说的，如果少了这几十个最主要的干吏，恐怕艾伦斯男爵领会混乱起来，别说下面的粮食税赋征收不上来，就是城堡卫生都没有人去清扫了！

　　而像这样对一个势力非常重要的干部，自己这边可是有五百个！嘎嘎，听到一个伯爵领都没有这么多能干的人手时，张仲军真是忍不住得意的怪笑起来了。

　　既然自己手下这么能干，那么就不能把他们单纯的当做战兵来看待，因此，在张仲军依旧看书的期间，命令从整个领地中挑选1000名的青壮，然后先把这1000名青壮给集结起来训练一段时间，再然后就一人两个的把这一千名青壮派到500名手下中当侍从学习一切能够学习的东西。

　　之前张仲军征召一千青壮的命令，是引起整个领地的骚动，没办法，张仲军的这个领地总人口才五千人的样子，而且大部分是老弱妇孺，可以说青壮也就一千多名，现在把这一千青壮全部抽走，不引起大家骚动才是怪事。

　　要知道，一般领主抽掉精壮，都是为了开战，而且每次都是被抽掉的青壮死伤惨重，虽然名义上所有人都是张仲军的奴仆，可他们却也是人人有家庭的，看到自家中人要被抽掉去战斗，稍微不小心就会小命冻过水，如何能够不担忧？

　　但这次领主抽丁后的行为却让整个领地愕然万分，首先，这些千名青壮，被领主亲自接见，然后赐予衣服和食物，并且还赐予一把佩剑，再然后是开始集训，包吃包住的集训，而且他喵的吃得还是非常好的食物！

　　不但有香甜的面包，还有肉汤！而且完全是不限量，最过分的是一日三餐啊！

　　这些事情经过城堡内的侍从传出去后，整个领地都轰乱不已，人人都眼珠子通红起来。如果不是这被征召的一千青壮，几乎涉及到整个领地的所有家庭，恐怕单单因为吃食的事情就会引起动荡了。

　　但现在这和领地所有家庭都有关系的一千青壮就在领主手中，并且还享受到这样的待遇，那么领民们自然是羡慕妒忌加感慨而已，恨这玩意是不存在的了。

　　同样，城堡侍从和庄园侍从之所以很淡然的对外说起这些，那是因为他们这些下人的待遇居然和以前相比翻倍的提高，以前了不得是饿不着，黑面包管饱。可现在是白嫩的面包随便吃，肉汤也随便喝，而且表现好还能得到庄头、领队赏赐下来的他们吃不完的肉食。

　　年轻的侍从只是以为自家领主仁慈，居然会给下面如此多的赏赐和如此高的待遇，可那些老人却一个个惊恐不已，因为他们深恐遇到一个不懂行的领主，一大方就把领地的库存给吃光了！而这个领主据说之前是雇佣兵首领，那么很显然有自己担忧的可能啊！

　　不过在这些小心提醒上头的老人，得到领主亲自赏赐1枚金币，并且让人带着他们欣赏一下城堡和庄园仓库的情况后，这些老人一个个变成了张仲军的死忠！

　　不死忠才是怪事！自己只是把担忧禀报一下，居然就得到1枚金币的赏赐，这说明领主是个英明的人物，而那堆满了仓库的各色物资，更是显示自家这个领主是个财大气粗之人，这样的领主不誓死效忠，难道还想干嘛？

　　一开始，大家只是羡慕那一千青壮吃得饱吃得好，他们的家庭甚至都松口气忍不住的感激信仰的神明，因为一般来说，领主征召农兵，就一次性的给一次吃食，然后就不做理会的。因为农兵的战斗一般来说就一天功夫，了不得就是两三天，甚至一些领主征召农兵只是来壮一下人数，一交战这些农兵就没有丝毫作用，任由他们溃散回家的，所以一些领主甚至都不给吃的！

　　而农兵的家庭显然不可能让自己的丈夫、自己的孩子饿着上战场，都是勒紧裤腰带的省出一点吃食给农兵的。

　　而现在自家的青壮被领主逮去城堡里养了，不管是干嘛，反正吃食不需要自己家庭支出，少了这么一个大吃汉，家里面的食物可就节省了许多啊！

　　所以全领地的人，都巴不得领主养这些青壮养久一点，至于领主要这些青壮去干嘛，那就根本不去理会了，自己这些佃农连自带干粮为领主作战都无法抗拒，还能抗拒什么？所以随便领主干嘛吧，趁着家里还有粮食，考虑的是不是应该再养一个孩子才是。

　　但当张仲军把这1000名经过一定规矩训练的青壮，一人两个的配给自己那500名手下后，那可就直接让全领地的人都震动起来了，那些青壮们更是喜极而泣。

　　为毛会如此？很简单，张仲军这五百手下可是负担着整个领地的所有事物，而且他们还是领主的嫡系亲信，虽然人数多了一点，但怎么看都各个具备成为骑士的资格，而现在每人派两个侍从跟着侍候和学习，这种感觉就更浓重了。

　　要知道骑士侍从，别看是侍从一个级别，但在民众的眼中，骑士侍从的地位甚至高过一些贵族的管事！因为骑士侍从又有一个名称，那就是预备役骑士！是那种实力和机运到了，可以直接成为骑士的人物！


第765章 富强得流油的黑鹰领（二）

　　所以，这个待遇出现，整个领地的男人都是面红耳赤起来！妈蛋，以前只听说当骑士侍从要经历千幸万苦才有资格尝试一下，现在他喵的居然是大批量集体当骑士侍从？那么自己有没有这个机会呢？

　　只是在这些男人们跑去询问上级领导的时候，却一个个被呵斥：“领主什么时候说那1000青壮是骑士侍从了？！咱们黑鹰领除了领主大人都还没有其他骑士存在呢，都没有骑士怎么可能有骑士侍从？！”

　　这些来询问的家伙自然不敢说：“领主不是骑士吗？他可以有骑士侍从啊。”这样的话，白痴都知道，一个领主的骑士侍从，一般来说都是盟友领主或者是臣属领主的继承人来担任的，一来作为人质，二来拉好关系，三来是学习，所以领主的骑士侍从，别说普通人了，就是一般的贵族子弟都不敢去奢想。

　　既然领主那边不能说，自然就能拿能说的来说了，所以这些前来询问的家伙一副理所当然模样的嚷道：“领主大人都给500名骑士大人采购了标配的骑士装备，而且还同时采购了2000套骑士侍从的装备，为此还专门在城堡外面建立了一座巨大的马场，有着这样的装备设施，你说那500位大人不是骑士？你说那分到500位大人麾下的1000青壮不是骑士侍从？！”

　　“嗤嗤，谁告诉你拥有骑士装备就是骑士？拥有骑士侍从装备就是骑士侍从的？一名骑士何为骑士？那可是拥有庄园的才是骑士啊！”被问的领导很是嗤之以鼻的说。

　　“领主不是有十座庄园吗？把它们分出去就有十个骑士……”询问的家伙才刚说到这，就被领导和周边的人凶狠的目光给盯着闭嘴了，他也醒悟过来，妈蛋，领主只有十座庄园，却有500个可以当骑士的手下，这庄园给谁啊？所以还不如这样大家当做不知道的为妙！

　　“这些事不是你们这些家伙可以讨论的！”领导立刻喝止了众人，而这些人也缩缩脖子溜回家。

　　这事还不算完，消息被禀报到张仲军这边后，张仲军直接犒赏一下那1000青壮，然后放了他们几天假。

　　被操练了好一段时间的青壮们，遇到犒赏和放假，自然欢呼声四起，但等他们知道领地的动向后，立刻屁股着火的冲回家，非常严肃的和自己家人说起：“这种事你们万万不要掺和！现在我们就已经是享受着骑士侍从的待遇，不但配有骑士侍从的装备，还能跟着大人进行各种知识上的学习，可以说，不是骑士侍从已经是骑士侍从，现在所有的大人全都憋着一股气，等着被领主大人亲自册封为骑士，要是因为你们的事情，把我这个骑士侍从给弄没了，那可就什么都没了！”

　　有的家人是连忙点头表示不会再乱说话，而有的则是嘴硬：“没了就没了，你不是已经学到东西了嘛，就算回来也可以出人头地。”

　　然后这些青壮直接丢下一个钱袋，说句：“这是这个月的赏赐，而且只要干活做事，那就每个月都有，你们还想不想过得好点？想的话就别那么多事！”

　　打开钱袋，看到里面一大把的印着飞鹰图像的铜币，自然各个双眼冒光，流着口水的猛点着头，并且还兴奋异常的抚摸着钱币：“这就是黑鹰币啊！终于有黑鹰币了，终于可以去买东西了！”

　　看着这些兴奋难耐的家人，青壮们既是得意又是无奈的苦笑不已。

　　也不奇怪这些家人只是看到一些铜币而已，为毛就会如此兴奋，甚至比自己当了骑士侍从还他喵的要兴奋。

　　很简单，那是因为自家领主闲着没事干，在一城堡十庄园，全都开设了一家什么都卖的杂货店。确实是什么都卖，下至针线、油盐酱醋、面粉、布匹、铁钉等玩意，上至骑士全套装备、各类武器、战马、牛、羊、鸡鸭等等玩意，可谓是无所不包无所不含。而且价钱便宜到要死的地步，一头油光华亮的牛，居然只要1金币，一斤雪白的面粉居然只要5个铜板！

　　当初这杂货店修建起来，价格表摆出来的时候，整个领地都轰动不已，甚至一些外地人都跑过来准备扫荡这些货物。

　　但可惜，这些杂货店，只收黑鹰领地自己铸造的黑鹰币，除此之外啥钱都不要，你就是拿着一大摞的金灿灿，人家都嗤之以鼻不跟你做交易。

　　而所谓的黑鹰币，当然就是张仲军搞出来的金银铜三种金属十进制货币。既然是十进制，那么金银铜三种币值肯定和外界通用的金银铜币不一样。

　　之所以搞出这个黑鹰币出来，那也是一种无奈的行为，张仲军现在金币不缺，可却缺铜币和银币，毕竟他赏赐下面的仆从不可能一枚枚金币丢过去吧？那可是冤大头。

　　所以他在交易所里准备买些银币、铜币来用用，但可惜，交易所里只有金币的交换，根本没有银币和铜币的交换，但却有银锭和铜锭的交换，在交易所，银和铜直接是拿来当材料交易的。

　　这样的结果自然不用说了，张仲军只好用神币换来一批银、铜的材料，然后找自家城堡的工匠打造几套铸币机，钱币的模子，自然就是张仲军自己亲自出动，直接在铁板上雕刻出来模子。

　　所有的钱币模子都是张仲军熟悉的那种，侧边有齿痕，一面币值，一面一只老鹰飞舞的形态。

　　金币直接比外面流通的金币缩小三分之一，重量也降到10克，并且还添加了一定的银、铜、锡、铁等金属，按照真实的价值，10枚黑鹰金币换一枚交易所换来的金币，不会亏。

　　而黑鹰银币比黑鹰金币薄上三分之一，同样添加了一定量的金、铜、锡、铁等金属，真实价值可以10枚黑鹰银币换1枚黑鹰金币。

　　而黑鹰铜币又分为两种，一种大铜币，和黑鹰银币一样大，可只有银币的一半厚，同样添加了微量的金、银、锡、铁等料，所以真实价值可以10枚大铜币换1枚黑鹰银币。

　　最后是只有成人拇指大小的小铜币，厚度又比黑鹰大铜币薄一半，只添加了一定的锡、铁金属料。10枚黑鹰小铜币换1枚黑鹰大铜币。

　　按理小小一个勋爵领的自铸钱币，别说流通出去，就是自家用都不靠谱，但谁让张仲军有着货源无限的杂货店只收这些钱币呢？

　　因此，这钱币铸造出来没多久，就已经直接扩散到周边数百里地，因为除了这些钱币可以买来真正的好东西，还有兑换比例一目了然的状态，这情况下，根本不用去担心钱币的金属含量不足的问题，所以自然就会扩散出去了。

　　张仲军都想不到，自己只是不想当冤大头，用来打赏的时候爽一点，才搞出来的黑鹰钱币，居然因为价值等量，以及无限货物的支持，非常自然的扩散出去了，成了他组建联盟的一大利器。


第766章 富强得流油的黑鹰领（三）

　　艾伦斯男爵城堡，大厅内，一名哆哆嗦嗦的全盔甲骑士，磨磨蹭蹭的来到大厅中央站好，然后站在艾伦斯男爵身边，艾伦斯家族知名骑士——左伦斯，用迅雷不及掩耳之势，抽剑，裹挟着耀眼的红色火焰，狠狠的一剑劈在这位站着都有些歪歪扭扭的骑士身上。

　　当的一声脆响，站在大厅中央的骑士连惨叫都没发出一声，就直接倒飞数米的倒在地上，金属磕碰地板的声音连续不断的响起，同时可以看到那盔甲已经通红通红，像是被火焰烧烤了好长时间，同样的，盔甲正中央，有着一道的剑痕。

　　边上等待着的仆从，虽然全都脸色苍白，浑身颤抖起来的拎着水桶倒在这名骑士身上，呲呲的水蒸气立刻冒起，好一会儿，盔甲的通红颜色消失了，这些仆从又手忙脚乱的把盔甲给解下来。

　　盔甲内的人并不是一个骑士，反倒是穿着和他们这些仆从一样服饰的人，只是此刻这人已经全身焦熟，甚至还有一些肉香味飘逸而出。仆从们眼中悲哀神色一闪而过，强忍着吐意，手忙脚乱的把尸体抬走，其他人又迅速把地板的水迹擦拭干净，同时还喷洒一点香水。

　　至于厅内的贵族骑士们，根本没有理会这些，全都专注的去检查那具盔甲。

　　左伦斯抚摸了一下那道剑痕，点点头说道：“防护非常结实，我八成功力的火焰剑居然没法砍破，而且火焰的灼烧并没有让它变脆，看这样子，只要穿盔甲的人能够撑住，挡住我十剑是完全没有问题的。”

　　听到这位首席骑士都如此说，所有人都不由得倒吸口冷气，艾伦斯男爵更是揪掉了几根胡子。

　　一名艾伦斯家族血脉的骑士，很是兴奋地说道：“男爵，这种盔甲哪儿弄来的，如此好的盔甲要是装备在我们骑士身上，那战斗力可是能够直接翻上一倍啊！”

　　“嘿嘿，别想，这种盔甲肯定价钱昂贵的，就你那套花了1000金币购买的盔甲，也不过是能撑住左伦斯大人的两剑而已，而这可是十剑，想想就知道这新盔甲要多少钱呢！”另一个和他有些不对付的同是艾伦斯家族血脉的骑士直接嘲笑道。

　　左伦斯没有掺和进去，只是看着自己的君主，艾伦斯男爵朝竖立一旁的约翰看了一眼，约翰叹口气，迈出一步说道：“诸位，这是黑鹰领公开贩卖的骑士盔甲，一整套的骑士盔甲，包括两匹骏马和各类兵器，才要价2000黑鹰金币。”

　　“两千金币？！我靠！居然如此便宜？”一个骑士直接就是双眼冒光的叫嚷着。

　　“公开贩卖整套骑士装备？黑鹰领屠杀了一个骑士团吗？！”这是皱眉的骑士们说的，显然，艾伦斯男爵这边的骑士还处于水准之上，起码过半的人是瞬间考虑到这个问题。

　　当然，同样还有关注度不同的人存在：“黑鹰币？他们居然自行铸造钱币？有人用吗？”

　　约翰对其他问话没有回答，但对这最后的问话却是点点头：“已经流通到周边数个男爵领去了，特别是港口城市那边，更是被当做交易币来使用。”

　　这下子几乎是所有骑士都是脸色一变，他们这些经过艰苦训练，经过刁难学习，才晋升为骑士的人物，可不像是骑士小说里面描写的那样只有一股蛮力的哦，单单一个不识字别想成为骑士，就代表着身具骑士身份的人，真是无愧于贵族预备役的美称。

　　至于为毛不识字就不能成为骑士？很简单，一名骑士起码得修炼一种力量，而这些力量全都是秘籍来的，不识字学个毛啊！还有就是，一个骑士怎么都有一块骑士领，那么管理庄园，让自己的出产增加，判决园丁们的争执等等麻烦事，都必须要有一定知识才能做到的。

　　真以为那种天生力气强大，然后一路立功，就能爬成为贵族？而所谓的贵族是目不识丁，知识都掌握在教会中？这一切都是教会贬低贵族搞出来迷惑下面垃圾民众的谣言！真正是开玩笑，一个贵族，识字就是必须的，还是那句话，不说管理领地什么的，单单学习各种骑士技能，就他喵的必须识字才行啊！文盲连个仆从都没资格做啊！

　　所以艾伦斯男爵这些骑士在听到约翰这句话后全都脸色大变，就是非常正常的了，因为他们清楚一个勋爵搞出来的私铸币流通这么广会带来什么状况。别的统统不去计算，单单增加的名声就足以让黑鹰勋爵声名遐迩了！

　　而一个贵族要崛起要壮大，除了实力强大外，更重要的是名声啊！要知道，很多时候，只要有了名声，借兵都能借来大军建国的！历史上可没少这样的事情发生。

　　“不行！可不能允许他这样做！他黑鹰币都是什么规模的，我们立刻铸造一批假货出来毁掉黑鹰币的名声！”一个有些年老的骑士立刻气愤地说道。

　　几个原本一脸怒气勃发的骑士们，听到这话后，不由得愕然了一下，全都傻愣愣的看着这位老骑士，但很快他们就醒悟过来，立刻低头不吭声。

　　约翰注意到这些，不由得暗自叹口气，他清楚那几个年轻的骑士为何一脸愕然模样，因为按照他们的习俗，遇到这样的事，首先动用的就是武力，因为用其他手段太麻烦了，还不如直接用武力从根源上铲除问题才是最方便也最便利的。

　　但显然，他们只是一愣就醒悟过来，别看黑鹰勋爵只是区区一个勋爵，还是从自家这边分割领地出去的勋爵，可他喵的，人家是能够把韦斯特男爵直接虐得承认战败割地求和的牛人啊！

　　而韦斯特男爵是能够和自家君主对战数天数夜不分胜负的存在，那么可以肯定，那位黑鹰勋爵也绝对能够把自家君主虐得要死不活的。

　　这样的情况下，想要武力解决问题就是个白痴的选择了，所以只能用其他手段，比如铸造大批假币毁坏黑鹰币的名声就很不错呢。


第767章 富强得流油的黑鹰领（三）

　　听到自己这些同族和主君在商讨着怎么通过毁坏黑鹰币的名声，连带着毁坏黑鹰勋爵的名声，不由得暗自叹口气，一些自己隐约知道的情况真是不知道该说好还是不说好。

　　说出来，肯定是在众人兴头上泼冷水，乌鸦嘴就是指自己这样的人，肯定会被人敌视的。

　　可不说出来……咦，好像不说出来也是可以的，反正没人知道自己知道那些事情哦，毕竟自己也是猜测而已，又没有真的去试验一下，所以谁都不能说自己隐瞒实情呢。

　　而且自己不说的话，这些人还能兴奋好长一段时间，等到时后发现结果不妙后，沮丧恼怒之类的情绪也就是这样罢了，反正不管怎么弄，艾伦斯家族不会有什么亏损，也就是这些大人物到时候会心情不畅罢了。

　　嗯，自己不说，绝对不说，就是为了看看到时他们郁闷苦恼愤怒的样子，自己也不说！

　　在约翰这位最熟悉黑鹰领情况的人物闭嘴不吭声后，艾伦斯家族开始偷偷摸摸的去熔铸假的黑鹰币了。

　　别看他们之前叫嚣张仲军胆敢私自铸币，一副大逆不道的样子，其实别说贵族私自铸币，因为贵族们是光明正大铸币的，跟张仲军一样，直接把他们家族的徽章图样铸造在钱币上面的，为的就是通过民众使用带有自己家族徽章的钱币，来提高自己家族的名声。

　　而且不单单贵族会铸造钱币，那些大商团、佣兵工会、各家神殿、甚至一些有些势力的阴暗组织，都他喵的会铸造有着代表自己势力的图案的钱币，或光明正大或偷偷摸摸的流通到市面上。

　　整个世界都是这个鸟样，所以这个世界的币种真是千种万种，也就只有那些权威深重的帝国，才他喵的会有一国统一的货币出现。可就算是这样，这样的帝国内，也少不了贵族们、大商人们、其他各势力们，偷偷摸摸的铸造代表着自家势力的钱币。

　　就算这些钱币没法在帝国的市面上流通，但自家贵族圈子里流通就行，起码自己拿来打赏手下也比较有逼格啊！而且很多贵族和商团以及各类组织，铸造自家钱币，很多时候都不是用来流通的，而是拿来储存的。

　　为毛拿来当库存宝藏，还要熔铸属于自家势力的钱币来？很简单的一个道理，比如你成为一个很强大势力或家族的首脑，现在你得为后代存上一笔钱或者是以防万一得留下一笔宝藏。

　　那么这宝藏内的其他宝物就不去说了，单单那钱币，如果你没这能耐的话，也就是收集到钱币藏起来罢了。可明明你一句话，就可以让这些钱币印上你的头像你的家族纹章，这样的事情你做不做？

　　因为可想而知，等你的后代取用这些宝物的时候，看到钱币上的头像是你，看到钱币上的纹章是家族流传下来的纹章，你说这个后代当时的心情是怎么样的？肯定是对当祖宗的你充满着崇敬之情吧？而且可想而知，要是后代颓废潦倒的话，肯定可以拿着钱币上的头像和纹章大肆炫耀一下：“老子祖上也阔过！”这样是不是让后代更加感激你这个祖宗呢？

　　没错，就因为这个原因，百分之百的牛人，都他喵的会去铸造属于自己的钱币的，人家铸造的钱币不流通，只是拿来自己储存留给后代当个想念的，你他喵的大帝再牛也不能因此限制我吧？

　　至于那些什么联邦，什么王国、什么大公国，这些由一票贵族组成的联合势力，就他喵的更加不用说了，人家小小贵族只要有能耐，都能铸造自己的钱币去流通呢。

　　之所以没法限制钱币流通，再牛的皇帝用再严格的法律都没法隔绝这些事情出现，那是因为钱币是贵金属，金币、银币、铜币，全他喵的都是贵金属，不论流传多久，这些钱币都是能够直接拿出来用的！都能得到世人的买账！

　　所以，艾伦斯家族别看之前批评张仲军那么凶，他喵的他们自己不也是铸造有着艾伦斯家族纹章的钱币出来流通，可以说他们恼火在于，张仲军这货的黑鹰币受欢迎，打压了艾伦斯币的流通速度和广度，所以才要狠狠的责骂！

　　同理，有着这样能耐的艾伦斯家族，想要造假币，那也是轻而易举的事情。不就是照着黑鹰币的样子，给里面充填其他便宜的金属嘛，充填的便宜金属越多，那么货币就越是不值钱了。比如一枚金币，他喵的充填锡之类的金属一半，这枚金币的购买价值肯定是直线下降的。

　　看着自己这些族人和君主在兴奋的商讨是一次性毁掉黑鹰币的名声呢，还是存续渐进的毁掉黑鹰币的名声，并且为此还引起争执。

　　约翰很是无奈的叹口气，他喵的，你们关心钱币算逑啊！怎么不关心一下黑鹰领为毛多了那么多的物资？为毛会有这么多金贵到不可思议的骑士装备和战马？

　　就算对这些不惊讶，那他喵的也应该是趁着近水楼台先得月的便利，以及现在这些东西便宜得要死的情况下大肆采购啊！

　　可你们他喵的什么都不做，就他喵的做着不靠谱的事情。也不想想，这黑鹰币真要这么好作假的话，他喵的黑鹰币还能够流通这么辽阔的地域？其他贵族都是白痴不成？在发现黑鹰币在自家领地流通的时候，不会想着诋毁黑鹰币？

　　约翰有些失望，之前自己的族长，自己的主君，不敢说英明神武吧，起码也是水平之上的存在，毕竟当时被韦斯特男爵压制着，不奋发不行。

　　现在韦斯特男爵反倒是被艾伦斯男爵压制了，韦斯特男爵的领地都被割了好大一块出来，艾伦斯家族都吃得满肚肥油，有些吃撑的样子，而吃饱了，又没有了危险，艾伦斯男爵很自然的开始享受起来。

　　而家族内的骑士们，一个个都跟着增加了领地，显然也一个个心满意足，各个都开始学着享受。

　　很简单的一件事，以前的左伦斯骑士，绝对不会拿侍从来试剑的，还有在场的众人，以前是绝对无法忍受香水味的，可是现在却一个个视若无睹了。

　　约翰神情有些呆滞，心头感叹，希望黑鹰勋爵不会把艾伦斯家族当做他扩大领地的目标吧。


第768章 富强得流油的黑鹰领（四）

　　张仲军这货现在自然不可能知道自家的邻居已经在对付他了，不过就算知道，张仲军也是一副无所谓的样子。

　　真是开玩笑啦，自己搞出来的货币体系，别的不说，单单那钱币的熔铸金属比例，就是照抄帝国世界，流传最广也最久的配方。当然，这是帝国辅币的配方，帝国正币，可是他喵的是一个一公斤重的金银铜币。

　　不用奇怪帝国辅币的配方会公开出来，一个是帝国牛逼哄哄，牛到没有人敢造假币，二是这是辅币，都是平民百姓在用的。三是就是真要按照帝国钱币配方来熔铸钱币，那就是真币了。

　　真币自然是多多益善的嘛，因为这些可都是贵金属钱币，每一枚都有恒久的价值存在，可不是信用货币，一有什么风吹草动，不是拼命跌就是拼命升，人家贵金属货币币值可是稳定得一逼的！

　　所以张仲军也是这个心态，你要是学着我的配方制造钱币，那真懒得理你，而你要是造假，妈蛋，就是瞎子也能一下子能够分辨出真假币来，要知道帝国钱币配方，可是千锤百炼的，想要假冒不是困难，而是极度困难。

　　一枚真币一枚假币放在一起，首先单单凭借眼睛就能够分辨真伪，因为帝国钱币配方的钱币，那样子可是精美得吓人。然后拿在手中，嘿嘿，不同配方的钱币极为显眼的好不，可不是说你把重量弄成一样就可以的。

　　而最可怕的一种是，流通钱币的中坚力量——银币，帝国配方的钱币居然是他喵的能吹响的，其他钱币，在不知道配方底细的时候只能吹个毛！

　　至于为毛特意把银币做得这么诡异，那是因为绝大部分的平民能够摸到银币，但却不一定能够摸到金币，而且金币价值高，对金币大家都比较谨慎。至于铜币？这玩意再假也假不到什么地方去，你要不是铜的含量少，那真是一眼都看出来了，这样的铜币你也敢收，那就是你的问题。

　　所以只要把中坚钱币——银币的防伪做高，那就不怕出什么问题了。这也是张仲军敢拍胸口喊瞎子都能分辨出黑鹰币真伪的缘故。

　　当然，张仲军现在不可能去考虑这些的，他的注意力都集中在，他喵的，自己该怎么给领地民众发福利的问题上。

　　没错，张仲军这货现在就苦恼这个，因为大陈朝区长时期的教训，让他知道福利不能随便发的，更加不能无条件的送，不然好事会变坏事的。

　　他倒是想搞个有偿劳役出来，可他喵的，现在大家都忙着种田放牧，真要这个时候强行征用领民去修路啊，修城堡什么的，虽然领民肯定不会反抗，但绝对会被骂神经病的。

　　但又有一个问题，现在张仲军钱多得发烧，货物也多得发烧，而且这些东西来得简单，对张仲军来说跟白捡的没两样，所以烧得他想要世人分享一下利益。

　　为何说他的钱和物都是白捡的？只要看看张仲军的财富源头就可以知道，他是用黑曜精石去换神币，然后拿神币去换钱物。

　　而获得这些财富之源的黑曜精石，他又下了什么本钱？嗯，他下的本钱是几滴血和一百个指模而已。连绿皮怪都是他的大师兄留下的玩具，一点成本都没花的。

　　而且这绿皮怪都不需要任何供养，只需要下达命令，绿皮怪就任劳任怨，不需要吃喝玩乐之类，甚至他喵的都不需要休息时间，然后就一天1000斤黑曜精石的送回来。

　　这等于是张仲军一天白捡1000枚神币，而一千枚神币能够买多少东西，那就知道张仲军这货为毛烧得慌了。

　　除了这货觉得自己钱多物多烧得慌之外，还有另外一个原因，因为他发现，自己推广黑鹰币的行动很是成功，但想要让领民沾点利润的想法却没法实现。

　　黑鹰币因为可以采购自己杂货店的各种货物，所以非常受欢迎，而且因为自己货币的稳定和精美，还有能够采购到大量各种物资的缘故，这黑鹰币的流通范围可谓是急速扩张着。

　　嗯？问那些外人怎么换黑鹰币？当然是让他们拿真金来换啦，而且还得是标准金币才能换到黑鹰币，除此之外张仲军根本不需要其他什么东西，因为都能用神币购买各类物资的。

　　至于换金币，是因为张仲军发现交易所内，唯一可以当钱换的就是金币，反而银币、铜币什么的居然是归属于材料类的。这就说明一个问题，交易所内除了认神币外，就认黄金来作为交易货币了。

　　不明白串联这么多世界的交易所为何还认黄金，但既然它认，那么就肯定有它认的道理，因此自己囤积一些黄金也是不错的，反正这黄金拿到哪儿去都能用。

　　虽然张仲军的这个只接受黄金兑换黑鹰币的行为引发商人们的叫嚣和抵制，可他喵的，张仲军不在意这些意见和抗议，而商人们又特别需要杂货店的货物的情况下，自然是一边叫嚣抵制，一边运来黄金换钱币购买物资的状况了。

　　至于兑换比例的标准金币是啥？很简单，各神殿用来奉神的金币就是这个世界的标准金币，也是交易所内所认可的标准金币，那就是纯净的50克黄金为1金币。而张仲军就是用这个标准的1金币来兑换自己10黑鹰金币的。

　　因为张仲军的黑鹰金币含金量也不错，而且外观精美，所以那些商人抵制的只是只能拿标准金币换黑鹰币，不能拿其他货物来换黑鹰币，而不是抵制黑鹰币，毕竟单纯从货币本身价值来衡量的话，10枚黑鹰金币换1枚标准金币的话，张仲军没赚。

　　这黑鹰领的经济看起来红红火火的，但标准金币直接进张仲军钱库，货物直接被商人运走，结果和领民没啥关系，甚至因为领地与领地之间很近的缘故，绝大部分商人都是当天离去的，而且还很多是自带干粮的，所以领民想要靠旅店酒馆赚点钱都没法子。

　　因此，领民并没有在黑鹰领看起来蓬勃的经济中捞到多少好处，而这也是张仲军动念想要分润给领民的原因之一。


第769章 富强得流油的黑鹰领（五）

　　直接发钱是万万不行，使用劳役分配又没这个时间，想来想去，张仲军突然一拍脑袋：“妈蛋，我只是想让下面的人均分一下利益，又不是真的想要干嘛，既然不能直接分钱，那么就让杂货店专门收购他们的手工制品好了，用草编织一只草蜢可以获得一铜板的价格，从野地里挖出一根药材，按照药材价格支付，反正就是让他们拿出东西来跟自己换钱，至于这东西珍贵与否就不需要那么计较！”

　　有了决定的张仲军，自然把命令下达出去，然后一城堡十庄园很自然的就贴出了告示，表示杂货店向领民收任何手工制品与各种药材，还让自己的手下开始宣传。

　　这个传出去自然引起一片轰动，可是轰动归轰动，领民们绝大部分都迟疑着观望着，没有一个动弹行动的。反倒是一些不大不小的小屁孩，屁颠颠的去采摘了一些菊花晒干后送到杂货店，而杂货店检查成色，称过重量后，直接给了一把铜币。

　　而小屁孩自然直接拿铜币买了杂货店的糖果，结果吃得爽的小屁孩一离开杂货店就给他们的父母猛抽屁股，妈蛋，赚到钱居然不上交而是去买东西吃？该打！

　　可是却也在这些小屁孩哇哇大哭中，整个领地的人都兴奋起来，一个个拿出自己随意做的玩意，或者野外随意挖的东西，蜂拥的跑到杂货店贩卖。而杂货店也不管送上来的是啥，是杂草编制的玩意呢，还是珍贵的药材，反正就是按照价值给予钱币，最低级的一个铜板，最高级的达到了几个金币的地步。

　　而在有个老头送上一颗看起来只能算是漂亮的石头，结果却因为蕴含着奇特能量而直接得到10枚金币的情况出现后，黑鹰领的领民，都习惯在外劳动的时候，看到什么特殊的玩意就捡起来送到杂货店换钱。能换多少钱是一回事，但能换到钱就足以他们做这种举手之劳了。

　　而一些比较老实的领民，则开始专研自己的手工艺，因为他们很清晰的发现，随便弄的手艺品，好几个才能换来一个铜板，而精湛的手艺品，却一个能够换来好些铜板。甚至一些手脚勤快的，单单凭借每天制作几件手艺品，就能换来大鱼大肉的吃食，还能存下一点钱。

　　这可比专心耕种田地，然后只能得到一些口粮好太多了。

　　于是，随着这个制度深入人心，张仲军的领民慢慢的呈现了变化，一种是满山乱跑，到处寻找稀奇古怪玩意换钱的领民，一种是专心磨练自己手艺换钱的领民，剩下的啥都不会又死板得很的领民，自然只好去耕田了，不过因为有牛，有犁具，而且耕田的人少了，耕田的面积自然扩大，收成自然就多了，所以反倒是这伙只会种田的家伙最是安逸。

　　当然，最值得领民们羡慕与渴望的，当然还是被选入城堡内当侍从，因为这样的侍从有可能成为骑士侍从，而女仆更是有可能被预备役骑士娶为妻子，可以说是巨大的改变人生的一条通天道路。

　　当然，在一开始的时候，其他领地的领民看到有便宜赚，自然屁颠颠的带着自己捡到的稀奇古怪的玩意和各种手艺品过来换钱，而且在真的换到钱后，自然引起他们的轰动和惊喜。

　　只是黑鹰领的领民就不爽了，他们觉得这是自己领主给的恩赐，应该只有自家领地的人才能享受到这种恩赐，你们这些外人跑过来占便宜算什么？！

　　为此本地领民和外地领民还狠狠的打了几次架，最后闹到了一直传到张仲军这边，张仲军想都不想就直接命令：“所有黑鹰领的领民不论男女老幼都将颁发身份证明，以后只有拿着这黑鹰领身份证明的人才能够卖小玩意给杂货店！”

　　至于分润给其他领地的领民？张仲军倒是想啊，起码可以把自己的名声扩散出去嘛，但自家的领民可不干，而且还不单单是土著不干，跟着自己过来的那五百兵丁也不干。他们想得简单，这是咱们黑鹰领的福利，干嘛要分给外人？

　　张仲军一想也有道理，而且这样让外人看得见吃不着，反而更能够扩散自己的名声呢。所以他干脆的就借这个机会趁机统计一下自己麾下到底有多少人，人口年龄的层次又是什么，这样以后做什么安排也比较方便，所以这种身份证计划就出炉了。

　　至于身份证，这个简单，从交易所采购一批非常稀有的材料来制作就行了。只是在发身份证的时候，让张仲军有些愕然但又有些理解，那是因为在颁发这个命令和制度后，黑鹰领的领民他喵的凭空多了许多亲戚投奔。

　　对于这种送上门来的逃奴，张仲军可不客气，直接不管不顾的全部收下了，而张仲军这种不搭理你以前是哪儿的，只管按人登记分发身份证的行为，自然吸引到周边领地的打量农奴偷跑过来。

　　领地的土著们心惊胆战的看着越来越的外地人涌入，并且非常迅速的摇身一变变成黑鹰领的土著，一些老头领民，冒死向张仲军劝阻，说这样大批量的接收外地农奴，会引来战争的！

　　对此张仲军只是安慰一下，奖励一点东西劝走老头，然后依旧执行着来就收的政策。

　　和领民的惶恐不同，张仲军和五百战兵，可是磨拳搽掌的等着其他领地的领主找上门来呢，妈蛋，现在自己都没借口找事，巴不得有人上门闹事，然后好有借口发起对外攻击啊！

　　天知道财大气粗的张仲军给自己五百战兵购买骑士秘籍，并且装备骑士装备后，这些已经一个个修炼到黑铁骑士等级的五百战兵是多么的焦躁，全都恨不得找人打一顿的心态。

　　只是之前顾虑着名声不敢胡乱出击，现在好不容易有可能会招惹到大票敌人，他们哪儿还不一副跃跃欲试的模样呢？

　　而张仲军就更是如此了，妈蛋，自己也在这待了一段时间了，根基也算是搞扎实了，应该执行自己的联盟计划了。只是执行这个计划之前，得先让世人了解到自己的强大才行啊！不然凭啥自己当盟主凭啥去拉拢小弟呢？

　　单凭钱是不行的，还得拳头硬才行，现在自家有钱的事情已经展示过了，就等着展示拳头够硬呢，所以张仲军这些家伙都跃跃欲试的期待着。

　　而果然，找麻烦的人终于来了。


第770章 敌人（一）

　　张仲军在用神币购买各种物资帮补自家领民的时候，就已经想到会有敌人来针对他的，毕竟不管是他大肆贩卖的各种紧缺物资，还是一副暴发户的姿态，都会让他自然而然的出现敌人。

　　本来张仲军以为自己当前首先出现的敌人，要不是艾伦斯家族，要不就是澳兰斯男爵，因为一个是分裂出领地给自己当领土，而且还没有封君封臣的名义，换做自己，只要把吞掉的韦斯特男爵领地消化掉，立刻就会去攻打自己的。

　　而澳兰斯男爵，虽然没和这个男爵见过面，不熟悉，但凭借这货时不时前来抢掠乡下的村民，不管他的目的是锻炼兵丁的野性呢，还是想要借此捞一笔，但只要这货敢率兵进入自己的领地，那么可就不是赔偿一点黄金就能了事的，怎么都要在他身上啃下一大口的土地下来。

　　所以张仲军一直兴奋难耐的期待着，不怪张仲军如此渴望有人找死的来欺负他，因为他现在已经拥有500名黑铁骑士，这个要是传出去，恐怕整个世界都会轰动！妈蛋，人家一些大国，能够组建一个一百人的纯骑士团就已经很牛逼哄哄的了，你他喵的一个勋爵等级的存在，领地也就鼻屎那么一坨，居然组建出500黑铁骑士的骑士团？你怎么不上天啊！

　　对此张仲军也是耸耸肩没法辩解的，他都没想到，自己这五百个战兵的修炼速度居然如此恐怖，在大陈朝的时候，他们又没有表现得多牛逼啊？难道是因为他们的属性特别适合骑士修炼？

　　张仲军有着这疑惑是正常的，他从交易所买来一本黑铁骑士修炼的秘籍，首先他当然是自己翻看一下，结果一看他就破口大骂了，因为这书籍居然是消耗类，他翻动书籍后，书籍里面的知识全部输入了张仲军的脑中，然后书籍就此变成灰飞。

　　“他喵的，居然一学会书籍就消失？而且他喵的还没法把书籍的内容传授出去？只能一个人修炼？！这不是逼得人家只能从你交易所持续不断的购买书籍了吗？！你这交易所真他喵的黑啊！”张仲军可是一边破口大骂，一边抓到金珠狠狠的摔在地上当球踢，因为这玩意会自动到回来，所以张仲军怎么折腾都不怕这玩意丢失。

　　对于交易所的书籍居然是一次性的消耗品，张仲军虽然气愤，但也是能够理解，想来也是，一本可以制造一名黑铁骑士的秘籍，居然他喵的才100神币，一名真正的黑铁骑士，随便努力一下，应该就能搞到100神币的吧？

　　其实这就是张仲军想当然了，天下估计也就是他这货，因为契约了100只绿皮怪，然后通过绿皮怪挖黑曜精石轻松换取神币，整个过程中，张仲军可以说什么都没有付出，属于白捡的神币，因此才会觉得100神币好像随便努力一下就能赚到。

　　其实看看交易所的交易价格就可以知道，1神币居然能换来1万壶粮食，能换来100标准金币，就知道1神币的价值是多少了。不说其他的，就说张仲军比较熟悉的那个劳伦斯家族的约翰骑士吧，他领取的月俸是3枚金币。而这3枚金币是像他这样没有领地的骑士一个月的收入和开支，那么就清楚1神币的价值，也明白100神币到底是一笔什么样的财富。

　　当然，交易所的秘籍全都是一次性的玩意，其实也和张仲军的猜测有关联，这是预防一票人集资购买秘籍，然后一票人学习的情况。真要有这样的情况出现，交易所的书籍交易类都不用进行下去了。

　　而因为神币的昂贵价值，这种事情是绝对会出现的，比如一个家族辛苦积攒100神币，买一本黑铁骑士的秘籍，然后拿这本秘籍当传家宝，那他这个家族岂不是永世都不需要再购买黑铁骑士秘籍了吗？这样交易所还用做生意的？

　　当然，交易所在限制一本秘籍只能使用一次，而且还不能对外传授等这些限制外，为了让顾客花钱觉得花得值，都会做出一些隐晦的优待，比如白痴翻阅了这样的秘籍，也能成为秘籍所代表的实力。

　　就是说，你就算是个普通人，购买黑铁骑士的秘籍翻阅后，稍微做些系统化的修炼，那么也能非常迅速的晋升为黑铁骑士。100神币保证任何人都能快速晋升黑铁骑士，这肯定是贵有所值的！

　　当然，这里面也有限制，比如这样晋升的黑铁骑士，想要晋升白银骑士，一个是靠着自己的天赋进行修炼，你天赋好，自然能够达到白银骑士，天赋不好，那就一辈子卡在黑铁骑士吧。

　　而同理，你牛你有钱，买一本白银骑士的秘籍，那么什么天赋都不需要在意了，保证你能够在最短时间内晋升为白银骑士。这就是交易所能够一直贩卖秘籍，而且还一直卖这么贵的成功原因。

　　对张仲军这样实力的人来说，黑铁骑士的实力随便就掌握了，也一目了然的知道这种晋升效果是如何的。如果让张仲军参照着去教导，肯定也能让受教导的人可以很快晋升，但他喵的，一股无可抗拒的力量让张仲军根本没法把这种方法教导给人。

　　张仲军没有丝毫的抗拒，妈蛋，这是能制造交易所的牛逼存在，能够制造这种无视任何资质，略微修炼就能晋升秘籍的神人做下的限制，现在的自己根本就没法抗衡。

　　而且自己吃饱撑着抗衡个屁啊？不就是钱吗？自己又不是没有，一天1000神币收入的自己，花钱买它500本，也就只需要50天而已！

　　所以，张仲军在把需要不需要采购的物资都给采购一遍后，就开始把神币的消费都放在黑铁骑士秘籍上面。

　　在他一天10本秘籍的购买下，他的手下也开始了几天晋升十个黑铁骑士的数量，来给张仲军的骑士团增添成员。

　　在张仲军开始实行给领民分润的计划后，他那足足500人的骑士团也早成军多日，就等着敌人上门以便显示威风。

　　哦，说了一大串有些离题了，之前说，张仲军以为首先来给自己打脸的不是艾伦斯男爵就是澳兰斯男爵，可结果却让张仲军大感意外，来的敌人居然是张仲军认为最可能首先当自己盟友的家伙！


第771章 敌人（二）

　　张仲军黑鹰领的北面，毗邻奥克港口的方向，是整个黑鹰领地理位置最好的地方，同样也是人流最多的地方。特别是在张仲军开始补贴领民，开始搞出杂货店的状况以后，这条道路就更是繁荣昌盛起来。

　　至于为毛？还用说，那儿可是连接着奥克港的！虽然奥克港在整个港口联盟中只能算是中下级别的港口城市，但一个可以对外贸易的港口，就算是再小，那也比内陆城市强多了。

　　而且岛上这鸟地方，道路崎岖就不说了，也不说那座把岛屿一分为二的黑山山脉，单单内陆各个领主设立的关卡，就足以让行商们喝上好大一壶的。

　　所以行商们绝大部分是依靠海运来解决运输问题的，一般都是把货物运到临近的海港城市，再通过一两道关卡的把货物分散到内陆城市去。这几乎是所有行商的标准行为，因为这是个海岛啊！港口城市绕着岛屿一圈的，除非是内陆中央地带，不然只要走一两个关卡就能把货物消散出去了。

　　所以，在这岛屿上，再小的港口都是有商人进进出出的，因为每一个港口，再小的港口，它都能对接着几块领地，都能有生意做，既然有生意，商人们自然不会放过。

　　而在黑鹰领出现的时候，奥克港港口的主人自然是一直窥视着的，甚至是艾伦斯男爵和韦斯特男爵开战的时候，他们就已经在窥视着了。

　　没错，这里用了“他们”，因为奥克港，不是一个人一个家族的领地，而是五个商会集结起来，经历了足以书写好几本大部头书籍的内容，才让奥克港成为独立的港口，成为港口联盟中的一个。

　　可以说，这世上的任何一个势力，它的经历都足以书写厚厚的书籍出来，只是它们在那个时代在那个地方，它们是当之无愧的主角，可放到整个世界来看，却又和路人甲没有什么区别。只是这点却很少有人会有自知之明，反而一个个认为自己是天命之子呢。

　　整个世界的港口城市，有的是领主贵族独有的，但更多的是商团联盟共有的，毕竟贵族领主只是拥有名义和武力而已，而商人却只拥有金钱，可是商人能用钱买到名义，再用钱买到武力，所以这些对商人利益至关紧要的港口城市，自然而然就很多成为各个商人联盟的地盘了。

　　掌控奥克港的商会名称自然就叫做奥克商会，而商会里的五个掌权商团，则分别是经营海运的比克利海运商团，经营着武器装备的纹都钢商会，经营着粮食贸易的米杜拉商团，经营着木材牲畜生意的牧木柱商团，最后就是经营着雇佣兵的铁芯军。

　　当然，整个港口不可能只有这五个商团存在的，还有负责人口贩卖，负责娱乐、衣服、吃住等等这些各类事情的小商会，但这些小商会全都依附于五个商团，依附在奥克商会下生活。

　　也许会奇怪，整个代表奥克港的居然叫商会，反倒是下面掌控奥克港的五个势力居然敢叫商团。毕竟商团比商会大，这里面是不是有什么问题？

　　确实有问题，要知道商团的势力范围不可能只是占据一个港口的，所以这五个商团，他们的势力可是远远超过奥克港的存在，他们可是分别是其他港口的掌控者之一，只是恰好五个势力在奥克港形成五大势力共掌奥克港的局面而已。

　　真要说起来，他们之间在奥克港是联合行动，可在其他港口在其他地方，甚至是你死我活的状态。

　　所以，待在奥克港的五大势力头目，可不是五大势力的首脑人物，反而是整个商团中的中下层而已。不过他们对于奥克港来说，还是只手遮天的大人物，而且他们显然也非常有上进心，对周边的情况随时保持着敏感之态。

　　这也是为毛艾伦斯和韦斯特两个男爵开战，他们就一直关注着，一直关注到张仲军被分割出一块领地，成为黑鹰勋爵。

　　不怪他们敏感，他们就算拥有无数个不同的身份，但有一个身份是最根本的，那就是生意人，而做生意的不敏感等于是把钱往外推，所以逼都逼得生意人会变得敏感起来。

　　他们关注到张仲军被分割的领地就在奥克港屁股后面，当然是大为紧张，因为任何一个新领主，都是最跳的家伙，他们都怕这个新领主乱来搞坏了奥克港的局面呢。

　　只是一调查，发现这领地分割居然他喵的奇特到艾伦斯男爵和这位黑鹰勋爵之间居然没有封君封臣名义！

　　任何人听到这个消息，几乎是所有人都想着艾伦斯男爵还奸诈，居然用这种不是封君封臣的领地分割来敷衍有功者，这不是表示艾伦斯男爵可以随时攻打这个分割出去的黑鹰勋爵吗？

　　在得到这个猜测后，奥克港对黑鹰领的窥视自然削弱了许多，开玩笑，自己这边整天忙着赚钱，哪儿有功夫去注意这个随时会被原主人收复的领主？之所以还保持着关注，那也是因为负责武装力量的铁芯军有了兴趣而已。

　　据说是铁芯军的情报中根本就没有这支500彪悍战兵的黑鹰雇佣兵存在的缘故，所以他们很是好奇这支雇佣兵是如何出现，又是如何来到岛屿上的。

　　对此，其他四个势力全都嗤之以鼻，妈蛋，这年头，是个人就敢喊自己是雇佣兵，三个一伙五个一群的雇佣兵团不要太多，在这岛屿上500人的雇佣兵团算是大部队了，可在大陆上，上万人的雇佣兵团也不在少数。

　　不过这只是注意，而且并没有动用到其他人的力量，你铁芯军乐意花费人力物力你就去花费吧。

　　只是，随着平静了没多长时间，奥克港惊奇的发现，港口的贸易进出居然比以前凭空翻了数倍！

　　这可让大家惊喜万分，纷纷派人到处查探看是怎么回事，是不是自家地盘上出现了什么新的商品？这新商品出现，自己这个地头蛇居然没有发现，简直就是一大错误啊！

　　只是他们还没来得及得到结果，铁芯军在奥克港的首脑就开始召集其他四大首脑商量事情了。


第772章 敌人（三）

　　奥克港，港口码头上的一座高耸而占地甚广的建筑，这既是监控整个码头的岗哨所在，又是奥克港的港务机构所在地，完全就是奥克港的政治经济中心区域。

　　所以港口商团联盟的会议都是在这儿召开的，毕竟各个势力都有自家的地盘，而且在其他地方五个势力也不是这么友好协助的，平时都一副爱理不理的模样，根本不可能去任何一方势力的地方开会讨论什么事情。

　　所以但凡关于整个奥克港的事务，有什么需要大家一起商讨的，那五大势力的代表都会来到这儿。

　　随着铁芯军发出邀请，其他四大势力自然是第一时间响应，倒不是急切什么，而是这是规矩，谁发布邀请，其他势力都会第一时间响应的，给人方便就是给己方便。

　　四辆被诸多骑兵拥簇着的马车，轰隆隆的停在港务楼前方，四个势力在此地的代表，在他们手下的殷勤下施施然的下了马车。

　　当头一个一脸黝黑，身上有着浓郁海腥味，身形强壮的光头中年，就是比克利海运商团在奥克港的代表——杰克隆，他在以比克利海运商团代表身份掌控着奥克港所有海运外，同时还是奥克港唯一一支拥有五艘武装商船的舰队长。

　　拥有这样的背景和这样的武装商船，可以说，只要是海运生意，就没有不看他面子行事的，所以在港口城市中，这样的人物自然是权力最大的人物之一！

　　第二个露头的是一个肥胖，全身富贵得很，满脸笑眯眯的和善胖子，他是米杜拉商团的代表——阔米西，别看这货一脸和善的模样，但据闻打压起同行，那可是什么手段都能做出来。

　　但这只是传闻，没有真实证据，但就凭任何和他竞争的粮食商人都会莫名其妙的整个商会消失掉，就足以让这些传闻变得真实起来。

　　所以这样心狠手辣又非常有手段的家伙，再加上背靠大山，自然很是轻松的掌控着奥克港以及周边城市的粮食贸易，只要是经过港口出售或者购入的粮食贸易，都必须让他掺和一手。反倒是领主、领民之间的本土粮食贸易，他不去理会。

　　当然，这种本土交易，可都是领主手中的禁脔，根本不允许外人掺和的，他再牛也不敢掺和到这里面去，但只要是离开领地对外贸易的，那他就千方百计的一定要掺和进去，而凭借他背靠的米杜拉商团，以及他自身的本事能耐，还都给他掺和进去了。

　　第三个则是同样一身彪悍肌肉，面情刚毅，脸上手上到处都有疤痕的中年男子，他是纹都钢商团的代表——真名无人知，只有一个铁男的外号，和外号一样，他确实是个铁男，不但有着一手精湛的打铁手艺，而且实力极为强悍，据闻曾一人双锤的灭杀一支拦路抢劫物资的百人盗贼团。

　　而纹都钢商团是奥克港最没有存在感的组织，所有组织成员都专心冶炼各种工具装备，他们的生意很多是直接和客人交易，具体交易给谁，交易多少，都是非常神秘的。但白痴也知道，军火商再怎么低调，也绝对是不好惹的存在。

　　从一些见多识广，生意范围广泛的大商人，在奥克港内对铁男的尊敬度是远超其他势力代表的这方面来看，就可以知道纹都钢商团是一个什么样的存在。

　　第四个则是一个手长脚长身材消瘦，嘴角带着一丝贼笑的中年男子，他就是牧木柱商团的代表——阿姆利，据说他是五大势力中，最无害的一个代表，而他之所以能成为代表，是有着一手操弄牲畜的能耐，特别是养马更是高超。

　　当然，他这个代表或许是无害的，或许是只懂得操控畜牧的，但别忘了牧木柱商团不但放牧还负责砍木，伐木工和放牧人可都不是好惹的。而这也是牧木柱商团能够成为五大的原因之一。

　　四人下来后，早就等待在港务楼大门的，一个身穿铠甲，身形气息都彪悍得无可争议的人物，自然立刻大步上前打招呼。他就是雇佣兵组织——铁芯军在奥克港的代表——钢熊，嗯，也不知道这是否和“铁男”这个外号一样是外号，还是就是名字，反正他就是叫做钢熊。

　　大家都是场面人，他们五个聚会在这港务大楼就已经非常引人注目了，所以也没有当场询问讨论，只是打个招呼，一行人就进了港务楼，留下外面那些人交头接耳的猜测着。

　　进入常用的会议室，大家在圆桌上坐定，钢熊坐在了首位，倒不是他的位置是首位，而这在他们内部有规定，谁召集会议，谁就坐首位。当然，这个会议不是随意召集的，要是事情不是大事，说不得就会当场甩脸走人的，毕竟五大势力在外面都不友好，甚至还是敌对关系，大家之间可没有面子这玩意存在的。

　　“好了，钢熊说说你这次召集我们干什么吧，我家还有两只刚生下来的小马驹，我得守着。”首先说话的就是性子急的阿姆利。

　　钢熊略微等了一下，见到其他三人都没有坑声，也就直接开口道：“诸位，我提议出兵占领黑鹰领！”

　　“咦？那个新成立的黑鹰领招惹到我们了？居然让你提议出兵占领一个领主的领地而不是征讨？”米杜拉商团的阔米西很是好奇的问。

　　这次其他三人还是不吭声，都盯着钢熊一副等待他解释的模样，钢熊兴奋地说道：“他确实招惹到我们了，你们知道就这一个月，有多少粮食、兵器、牲畜从黑鹰领流出，而又有多少黄金涌入黑鹰领吗？！”

　　“倒是真没注意到这点，难怪之前觉得怪怪的，商人的数量比起以往同期增加了数倍，但贸易量却没有增加多少，可就是因为贸易量没有增加，在数据上来看和往年一样，所以根本就没有去留意，其实单单商人数量剧增就是一个问题啊！”阔米西很是懊恼的拍拍脑袋。


第773章 敌人（四）

　　阔西米懊恼很是正常，因为粮食波动是最敏感的，明明见到许多商人大车小车的运走，自己却因为账面上数据和往年一样而因此失去警惕之心，实在是不应该啊！

　　铁男和阿姆利都是不由得为之神色一变，他们再怎么专心于自己的本职工作，但也是商团的代表，有关商团的事情还是需要他们负责的。所以现在发现自己地盘内出现了不受控制的物资地，自然也不自在起来。

　　而在场五人中最潇洒轻松的自然就是负责海运的杰克隆，可以说地盘上多出一个资源地，对他只有好处没有坏处，反正你们这些商人不论进出都需要通过海运的，而只要通过海运就能赚钱，所以他是稳赚不亏的。

　　但同样，他也清楚，自己要是同心协力，说不得就给这四人先灭了，所以他自然也跟着摆出一副紧张的神态来。

　　不过就算如此，他也被众人狠狠的瞪了几眼，对此，杰克隆只能耸耸肩没说啥的，因为真的不好说啥。

　　他一旦找什么借口，肯定会被众人指责：那么多的物资从奥克港运走，身为海运掌管者居然当没看见？难道你这货不会奇怪奥克港为毛平白多了这么多物资吗？就只顾着生意大好死命的赚钱，真他喵的。

　　当然，这里面有杰克隆下面的人只顾着赚钱没有禀报有关，也有杰克隆没有在意奥克港的事务有关，但这些真的没啥好解释的，所以没法解释的情况下，干脆不吭声好了。毕竟人家也就只是瞪几眼罢了，又不会撕破脸皮。

　　钢熊敏感的知道是自己说话的时候了，所以他起身说道：“诸位，黑鹰领莫名的多了一家杂货店，这店铺在整个黑鹰领中，居然修建了11家，城堡一家，下面十个庄园各一家，而且这杂货店里的货物种类极为繁多，数量也达到不可思议的不限量的地步！”

　　种类繁多的话没有引起众人在意，一个有心做资源批发地的势力，不把货物种类增多怎么来吸引商人，又不是那种资源单一的资源地。

　　不过之前他们心底偏向认为黑鹰领是资源单一资源地的念头也因此而打消了，对黑鹰领的警惕也提升到一定的程度。很简单的道理，一个领地出现某些特产，这是正常的事情，同样这也是掌控港口势力欢迎的情况，很简单，因为这样的领地根本就没法脱离港口的渗透，它必须需要港口把这单一的资源运走，还需要港口为它带来其他的物资。

　　可要是一个领地什么都有，各种物资种类繁多的话，那就反过来了，不是它依靠港口，反倒是港口需要来依靠它，因为这样的领地天生就是吸引商人蜂拥而来的肥膏之地，领地和港口之间的主客地位顷刻翻转，是港口最不愿意遇上的事情。

　　等听到黑鹰领的货物数量居然多到没有限制，其他四人全都惊恐万分的蹦跳起来，并且齐声高呼：“不可能！这不可能！有哪个地方会有不限量的物资存在？！那些是货物又不是地上的砂砾，哪儿可能随意购买的！”

　　钢熊拍拍胸口说道：“你们看看我这副盔甲。”

　　众人目光放在钢熊身上的盔甲上，其他三人只是皱皱眉，奇怪这货怎么把话题转移到他身上的盔甲上面去了，反倒是铁男直接窜上来，用抚摸情人的神态抚摸着这副盔甲。

　　钢熊忍耐一阵后，终于忍耐不住的推开铁男的说道：“好了，铁男，你也看出这副盔甲的不凡了吧？你说这副盔甲价值多少钱？”

　　铁男还有些痴迷的看着那副盔甲，闻言直接就下意识地说道：“这是重步兵盔甲，而且还是精湛大师打制而成，这样一幅盔甲市价起码价值2000金币！而且还是有钱没法立刻买到，得交预定金的！”

　　钢熊无奈的摊摊手：“不好意思，这种质量的盔甲，在黑鹰领的杂货店，卖1000金币，而且还是那种特制的黑鹰金币，用咱们用惯的金币来换算，也就是200金币的样子，而且，在杂货店，这种盔甲的数量和其他货物一样，是不限量的，我为了试验，还采购了100套这样的盔甲，结果人家杂货店二话不说就直接拿了出来。”

　　“什么？！不可能！100套盔甲随便卖？！”阿姆利满是震惊的喊。

　　“什么？！不可能！这样的盔甲居然只卖200金币？！”铁男目瞪口呆满脸不敢相信地吼道。

　　“什么？！不可能！黑鹰领居然有自己的货币？！”扩米西满是愤恨地吼道。

　　一时间三道惊呼声出自不同之人的口，只有没有什么利益关系的杰克隆在边上眨巴下眼睛表示震撼。

　　“确实如此，而且那杂货店不单单盔甲不限量，各种兵器，各种粮食、各种马匹牛羊、各种布匹木料什么的，全都是不限量出售，只要你有黄金换来的黑鹰币，那么就可以敞开来购买！”钢熊说到这，眼中不可控制的流露出极度贪婪的神色。

　　除了杰克隆，其他三人眼中都出现了凝重的神色，妈蛋，只要有钱，什么武器装备都可无限贩卖？而且还他喵的都是大师级的精品？这把军火商人纹都钢商团情何以堪？要知道纹都钢商团可是借着产量和精品的数量限制，没少从购买者手中得到一些额外的好处啊！

　　要是给纹都钢商团的顾客知道有黑鹰领这么一个无限贩卖武器的地方，那纹都钢会因此失去多少顾客啊？！因为黑鹰领那个需要拿黄金来换黑鹰币的条件，对所有人来说都根本不是条件！而且商品质量比纹都钢好、价钱比纹都钢便宜，数量比纹都钢多，这个消息一旦流传出去，恐怕纹都钢不得好死啊！

　　所以就算是铁男这个专注于自己打铁爱好的老实人，在理清楚这些事情后，都忍不住第一时间冒出个一定要抹杀黑鹰领的念头出来。这说明，一切的对错只和自己的屁股位置有关。


第774章 敌人（五）

　　至于阔米西，阿姆利两人就更不用说了，无限量的粮食和木材以及牲畜已经危害到他们的生意了，而且更重要的是黑鹰领大肆收刮黄金，大肆放出特殊的黑鹰币，这对暗地里经营着货币生意的阔米西来说，这就是死敌！

　　所以当四个虎视眈眈杀气腾腾的目光盯向唯一没有受到利益伤害，反而还有好处的杰克隆的时候，知道不能和四大势力在奥克港翻脸的杰克隆，自然只能耸耸肩帮说道：“好吧，我代表比克利商团，愿意加入奥克港接下来的统一行动。”

　　众人的目光再次回到钢熊身上，在奥克港，海上军事行动靠的是杰克隆，在陆地上的军事行动靠的是钢熊了。

　　钢熊也不客套，直白地说道：“这次行动，我们要以石压卵的姿态，一次性的把黑鹰领给搞定，因为这种能够拥有如此多物资的领地，背后势力肯定是惊人，所以我们得让他们反应不过来，就一举把黑鹰领干掉！”

　　“至于黑鹰领后面的势力怎么报复，那就是我们五家背后势力的事情了，怎么说我们也是势力中的一员，不可能利益给组织，麻烦给我们这些寻找利益的人吧？”

　　钢熊说这些话的意思，在场四人都很了解，不就是说咱们趁黑鹰领背后的势力还没反应过来，就直接一把抢个精光，等黑鹰领后面势力反应过来了，自然会有自家五大势力去抗衡。

　　至于为何五大势力要去抗衡？靠咧，咱们打生打死在给自己捞好处之余，也是为背后的势力捞好处是吧，总不能好处捞到了，等麻烦来时，背后的势力就不管吧？自家背后势力要是敢这样，那绝对是准备让下面的一方诸侯四分五裂。

　　就算明知道这是下面为自己私欲招来的麻烦，组织也得先把事情解决了再来做打算，而他们这些老油条，最不怕的就是这个内部处罚，随便找门路送送礼就能轻松过关。而这几乎是一些时间久的大组织特有的病症，很难根除的病症。

　　既然大家都心里有数，都准备把祸丢给背后的组织，那么就轻松了，经过一番商讨，也为了能够一次性把黑鹰领给洗劫一空，大家都掏出大部分人力物力来支持这次行动。

　　钢熊出动铁芯军在奥克港的所有兵力，足足一个500人的大队，而且其中100人穿着从黑鹰领新买来的重装盔甲，还有100名弓箭手，这股力量已经能够狠狠的虐死一般的小贵族了。

　　当然，这指的小贵族就是那些黑铁骑士少于5个以下的贵族，而且只要贵族麾下有一个青铜骑士，那么就立刻变成难啃的骨头。不过遇到这种拥有青铜骑士的小贵族，不是天大的难以割舍的利益，也没几个人会去招惹这样的铜豌豆的。

　　至于黑鹰领这么一个新出现的勋爵领，钢熊可不把他放在心上，因为在他的情报中，这支前身是黑鹰雇佣兵的家伙，也就是趁着艾伦斯男爵和韦斯特男爵打得胶着，不分胜负的临界点时，突然领着500名雇佣兵加入艾伦斯男爵这边，成了决定战场胜负的一点，并因此而得到了艾伦斯男爵的赏赐。

　　所以钢熊可不认为黑鹰领会有多少黑铁骑士，之所以把500手下都给带上，一个是考虑到黑鹰领前身就有500雇佣兵，第二个是考虑到黑鹰领有10个骑士领，谁知道招揽了几个黑铁骑士。所以要干就用尽全力去干，一下子把对方给打蒙了。

　　杰克隆根本没有派出人手，他可不乐意自己的水手送到岸上去搏杀，但他也支援了一批武器装备和粮食，铁男，出了200个精壮，没出武器，直接就用了杰克隆拿出来的武器。阔米西同样没出多少人手，但却提供了粮食和运输车辆，保证把人送到黑鹰领，也保证把黑鹰领的东西全部运走。阿姆利则是出人手第二多的人，足足提供了200骑兵。

　　然后这支加上车夫马夫等等人手，足足一千多人的部队，就这么假装商队，遮遮掩掩的离开了奥克港。之所以如此偷偷摸摸，还不就是怕有人向黑鹰领禀报，使得失去了偷袭的手段，毕竟黑鹰领别的不说500名前雇佣兵还是很有战斗力的，为了减少自己的损失，还是能偷袭就偷袭吧。

　　奥克港到黑鹰领，其实是非常近的，也就是二三十公里的路程，而且这二三十公里的路，以前是艾伦斯家族连同奥克港的主干道，所以以前就维修得很好，在黑鹰领物资多起来后，这条干道更是时刻有商队来来回回的，因此就变得更加便捷了。

　　走上这条通道后，钢熊这些人才发现自己以为的隐蔽行动其实是想当然的，因为这短短的距离上，白天黑夜都有商队在行动，而且这些商队因为来往次数多了，那些眼尖的商队眼中，都是能够一下子就辨别出来的是谁，准备做什么生意的。

　　所以现在一看到钢熊他们这票假冒商队的家伙，一个个都忐忑起来，全都几个熟悉的商队聚集在一起，并且做出戒备的模样出来。

　　商队之所以如此表现，那实在是太正常了，任谁看到这条熟悉的道路上突然出现一票陌生人，而且还他喵的全都是彪悍的壮汉，一些非常有眼力的还能发现这些陌生人都是战兵级别的存在，不警惕起来才是怪事呢。

　　不过等到大家距离靠近的时候，路边的商队马上就看出这根本不是什么陌生人，反而他喵的一个个都是熟人！

　　开玩笑了，不说钢熊的人需要巡视奥克港维持治安，所以都会抛头露面的，单单其他几大势力的手下，全都是做惯了奥克港生意的人，那些在奥克港讨吃的商人又如何不会认识这些五大势力的人手呢？

　　在发现这点后，商人们只是略微松口气，又马上紧张起来，然后非常直接的下令商队掉头往奥克港赶去。


第775章 敌人（六）

　　大家都不是笨蛋，看到奥克港五大势力的人手几乎倾巢而出，而且一个个遮遮掩掩的前往黑鹰领，这想干什么真是不用想就知道，所以为避免卷入战争，还是赶紧回去奥克港再说吧。

　　钢熊很想把这一路上遇到的商队都给逮起来，但也知道这不可能，这些商队都是在奥克港厮混的，随便都能找到五大势力的某人，说不得现在这些商队里就有自己无法却开情面的人呢，所以这个念头只好作罢。

　　但同样，商队集体往奥克港走，自己这支从没在黑鹰领交易过的商队，还是这么一大坨的商队却涌了过去，黑鹰领就算是白痴也知道事情不对了，所以什么偷袭就不用去想了。

　　既然没法偷袭，那么就光明正大行事吧，这样不但队伍更加整齐，而且也能让大家士气鼓起来。

　　于是，钢熊一声令下，他麾下的五百兵丁，直接就把武器拿在手中，然后排着整齐的队列开始在道路上行走，当然没有穿戴重型铠甲，那玩意是临战前才穿戴的，穿着行军，这些不是骑士的雇佣兵还没这个体力。

　　铁芯军开始整军了，其他几个势力的人自然也不甘示弱的集结队伍，虽然临战大家都会听从钢熊指挥，但现在不是没开战嘛，指挥权还是在各势力头目手中的。

　　当然，这一次的攻击行动，五大势力的代表也就只有钢熊亲身前来，毕竟他掌控的铁芯军大队可是全军出动，他这个大队长不亲自跟随可是说不过去，也放不下心来。

　　而其他四个势力的代表，自然不可能跟着过来，只是派出自己的副手前行，而这点也是方便钢熊统一指挥权，毕竟他的地位最高。而这些细节都不需要商讨，大家都很是识相的。

　　队伍不需要遮掩了，行军速度自然快捷起来，而且一股临战的气息也自然而然的呈现出来。

　　因为商队早就注意到这个情况，都是惶恐的缩到路基下面去戒备躲藏，所以整条大路是非常通畅的，让钢熊的队伍行军起来更加方便，不用多长时间，就穿过了奥克港的边界线，踏入了黑鹰领的土地。

　　其实钢熊的队伍出现在通道上的时候，张仲军这边就已经发现了。开玩笑，张仲军现在手下可是有着500个黑铁骑士，还有一千名的骑士侍从，而领地又是这么小，事情又不多，这些骑士和骑士侍从可是闲着没事干，整天整个领地到处晃悠。

　　甚至一些时候，这些跃跃欲试到处寻找敌人出来干一架的家伙们，还会轻骑突入到周边的其他领地内晃悠，想要看看那些偏僻山沟里有没有藏着盗匪什么的，想要看看是不是有人窥视着黑鹰领，全都是一副想要搞事的模样。

　　所以这样的状态下，这些骑士、骑士侍从会跑到那条现在黑鹰领最重要的通道上晃悠就非常正常了。一个是护卫通道上的商队安全，第二个就是窥视奥克港。

　　没错，虽然张仲军没有对手下说要干奥克港的意思，反而自顾自的以为敌人只能是艾伦斯男爵和澳兰斯男爵这两个毗邻黑鹰领的领主。

　　可是下面的人不是无脑的，反而因为之前在大陈朝时，张仲军的精英教育让他们各个都精明得很，很是清楚黑鹰领要是拥有毗邻的奥克港，那各种实力都会是直接翻上几翻的！

　　因为一个内陆领地要是能有一个沿海港口，那实力真的会急速攀升，与其去争夺内陆的其他领地，还不如直接把奥克港给占了呢。

　　所以张仲军的这五百骑士和一千骑士侍从可都是虎视眈眈的隐蔽的窥视着奥克港，相比起异世界过来的张仲军等人，一千骑士侍从这些本地土著，更加明白一个港口代表着什么。所以在知道自己侍候的骑士对奥克港心怀不轨的时候，那可都是打从心底的发出兴奋的意念啊！

　　也因为如此，时刻监控着这条大道以及奥克港的黑鹰领的骑士和骑士侍从们，自然第一时间就察觉到这票陌生的商队，也很快就明白到这是一支什么样的队伍。

　　见到奥克港的武装力量势力代表，铁芯军的钢熊居然亲自带队前来攻打黑鹰领，黑鹰领监控的骑士及其侍从们都兴奋了起来。

　　妈蛋，黑鹰领现在要钱有钱要粮有粮，要战马有战马，要骑士足有五百名，之所以憋屈的缩在这么小的地方没有扩张，不就是没有借口嘛，而没有借口随意对外扩展的话，那可是会引来群殴的。

　　如果是普通的武力世界，凭借无限量的武备和粮食，一个单挑全世界的事情都敢干。但这儿是高武世界，别看自己这边有五百黑铁骑士，还有深不可测的领主大人，但这儿可是有钻石骑士这样实力的人物存在，乱来搞起公愤的话，说不得自己这五百黑铁骑士会被钻石骑士一巴掌拍死呢！

　　所以想要对外扩张都得有理由，都得站在道义上风才行，所以大家一直在苦苦等待着。结果自家领主苦苦等着艾伦斯男爵反悔入侵，苦苦等着澳兰斯男爵习惯性入侵的事情都没有发生，反而以为最不可能发生冲突的奥克港，却出乎意外的先发制人，倾巢而出的排出上千人的部队前来攻击了！

　　那些监控的骑士和骑士侍从，没有直接冒失的冲杀上去，反而屁颠颠的连忙赶回城堡通报消息去了。

　　开玩笑呢，怎么都得奥克港的人冲到黑鹰领先动手才能站在大义这边啊，然后反侵略反到奥克港去，把奥克港给占了下来，这样也没人说闲话不是？

　　至于所谓上千精装汉子的力量，黑鹰领的人可是嗤之以鼻，妈蛋，不说自己这边都有500黑铁骑士，单单经过大鱼大肉养着，严格训练了一个月，并且还装备了精湛武器的骑士侍从都能够和这些奥克港的精锐对战了！

　　所以自觉得胜利在望的众人，首先想的不是把敌人堵在边界上，而是想着怎么把对方的入侵罪名给落实了。


第776章 钢熊

　　虽然这些快速离去的家伙，让钢熊略微皱了下眉头，不过他也不在意，误会这些黑鹰领的人是倾向于黑鹰领的商人。

　　对于商人居然会出现倾向于黑鹰领的人，那实在是太正常了，商人这玩意可是最喜欢以小搏大的，投资怎么看都是悲催货的黑鹰领，也是一件以小搏大的投资啊。失败了也就丧失一次机会而已，成功了可就发大了。

　　虽然是雇佣兵，但同样有着商人基因的钢熊对商人的心态是非常了解的，甚至他投效铁芯军，并因此爬到大队长级别，对他来说其实也是一次投资而已。

　　现在他正想着打下黑鹰领后，该怎么拷问那些货物的来源呢。没错，他发起这次战争的目标始终都是在黑鹰领的货源渠道上，之前说的那些一副贪婪黑鹰领财富，以及要灭掉黑鹰领货源地地位的说法，只是勾引迷惑其他四个伙伴的。

　　他的真正目的是得到黑鹰领的货源渠道。

　　他怎么都是拥有着商人基因的存在好不，在发现黑鹰领异常情况后，就开始注意到黑鹰领，随便调查一下，发现黑鹰领的杂货店物资居然丰富到让人不可思议，自然就怦然心动。

　　武力他有，关系也有，就是没有资源地渠道，如果不是，凭借他掌握的武力，成立一个武力商团也不是什么难事！而拥有武力商团后，转向收拢威逼一些贵族领主，然后给自己搞个骑士身份，继而在搞一个勋爵身份，男爵身份也不是不可能的啊！

　　没错，钢熊的人生目的就是成为贵族领主，不过这个人生目的在这个世界上却也是绝大部分人的人生目标，甚至是最顶级的人生目标。

　　你以为那些商团首脑就是一个单纯的商人吗？别做梦了，人家可是各个都拥有贵族身份的大人物，甚至一些商团里面，下面的人要想踏入核心层，最基本的资格就是贵族身份，不然你做出再大的功劳和努力，都只能在外围厮混而已。

　　而铁芯军，明面上看是一票雇佣兵组成的组织，属于到处卖武力的组织，但只有铁芯军内部的中层以上人员才知道，铁芯军的几个团长级别的人物，可全都是大领主，一票营长级别的也是贵族领主身份的！

　　不然想想，虽然这个世界从来没出现过统一的帝国，但一些年岁悠久的国度也是存在的，世界各地的大势力也是固定的，人家凭啥会放纵一个以武力为根基捞食的势力出现，并且放纵着它壮大呢？

　　早他喵一发现这样组织的存在，那些大势力不是收编就是剿灭啊！哪儿允许人家持续壮大下去？还不就是这个组织的首脑和高层，和这些大势力内部的高层有着千丝万缕的关系嘛？

　　所以隐约知道这些的钢熊，知道自己这是抱住了大腿，而想要借着这大腿往上爬，获得地位和荣华，自己必须进入高层的圈子，而进入高层圈子又必须是贵族领主。

　　而想要成为贵族领主，自己却又必须拥有某地各势力无法舍弃的利益，只有这样，自己才能够从一名单纯的武徒转入贵族系列中。

　　而钢熊这些年来，可是绞尽脑汁的想着怎么弄到大家无法舍弃的利益，以便自己以此来换取领地的割让，让自己成为一名真正的领地贵族。

　　其实钢熊在得知张仲军这货，同是雇佣兵出身，只是遇到一个超级好的机会，趁机帮了艾伦斯家族一把，居然就能裂土成为贵族，实在是让他羡慕妒忌恨啊！自己期待这样的机会多少年了都没有遇到，那个小年轻居然就如此成为领地贵族了，实在是让人不爽啊！

　　就算是知道艾伦斯家族分割独立领地的举动带着深深的恶意，但也依然让他妒忌不已，因为只要成了领地贵族，所谓的贵族议会会自动接纳这么个新的贵族成员，姓氏会被记录在贵族议会的贵系谱录上。

　　别看只是这么个记录资料的程序，但却代表着整个世界对贵族身份的认可。而且更重要的是，就算黑鹰领这个贵族的领地被灭了，只要血脉没有断掉，他的后人依旧比其他平民出身高贵一些，更容易的成为骑士侍从，而实力达到后也更加容易的成为骑士，功绩达到后也能比较轻松的成为真正的贵族。

　　这点才是让钢熊羡慕妒忌恨的！因为他要是在自己这代没有成为真正的贵族，自己的后代就得继续努力！不像那个黑鹰领的领主，就算自己把他给打败了，把他的领地给洗劫一空，只要没把他的血脉彻底灭绝，他后代爬起来的速度绝对远超自己后代的！

　　所以没说的，这次无论如何都得抓住这个机会，把黑鹰领后面的货源渠道牢牢掌控住才行！

　　至于以后会不会被黑鹰领背后的势力反击灭掉？这点钢熊不怎么担心，铁芯军也不是好相与的，自己在铁芯军高层也不是没有靠山，只要自己把渠道分享出去，铁芯军自然会庇护自己，这样的情况下，还怕黑鹰领背后的势力如何报复吗？

　　要知道，别看铁芯军只是一个雇佣兵组织，只是一个卖武力的势力，但之前就说过，高层和顶层在世界级别的大势力中都有人脉的，虽然铁芯军不敢和世界级的大势力抗衡，但对战世界级的中势力，打击世界级的小势力倒也是可以的。

　　至于黑鹰领背后的势力，恐怕只能算是地区级别的势力，对上铁芯军，恐怕只有被碾压的下场。至于黑鹰领背后的势力是大势力？开玩笑，世界级的大势力哪儿会在这鼻屎大的岛屿上遮遮掩掩的培养势力啊！都学那圣光教廷一样光明正大的占据地盘修建教堂呢！

　　表明上彪呼呼的钢熊，可是把这些里里外外的利益得失考虑得非常清楚的了，确定自己搞定黑鹰领没有什么问题，他才发起决议对黑鹰领开战的，不然真以为他是头脑一热直接行事的？

　　那种傻乎乎的家伙，在这阴暗的世道上可是活不长的，能够活下来并且还活得很好的，哪一个不是老奸巨猾阴狠狡诈的存在啊！


第777章 碾压（一）

　　钢熊领着一票人冲入了黑鹰领，随着一行人的快速前行，不一会儿就已经看到农田和稀疏的茅屋，还有远处那隐约能看到的小型城堡。

　　一看到城堡的身影，大家都不由得一阵的火热，按照这个世界的习惯，只要把城堡打下来，那么这个地区的统治就高颠覆。

　　至于带着残兵散勇去打游击的事情，在这个世界是不存在的。首先一个，农奴们是最他喵的出名愿意臣服强权的存在，就是说谁他喵的占据了城堡，归属于这个城堡的农奴，会想都不想就听从城堡新主人的命令，包括搜寻于追杀旧主人都是毫不犹疑的。

　　所以没被逮住的旧城堡主人，首先就失去了人和，而因为领地于领地之间范围都是很小的，失去了腾挪的可能，因为随便逃一下就会逃到其他领主的领地上，人家是不可能允许你这样的丧家犬跑到他的家里歇息的。这就又失去了地利。

　　在一个，贵族之间的战斗，都属于常态，你荣他枯，或者他枯你荣，都是一码事，只要没有利益关系，其他领主根本不会搭理这样的胜负争，所以想要从大义名义上来召集讨伐军，是想都不用想的，这里又失去了天时。

　　既然天时地利人和全他喵的都不在，你还打个屁的游击战啊？最多就是带着几个死忠或者是没有其他选择的手下去当盗贼，一边洗劫旧领给新主人搞事，一边寻找着怎么活下去的可能了。

　　因此在这个世界上，战争很是简单，要么大家拉起人马在某处开大片，胜负一举而定，要么就是捏着武力，然后派出使者合纵连横什么的威逼利诱阴谋诡计各出，以武力作为震慑力量，用计谋和外交作为交战手段，最后得到自己想要得到的利益。

　　至于攻陷城堡？这已经是属于彻底清除对方的手段，是准备把贵族打下尘埃的手段，可以说是最残酷的战斗，因为一方要攻破城堡，必定用尽全力，另一方不想失去城堡就失去一切的含义，绝对是奋死反击，绝对是你死我活的战斗。不像双方调集人马的大战，打着打着居然能变成盟友的可能。

　　而钢熊这边的人，可是人人清楚，自己这次来黑鹰领这个新出现的领地，为的就是彻底攻下城堡，彻底灭绝黑鹰勋爵的存在。所以攻打城堡是他们的第一选择，同样，这样的战斗也是捞好处能够捞到最多的，所以人人都兴奋难耐。

　　不怪他们信心如此充足，因为那个黑鹰领的城堡，是最低等级的城堡，对付这种城堡，都不需要专门的攻城器材，只需要直接爬到城墙上，杀散守卫，攻入城堡内，那么这座城堡就算陷落了。

　　当然，攻打这样的小城堡，起码要五百人以上，一两百人就不要拿出来显摆了，除非你这一两百人里有十个黑铁骑士，不然还真拿这种小城堡没辙的。

　　至于那些骑士领的庄园？都说是庄园了，也就是防御一下野兽和10人盗贼团伙的，别说防御现在这支千人部队，就是百人部队，骑士庄园也防御不了。要知道骑士绝大部分时间可都是在城堡内值守的，庄园就是人家歇息放假游玩，以及安置家人和得到奉养的地方而已，根本不是用来作战的防御设施。

　　可以说，一个区域的城堡打下来了，这个区域的骑士，不是战死在城堡内就是被俘虏，能逃走的骑士都是第一时间逃离这个区域，没有哪个傻逼跑回骑士领抵抗。

　　所以，一切针对整个领地的战争，入侵者才不会浪费时间去攻打骑士领，而是全力攻击城堡的。毕竟城堡打下来后，城堡所属的骑士领也是入侵者的了，把骑士领打烂的话，岂不是还得胜利者去重新修建？所以针对骑士领完全就是浪费人力物力和精力的事情，白痴才会如此做。

　　因此，钢熊这一伙人，全都心头火热的盯着城堡，根本就没有去搭理骑士领。城堡好啊，整个领地的金银武器粮食之类的财物全都放在城堡内，而且整个领地最漂亮最好的女人也全都放在城堡内的，只要打下城堡，要钱有钱要装备有装备要粮食有粮食要美女有美女，所有的一切都在城堡内啊！只要打下来就是自己的啦！

　　钢熊也兴奋难耐，但他还是强压着兴奋，控制着整支部队的阵型，特意压制了速度，可又缓慢而坚定的朝着城堡移动。

　　对于钢熊的这点指挥，其他四个势力的小头目，都很是认可的服从命令，他们毕竟也是大势力出来的人，哪儿不知道临战前应该如何做？

　　当然，这得头目们懂得这点才行，如果头目不加约束的话，就下面这帮精壮们，恐怕已经乱哄哄怪叫着的冲向城堡了。

　　钢熊他们行进的时候，也看到城堡开始吹起了号角，城墙上也出现了来回奔驰，看起来慌乱成一团的兵丁了。对这点，大家都不在意，妈蛋，要是有军队来到目视范围内，这城堡还没反应，那就会让人忍不住怀疑这里面是不是有什么阴谋了。

　　所以看到城堡有回应，而且还是和自己猜测到的一样的回应，钢熊这边的人自然各个淡定的继续前行。

　　张仲军站在城堡城墙上，心情郁闷的眺望着远处那排着阵型朝这边开进的部队。他心情郁闷不是因为敌人出现了，而是他喵的觉得自己猜测错误了而已。

　　张仲军这货可是一直以为自己的第一个敌人不是艾伦斯家族就是澳兰州男爵，毕竟一个因为割地时就想着收回，一个是时不时喜欢入侵洗劫一番。所以张仲军一直做着反攻这两个势力的计划。

　　可他喵的，第一个来的敌人居然是张仲军以为可以作为盟友的奥克港。至于张仲军为啥会有这个想法？很简单，他以为奥克港是做生意的，而自己有大量的物资，肯定和这个商业港有着天然上的亲近，谁能想到，其他假想敌没动手，反倒是这个未来盟友会动手呢？


第778章 碾压（二）

　　在钢熊一伙正兴奋的时候，他们突然见到城堡的吊桥放下，然后有骑兵出现，不由得全都狞笑一下，很自动的停步整理战阵，准备和对方开战了。

　　他们都清楚，这是黑鹰堡的人不甘心被围城，所以把骑兵都派出来了，期待着看能不能野外打败自己这些人。

　　不过黑鹰堡肯定会失望的，因为自己这些人可是很有对付小股骑兵的经验呢。

　　就在钢熊他们笑眯眯等待着的时候，城堡内的骑兵接二连三的涌出来，而且还他喵的不停歇的涌个不停。

　　在出现数十名骑兵的时候，钢熊他们脸上还带着笑容，眼中还露出鄙夷的神色。等出现上百骑兵的时候，鄙夷神色消失了，但笑容却还在，可在这骑兵的数量增加到两三百的时候，笑容消失了，眼角开始抖动起来。

　　然后还没停歇，骑兵的数量继续增加着，当看到有五百骑兵在城堡外排列队伍的时候，钢熊这边全都忍不住叫骂起来：“我靠！黑鹰领这么有钱？居然把五百雇佣兵全都换成骑兵了？真他喵的财大气粗啊！”

　　这个时候，众人虽然有些忐忑，但心头却也更加火热，看看人家，普通的兵丁居然都愿意装备成骑兵，这说明黑鹰领有钱啊！而这黑鹰领才成立多长时间啊？就这么点功夫居然就变得这么有钱，自己要是把城堡打下来了，那能够捞到多少钱啊！

　　特别是钢熊，他看到五百骑兵后，根本没有担心害怕的感觉，反而还觉得黑鹰领掌控的渠道实在是太富裕了，居然随随便便的就能组建五百骑兵，这渠道要是落在自己手中的话，那自己岂不是也能轻易的组建强大的骑兵队？！

　　人手，几乎没有几个势力会缺乏的，缺乏都是顶尖战力和各类装备，就是少了这些东西，各大势力之间开战，才只能拉上一批农兵去凑场面，真要是如此富裕的话，可以装备自己麾下所有人的话，谁他喵的愿意拉农兵出来凑合？

　　只是这点兴奋与期待，在对面的骑兵达到一千名的时候，钢熊这边所有人的脸色都开始铁青起来。

　　那四个四大势力的头目，更是气急败环的跑到钢熊身边低声嚷嚷：“钢熊老大，这情报没有做好啊！黑鹰领居然有一千名骑兵！这场仗怎么打？我们牺牲会很大的！”

　　钢熊脸色也不怎么好看，不过他没有绝望，反而很是肯定地说道：“这是我的错，不过黑鹰领的那一千骑兵，我敢肯定其中五百名肯定是普通农夫转变的，战斗力不强，而且剩下的五百名骑兵，也是之前的黑鹰雇佣兵转变而来的，都不是精湛的骑兵，虽然我们会有一定的损失，但胜算还是非常大的！”

　　说到这，看到那四大势力的头目都一副不爽的神情，只好肉疼地说道：“之前战利品划分上，单独给我的渠道，我愿意和你们四大势力共享。”

　　一听这话，这四个头目还是一副狐疑的神色盯着钢熊，钢熊自然知道怎么回事，叹口气说道：“渠道我占40%，你们四家每家15%。”

　　四个头目听到这确定的数字后，立刻换上了笑容，并且一个个拍着胸口说道：“钢熊老大放心，我们绝对会让他们明白到，不是骑上马就是骑兵，不是骑着马就是骑士的！”然后一个个屁颠颠的回去吆喝自己的手下了，留下钢熊在那边牙齿咬得格格作响的无处发泄。

　　不怪钢熊恼怒万分，当初出兵，他可就是私底下给了不少好处给四大势力，这才换来黑鹰领的货源渠道他独占的认可，而现在，黑鹰领的实力出乎自己的意料，而四大势力的头目也趁机讨要便宜，别看他们不是四大势力在奥克港的代表，只是那四个代表的手下而已，可他们为四大势力争夺利益的行为，就算那四大得到自己好处的代表知道了，也只会夸赞他们的手下，而不是顾虑到得了自己好处而去责骂他们手下的！

　　一想到原本自己独占的渠道，居然一下子分出60%，那就心痛得要死，至于为毛一下子开出这么高的代价？开玩笑，开少了，那四个家伙绝对还是各种理由表达不爽的，最后还不是一样得磨到现在这个地步，既然都一样，何必浪费时间呢！

　　只是钢熊以前想着分润自己靠山的利益，得削减大半才行了，而少了这大半的好处，自家靠山对自己的支持力度肯定没有原来想象的那么多了！

　　而少了大力度的支持，自己的计划也很难按照之前想象的那样进行下去，说不得还会出现其他麻烦事，让自己的计划又推迟许多，哎，真他喵的，黑鹰堡干嘛把钱都拿来武装军队啊！你们就不能干等着老子打上门来吗？！单单这笔购买马匹盔甲的费用就是一大笔钱财啊！白让自己得了不好吗？真是不爽啊！等打下黑鹰堡后，一定要好好虐虐那个黑鹰勋爵才能解气啊！

　　满腔怒火的钢熊，死死盯着不远处的那座城堡以及城堡下的一千骑兵，满心里在想着怎么虐死那个黑鹰勋爵的场景。

　　那一千整齐列队的骑兵待在那儿一动不动的，钢熊这边的人在四大头目吆喝一番后，十来个具备黑铁骑士实力的人物走到队列前面炫耀一下后，整个队伍就安定了下来。

　　很正常，自己这边有十几个黑铁骑士，而且还有一千多厮杀出身的精壮，对面也不过是一千刚从泥腿子转行过来的马上步兵而已，虽然双方战斗起来，自己这边损失肯定非常巨大，但胜利肯定还是属于自己这边的。

　　既然胜利一定是自己这边的，那么再大的损失也能承受得住，因为人就有这么一个心理，只要能胜利，损失多些没有关系的，而且还都有着一个心理，那就是自己一定能够活下来享受胜利的。

　　看到队伍的士气开始提升起来了，队伍中的头目们才微微松口气，脸上也出现了笑容。


第779章 碾压（三）

　　这些队伍的中层头目们，他们才是真正的门清，一场战斗，最可能活下来的是他们这些头目，死的都是下面的小兵兵。当然，这话是不能说出来的，让下面的小兵兵以为他们也能享受胜利就好，自己不啃声的享受不久之后的好处就好了。

　　而且他们心中也很是得意自豪的，别看他们是缩在岛上一个港口的势力，但这个势力却是世界级的势力，也就只有这样级别的势力，才能够让十数个黑铁骑士安心待在奥克港这么一个地方。

　　其实这十几个黑铁骑士也不算是奥克港的标配，这十几个黑铁骑士中，只有两三个是五大势力派来驻守奥克港的，其他的都是属于放假兼巡视，过来奥克港待上一阵时间，震慑一下四方。时间过了，他们就会去其他地方的存在。

　　钢熊之所以会在这个时间段对黑鹰领发起攻击，也就是看在这么多黑铁骑士待在港口里，借机借用一下他们的威风而已。当然，好处是少不了这些黑铁骑士的。

　　同样，钢熊他们这些五大势力的代表人物，全都具备黑铁以上的实力，没有这个实力他们如何担任奥克港的代表呢，没有这个实力，他们又如何让那十几个黑铁骑士卖面子呢？

　　一只老鼠是没法驱动狮子的，只有同是狮子的才能驱动狮子。这是世界常理，都不需要细说的。

　　只是他们的满腔热火，在对面那一千骑兵突然齐刷刷裂开一条直通城堡大门的大道，一票连人带马全幅盔甲的标准骑士装扮的骑兵就再一次的涌了出来。

　　而且这些和骑士一模一样装扮的骑兵数量，居然也达到500骑的样子，而更让钢熊这边心生不妙，并且还有些寒意冒起的是，这五百骑士装扮的人，只是组成一个非常稀疏的阵型，然后之前那一千骑兵，就两两一组的各自跟在一名骑士装扮的人身后，摆出一副标准的骑士携带骑士侍从上战场的阵型出来。

　　别的人还看不懂怎么回事，那十几个黑铁骑士实力的人，以及钢熊这样的代表，却目瞪口呆，满脸不敢思议地吼道：“他喵的！不可能吧！这是怎么出现的事情？！居然是五百组标准的骑士战阵？！”

　　听到这些在自己心中有着崇高地位的人如此惊呼叫喊，这票奥克港来的部队，不由得面面相窥，心头都有些胆颤起来：“不会吧？头目他们说什么？这是五百组标准的骑士战阵？开玩笑吧？只有一名骑士加两名骑士侍从组成的战阵才能被称为标准的骑士战阵啊！难道对面那五百组的阵型居然全都是骑士战阵？”

　　“他喵的！管他什么骑士阵型！就他喵这都1500名骑兵了！不是骑士都能虐死我们！要是里面有五百骑士，还打个屁啊！”

　　“我们这是逃走还是怎么的？”

　　“他喵的，要是对面没有什么骑兵，我们还能逃走，现在对面全都是骑兵，一个步兵都没有！我们这票人，也就只有牧木柱的那两百骑兵能够逃出一些去！我们这些步兵就等死吧！”

　　“他喵的！上头是怎么想的？居然兴冲冲领着一千来人就来攻打具有一千五百骑兵的城堡？找死也不是这么找啊！”

　　“不用怕，组织会为我们报仇的！”

　　“他喵的，组织当然会给我们报仇，但有个卵用，到时我们都挂了！”

　　“可恶啊！打探情报的人应该拖去吊死啊！黑鹰堡这么强大居然没有打探到丝毫的情报？！要是知道黑鹰堡这么强大，我们才不会这么点人就跑过来啊！”

　　钢熊已经听到下面的人议论纷纷，诅咒的目标还没转移到自己身上，还只是在情报部门上面，但想来等他们知道是自己挑起这次的战斗的，想来无数的诅咒肯定是蜂拥而来的。

　　但这个时候也没法子了，现在只能是期盼对方没有五百骑士，那五百名只是黑鹰雇佣兵的前身，因为老人身份所以装备了骑士盔甲，只有这样的话，自己这些人凭借十数个黑铁骑士，还有这上千打老了战的兵丁，还是有可能获得胜利的。

　　就在钢熊准备招呼大家鼓起士气拼了的时候，对面那五百穿着骑士铠甲的家伙，突然齐刷刷的举起长枪，然后长枪上突然冒出一股显眼的火焰，最后他们统一的高举火焰长枪在头顶画个圈，直接让他们以及他们身后的两名骑士侍从都跟着冒出一道淡薄的火焰盔甲。

　　一千五百具火焰盔甲就这么出现在世人面前，钢熊这边懂行的人，直接就屁滚尿流，嘴里也疯狂的吼叫着：“他喵的！这是骑士庇护技能！一般骑士都没法学到的骑士技能！他喵的，眼前这可是足足五百名学会骑士技能的骑士啊！咱们怎么会傻到选择这样的敌人来攻击啊？！”

　　在场的钢熊和那十几个黑铁骑士也有些吓尿的感觉，他们身为黑铁骑士，可是比其他人更加懂得这种骑士技能是什么玩意，那可是只有黑铁骑士实力达到顶峰，准备晋升青铜骑士的人才能够施展的骑士技能啊！

　　这骑士技能，不是说是骑士就能学会了，必须实力达到一定程度才可以学会。比如钢熊他们这些背靠大组织的人，低级的骑士技能任由他们学，但没卵用，他们的实力达不到，就是学不会。

　　而他们也更加清楚，黑铁骑士巅峰，并且具备骑士技能的人，对付他们几个，真的比切菜还要轻松，而更恐怖的是，具备这样能耐的人，对面可是足足有500个啊！

　　“钢熊，老子问候你老娘！”站在前端的奥克港的黑铁骑士，直接扯开喉咙嚷一句，然后掉头就狂奔起来。

　　他们知道这场战斗不需要打了，根本就是给对方送菜的场景，所以还是赶紧跑吧，现在就跑，像自己这样的黑铁骑士还是可以跑出去的。当然，要是迟疑下来，给围住了，不想死那就只有乖乖投降的一个下场了。

　　只是一想到居然有500个黑铁高段的骑士准备追杀自己，这些奥克港的黑铁骑士就忍不住想要崩溃的感觉。


第780章 碾压（四）

　　好不容易遇到敌人出现，好不容易得到领主大人许可可以好好虐虐他们，好不容易可以在同僚中争夺一下战斗第一人是谁，这些事情都需要眼前这票敌人配合，结果倒好，咱们辛辛苦苦的整好队出来，准备大展宏图的时候，你们居然跑了？老子们还没砍杀一个敌人，你们居然跑了？

　　这可能吗？！

　　当然不可能！张仲军这边的人，没有谁会允许这种事情出现的！

　　所以五百名已经晋升到黑铁骑士巅峰，就等着张仲军再拿五百本青铜骑士秘籍就可以升级的家伙，全都怒吼一声，带着全身的火焰，策马如同一道道的火龙冲了上去。

　　五百骑士非常有默契，左右两侧的骑士，直接就敞开了跑，从两侧飞速的朝前冲，都不管路上有没有阻挡的家伙，全都火焰枪一举，任何拦路的全都炸裂开来烧成粉末。

　　从高空看去，可以看到两条火龙就这呼啸着从人群的两侧飞翔而过，然后在尽头一个绕圈，两条火龙合拢在一起，连同后面成一条线慢慢迎上来的火墙组成一个巨大的火焰包围圈。

　　“啊啊啊啊！”在火焰边沿的人全都被这火焰给烧死烧伤，烧死的只是惨叫一声就成为黑炭的倒地，被烧伤的则凄惨的满地打滚，香肉味冲天而起。

　　而那些还没有收到伤害的奥克港兵丁，全都吓的脸色苍白，跪倒在地的颤颤发抖着。

　　那十数个黑铁骑士，无奈的叹口气，翻身下马，解开佩剑的丢在地上，垂头丧气的低头站在坐骑旁。

　　他们因为是骑士的实力，所以并不需要像那些普通兵丁一样下跪祈降，他们有资格站着投降的，只需要丢下兵器就可以，这也算是这个世界的统治阶层给予骑士实力的存在的优待。

　　至于被俘虏后会被杀死或者虐待？黑铁骑士们根本不担心这个，开玩笑了，自己假假的也是黑铁骑士啊！这样的俘虏，不说劝降收服，单单赎金都能弄到许多呢。而且大家又没有深仇大恨，干嘛要对俘虏打打杀杀的？所以这些黑铁骑士们很是淡定。

　　就是钢熊这个入侵总指挥也很是淡定的翻身下马丢下兵刃等待投降了。至于说他为毛不抵死反抗？

　　开玩笑啊！没见到这五百骑士都已经用一种相同的招数或者战技，搞出这么恐怖的火龙牢狱了吗？这个时候去反抗？那不等于是自己一个人去对战500个巅峰黑铁骑士？而且还不是才车轮战，而是那种群殴的那种，这样的状态，白痴才会想着反抗。

　　至于会不会被背后的铁芯军处罚？这个暂时顾虑不到了，因为看眼前这形势，不投降就只有死的下场，自己不想死，那么就只有投降。至于铁芯军的处罚，还是等自己恢复自由后再说吧。

　　而且自己也不是没靠山的人，到时候出点血送点礼，最多就是被呵斥几句，然后贬职为小队长什么的，不过这些都无所谓，只要活着，凭借自己的实力，以及靠山，还是能够轻易重新爬到现在这个位置的。

　　只是就算他已经认命了，但心头还是被吓得忐忑不已，背后的冷汗已经湿透了衣服，因为他从来就没有见过骑士技是如此恐怖的，以前也不是没见过更高级的骑士施展火焰技能，可最多就是出现一片火海而已，哪儿像现在这样直接就是无数的火龙在盘旋，然后还组成一个火焰牢狱啊！

　　而且，钢熊还有一个让他胆寒的猜测，他猜测，自己曾见过的那位最牛逼的骑士，面对这样的火龙，好像也没有多少抵抗能力。这就是说，黑鹰领的真实实力已经远超自己的想像了？

　　像钢熊这样发呆等待着投降的人不少，但也有许多是跪在地上抓着自己的头发在哀嚎：“天哪！怎么会这样？！还没有战斗就已经失败了！黑鹰领怎么这么恐怖？为什么黑鹰领会有如此多的骑士？为什么他们能够和小兵一样的整齐划一行动？他们一点都不忌讳自己的骑士身份吗？一点都没有骑士的荣耀和骄傲吗？居然心甘情愿的当做小兵一样行事？！”

　　如果黑鹰领的骑士们听到这话，绝对是嗤之以鼻，首先，他们不是这个世界的人，而且还是和张仲军有着诡异心灵联系的领民，跟张仲军是生死与共的存在。

　　在这个基础上，他们天然就是服从张仲军的任何命令，对张仲军的任何命令没有丝毫抗拒的可能。

　　再然后，他们能够如此迅速的成为黑铁骑士，并且快速的抵达巅峰，并且还有这样犀利的战技使用，完全是自家领主赐予自己这些人的一本本翻阅后会消失，内容会牢牢印在脑中的秘籍造成的。

　　可以说自己的实力，自己的荣华富贵完全是依靠领主大人而得到的。

　　更重要的一点，甚至只能意会不能言行的事情是，和自己这样的人可是足足有五百个啊！而且凭借自己对领主大人的了解，只要领主大人能够回到大陈朝，他肯定会大批量的制造更多的黑铁骑士，别忘了大陈朝那边还有数万同样和领主大人有着心灵感应的领民存在啊！

　　所以在领主大人这边，自己这样的黑铁骑士根本就没有丝毫牛逼的地方，可以替换自己的人足足有数万在等候着！

　　因此，他喵的，别说听令如同士兵一样的去作战，就是跟仆人一样的侍候领主大人也不是什么奇怪的事情啊！而且这样的事情抢着去做都轮不到自己呢！因为那是美女们的工作！大家都想着回去后把自己家中的女眷送到领主身边侍候呢！所以想要这500骑士因为实力大涨而有什么奇怪的想法是根本不可能的！

　　而现在，这些才只是活动一下身躯，热身都做不到的黑鹰领骑士们，发现敌人居然他喵的投降了？全都是郁闷难消，一个个恨不得拿刀拿枪，甚至直接策马把这些投降的家伙给弄死！


第781章 骑士的集团战技（一）

　　虽然这些没杀过瘾的家伙们非常想继续屠杀，但没法，不杀俘虏是这个世界的主流，而且他们的主人还在后方的城堡上盯着他们呢，无论他们心中充填着多么浓郁的杀气，都得把这股气压下去，所以他们只能通过怒吼来发泄这么轻易获胜的郁闷。

　　而因为他们同时冲天怒吼，裹挟在他们身上的火焰，再次勾连起来，一下子五百团火焰和他们身后一千团比较微弱的火焰都勾连在一起，然后一条巨大的火龙就这么凝聚着冲天而起的无声怒吼着。

　　看到这一幕，奥克港的兵丁们人全都吓摊在地，当然他们也涌起一股庆幸之心：“他喵的，太恐怖了，幸好老子投降了！”

　　张仲军同样有些呆滞的待在城楼上，他扭头看看悬浮在身边的鸟人问道：“妈蛋，这是怎么回事？我这些手下怎么搞出这么一场如此牛逼的阵仗来了？”

　　鸟人翻翻白眼，好像在思索自己要不要回答这个问题，最后也不知道它是闲得慌，还是有求于张仲军，很是条理顺畅地说道：“这是正常情况，同一级别的骑士，修炼同一种战技，在同时使用的时候，会引发并联以及增幅作用。但施展同一种战技的同级别骑士的数量，却必须达到百人以上才会出现这样的效果。而之前从来就没有这么多同级骑士同时施展同一战技的，也只有您这边才有这样的情况出现。”

　　张仲军眨巴下眼睛，好一会儿才咧嘴哈哈笑了起来，不怪得他不笑，这种集团性的骑士战技，恐怕还真是只有自己才能施展出来啊！

　　想要施展这样集团战技的几个主要因素，一个是大量的同级骑士，这个一般的大势力都能做到。

　　张仲军可没有小瞧人，成为黑鹰领主后，张仲军不可能就这么缩在领地内搞建设的，派人去打探周边情况是绝对的应有之意。

　　所以张仲军很清楚，别看黑铁骑士好像很牛逼的存在，其实只是一种基本力量而已，都不说艾伦斯男爵家有多少骑士吧，就说现在来入侵的奥克港吧，奥克港有五大势力，五大势力派遣的代表全都是黑铁骑士，而且常年有超过十名黑铁骑士驻守，并且还会不定期的有二三十的黑铁骑士会来奥克港巡视暂时居住一段时间。

　　而奥克港在五大势力麾下，真要说起来，也就是大陈朝朝廷下面的一个县而已，知道这个地方的存在，还依照惯例和规矩处理着这个县。平时这个县里面出现什么事情，朝廷是根本不清楚的，但要是这个县被人入侵或者有人造反，那么朝廷很自然的就会调集兵丁来剿灭。

　　所以像五大势力这样的世界级别的组织，抽掉几百个同级别的黑铁骑士出来根本就不算什么，甚至大一点的公国甚至领主都能够抽掉这样同级别的骑士出来。

　　所以拥有百名以上的同级别骑士，对许多势力来说并不算是难事。

　　但集团战技的另一个要求却有些麻烦了，那就是修炼相同的技能。

　　如果只是小批量，比如十个二十个，专门修炼一种相同的战技，这点倒是能够说得过去，比如一个家族中只有一种战技，麾下的骑士只能修炼这一种战技。

　　可甚至这点状况都很难出现，为何？没有他喵的哪个傻蛋会傻乎乎的一直修炼一本秘籍到成为骑士，毕竟这战技秘籍什么的又不是特别珍贵的东西，特别是一些战技都属于烂大街的。

　　而修炼中的人，肯定会千方百计寻找自己能够最快突破的功法来修炼。特别是好多骑士，他们都是各自修炼各自的秘籍，然后成为骑士，再然后才为某个势力效劳的。

　　这样一来想要找到数百个修炼同一种秘籍的骑士，那就根本是不可能完成的任务。就算大势力培育自家组织后辈的骑士学堂，也他喵的没有只有一本秘籍修炼的啊！哪个骑士学堂不是把自己能够收集到的秘籍全都收集回来，然后让学生们仔细挑选，让他们选中最适合自己的秘籍开始修炼的？

　　毕竟这年头，大家都是为着突破到骑士这个身份而进行修炼的，特别是黑铁骑士这样最低级的骑士，谁都是挑选最快速突破的秘籍来修炼，可没有什么那本秘籍是我祖传的我需要世代修炼，也没有那本秘籍是谁谁谁这位牛人修炼过的，我也要修炼以便成为谁谁谁二代！

　　任何人都没有这些稀奇古怪念头的，大家唯一的目标是尽快的成为骑士，然后出人头地或的荣华富贵，才没有那么多怪事情呢。

　　除了数量庞大的同级骑士以及同一功法这样的要求外，还有一个要求是很重要的，那就是这些骑士得跟小兵一样听令，必须令行禁止的以小兵的身份作战。

　　很多势力，咬咬牙，也不是不能搞出数百同级骑士，也不是不能让他们全都学同一种秘籍。但想要让他们像小兵一样，那真的好困难，甚至没有可能的。

　　毕竟老子都这么牛逼了，实力如此强大，可以碾压绝大部分的平民，自己享受的身份地位以及待遇什么的，都不是士兵们，甚至是军官们能够享受到的，居然叫老子跟一个小兵一样的去听命令？跟小兵一样的去排队冲锋？让我前进就前进让我后退就后退？开什么玩笑啊？老子可是骑士啊！

　　就是因为骑士们都有这样的心态，别看在权威的压迫下，骑士们表面上会乖巧得和小兵一样听令，但他们内心却始终有着骄傲的。所以做起事情来，真的不可能如小兵那样的！

　　所以说来说去，也就是只有张仲军这货麾下的五百骑士才能还如同以前的小兵一样听令行事的，因为他们这些骑士知道自己骑士身份是主人批量提升出来的，而且自己这些人还不是这个世界的人，做事和心态上面都不会跟本土的骑士那样。

　　所以知道这点的张仲军才会哈哈大笑，因为这杀手锏显然是只有自己才拥有的啊！这如何让他不高兴呢？！


第782章 骑士的集团战技（二）

　　张仲军确实高兴，凭借自己大量的神币，然后通过神币获得大量的一次性修炼秘籍，张仲军保证可以继续批量的制造骑士出来。

　　只要有无限量的神币，就算是万名骑士都能够制造出来，而看现在绿皮怪的挖掘，好像还能够挖掘好长一段时间，就是说这么一段时间内，自己还可以天天得到1000枚神币。

　　不过这神币有些少了，因为真要扩张手下骑士力量的话，那么神币就不够用了。因为就比如现在想要把那1000骑士侍从给变为骑士，起码得把他们的上级500黑铁骑士变成青铜骑士才能够吧？

　　而这500本青铜骑士秘籍可是好大一笔神币，再加上1000本黑铁骑士秘籍，那可就更多了。

　　嗯，自己得增加神币的出产才行，而想要神币的增加，那么自然就得挖掘的黑曜精石变多才行。

　　那边黑山山脉的黑曜精石矿应该还有很多，那么现在应该是怎么增加绿皮怪的事情。不过好像这附近已经没有绿皮怪存在了，这个消息得好好去打探一下，自己绿皮怪越多，那么得到的神币就越多啊！

　　可以说绿皮怪的数量几乎都和自己实力的增加成正比了。

　　想着自己要是有一万名黑铁骑士的话，自己要不要改变主意不靠联盟来统一这个岛屿，而是直接横扫呢？

　　张仲军摸着下巴思索了一下，还是摇摇头决定继续联盟的姿态，毕竟自己又不是这个世界的人，直辖统治在自己不在的状态下很容易出问题的，反而是联盟状态下，自己不在，反倒还能更长存一点。

　　更重要的是，联盟这个手段可以比较轻松的一统岛屿呢，毕竟很多人发现打不过，但却不会被灭，反而能够成为合伙人的话，都会乐意投降的。

　　想着这些的张仲军，扭头吹了一个口哨，然后一声嘶鸣响起，伴随着一阵清脆的马蹄声，一匹高大雄伟的骏马就这么摇头晃脑，轻快的从城堡深处奔跑出来，一直跑出城外才停下，然后抬头瞄着城墙上的张仲军，马脸上居然出现了让人诡异的谄媚之色。

　　看到这匹骏马，张仲军有些无语，没错，这匹马就是他从韦斯特男爵那边抢来的坐骑。老实说，张仲军对这种只会巴结强者，而不顾原主的坐骑，可谓是没什么好感的。就算这只坐骑灵性十足也不怎么喜欢。

　　只是让张仲军无奈的是，交易所里面当前等级下能够买到的战马，再牛的也没有眼下这匹贱马好，不说身体上的素质，这匹贱马远远超过那些交易所里的战马，灵性方面就更是远远的碾压了。

　　有好马不骑骑劣马，张仲军没这么傻，而且这匹贱马见识到自己的牛逼后，把它送给其他人，其他人也没法骑乘，因为实力不如自己，这贱马不会接受啊！

　　后来张仲军也想到，不就是抱强者的大腿了而已嘛，大把的人如此做，只是见风使舵的动物却少见而已。而只要比自己强的人不来抢这匹马，那么这匹贱马就是忠心耿耿的存在，而凭借自己现在的实力，比自己强的根本不可能计较一匹坐骑的，所以这匹贱马应该能够忠心耿耿的一直到永远吧？

　　怀着这样的念头，张仲军自然就把这匹贱马当做自己的坐骑了。

　　看到那贱马那谄媚样，张仲军扬扬眉头，轻轻一跃，直接从城墙上跃了出去，轻轻而又准确的降落在这匹贱马的背上，都不需要拉扯缰绳，这贱马就欢呼的嘶鸣一声，迈着轻快平稳而又快速的马步，飞速的冲向了战场。

　　至于鸟人，它就跟影子一样的时刻跟在张仲军身边，只是外人看不到它的存在而已。

　　这匹贱马驮着张仲军，撒欢一样的冲向战场，不知道它是仗着自己牛逼还是自己背上的主人牛逼，一路上经过那些战马时都是趾高气昂的，高高抬头，胸口也挺得高高，尾巴一甩一甩的。还别说，单单从外表来看，这真是一匹非常无可挑剔的骏马。

　　张仲军的五百骑士早就带着一千侍从自动分工合作，驱赶俘虏的驱赶俘虏，收缴战利品的收缴战利品，掩埋尸体的掩埋尸体。

　　因为人多，而且一个个都是实力强悍之人，所以这些工作都做得非常顺畅，等张仲军来到俘虏群前的时候，战场都已经打扫得七七八八了。

　　怂着头的钢熊开始始终打量着战场的情况，见到自己这些人投降后，黑鹰领的人也就收起兵器，并且没有多少恶言恶语的样子，也忍不住松口气。

　　虽说不杀俘虏是这个世界公认的法则，但也有一票领主嗜杀俘虏，甚至专门杀俘虏的，当然，这些领主杀的都是下面的小兵，骑士和贵族是绝对不会去杀的，甚至虐待都不可能。

　　钢熊松口气是为了这些黑鹰领的人没有杀自己的部下，他没有为自己的安全担忧，毕竟自己怎么都是一名黑铁骑士，但他担忧自己的部下被杀，或者被贩卖为奴。

　　自己上头有靠山，但更多的是依靠下面的人顶着啊！没有部下，成了一个光杆黑铁骑士又如何？还不就跟之前那十几个黑铁骑士那样，时不时被组织调派到某些地方去巡视？说是修养，其实就是当打手，哪儿有事去哪儿，哪儿能够和自己这样的地头蛇相比。

　　而想要做地头蛇，那么自然就不能少了人数众多的部下支持！

　　现在看来，黑鹰领是没有杀人的准备，至于贩卖，只要自己出钱把这些手下买回来，那么这些手下对自己肯定是更加的忠诚，这样就算被上头处罚陷入低谷，有他们支持，也能很快崛起的。

　　想着这些美事的钢熊，突然听到一阵的欢呼声：“万胜！万胜！”不由得抬头张望，自然立刻看到围着自己的黑鹰领骑士，直接裂开一条通道，然后所有黑鹰领的人对着一名孤骑而来的骑士欢呼起来。

　　“这就是黑鹰领主？真的好年轻啊！”钢熊脑子只有一个念头，和这位年轻的黑鹰领主一比，自己这些年好像活到狗身上去了。


第783章 占领奥克港（一）

　　从震惊中清醒过来的钢熊，以为自己即将就会等到威逼利诱的劝降，他都准备张仲军一开口就立刻投降。不是他没有骨气，之前他还想着是不是要怒骂一番来表示自己的骨气，但在看到张仲军如此年轻后，立马就丢掉这个念头。

　　他喵的，年轻人当领主，而且麾下还有这么多的骑士，绝对会自高自傲，而这样的年轻人，可没有老年领袖该有的宽阔胸腔，那可是唯我独尊惯了，稍有不乐意就会杀人的中二！

　　自己要是为了表现一下骨气而怒骂这个黑鹰领主，别说不会出现被人好好宽慰一阵，再出好处来收买自己的情况，反倒是会直接一声喝令拉自己去处吊死的情况出现！

　　所以面对这么年轻的领主，还是不要表示骨气好了，只要对方开口，自己就立刻臣服。

　　只是可惜的是，钢熊想的一些拍马屁的话语都没有机会说出口，因为张仲军只是瞄了这些俘虏一眼，就很是随口地说道：“留下一个百人队看守俘虏，其他人等随我攻入奥克港！”

　　“遵命！”五百骑士们立刻欢呼起来，而那一千骑士侍从也在愣了一下后才欢呼起来。

　　也不怪他们发愣，他们之前还没从这势如破竹的胜利中清醒过来呢。要知道他们不久前只是青壮农奴而已，每天想着的是去哪儿弄多点吃的，让家里的饭食能够省一点。

　　再被领主征召进入城堡后，虽然训练艰苦到不可思议的地步，好多次都有人想要做逃兵了，可是一旦熬到吃饭的时候，那真是什么怨言都消失了，只留下自己真是幸运的念头，也加固了自己要留下来的意念。

　　而等习惯了艰苦的锻炼后，就再也没有人想着当逃兵了，反而一个个自觉的加强锻炼，这个时候大家已经习惯了这样的好日子，非常惊恐被领主赶走，所以各个都很卖力的表现着。

　　当时他们觉得自己是要成为城堡的常备兵的，因为只有正规的军队才会如此强度的训练，至于优厚的待遇，那是他们想都不敢想的，因为据说其他地方的骑士都没有这样的吃食，更加不要说常备兵了。

　　对于当常备兵居然能有这样的待遇，他们当然是非常满足的，这可比在城堡外当着农奴，有战事时被征召当农兵好过万倍了！

　　虽然有些野心勃勃的家伙想要成为骑士侍从，但都给大家嘲笑，因为很简单，领地只有十块骑士领，而且看领主的统治方式，都是直辖统治的，并且根本就没有册封骑士，想要当骑士侍从根本就没有名额啊！

　　至于当领主的骑士侍从？这个再有野心的家伙都没有想过，只要看看领主亲自带出来的五百战兵，就可以知道，领主挑选骑士侍从，都只会从那五百战兵中挑选根本没有可能从他们这些常备兵中挑选。

　　而在经过一阵时间接触后，大家都发现这五百个领主战兵，实力非常强悍，绝对可以当他们的老师，更重要的是，因为这些强者的数量太多了，完全可以做到一个人带两个人的地步。

　　可想而知，这样几乎等于一对一教导的情况下，他们这些农夫出身的壮丁进步有多么巨大。

　　而且上头很有意把这种教导制度固定下来，每两个壮丁就跟一个战兵，并且很多私底下都进行了拜师礼仪，三人算是结成一体。

　　而这样有了利益关系，傻乎乎的壮丁自然是全心全意的学习着自己师傅教导的知识，精明的家伙则开始为自家师傅拉帮结派了。

　　因为自己跟着师傅，不单单是练武这么简单，还需要负责参与管理领地的诸多事宜。他们可是享受到跟着师傅去管理庄园时，下面农夫那恭敬而崇敬的目光，特别是刚好出现在自己生活的地方，那些熟人的惊讶震撼目光，以及自家亲戚家人那自豪的目光，让他们甘之若饴，希望这样美好的时光一直保留下去。

　　而想要这样的美好时光继续保留下去，并且得到提升，那么自然就得让自家师傅的地位更上一层楼才是。

　　跟的师傅是百夫长级别的，自然期待自家师傅朝着骑士那方面发展，因为整个战兵中只有五个百夫长，是天然未来成为骑士的可能！领主真要册封骑士的话，自家师傅绝对是名额人选之一！所以不朝这方面努力如何能行？

　　而那些自己师傅是十夫长以及战兵身份，则更是期待着自家师傅实力达到黑铁骑士，前面五个百夫长已经霸占了五个名额，剩下的五个名额可是有得争，就看谁能够先成为黑铁骑士了。

　　因为利益和情谊的关系，因为这些土著的加入，使得五百战兵都有些暗潮汹涌的状态。

　　也不知道张仲军是不是察觉到这点了还是没有察觉到，这样的暗潮汹涌，在张仲军给五百战兵一本黑铁骑士秘籍后，让他们一个个晋升为黑铁骑士后，彻底消失了。

　　那一千青壮也傻逼了，他们从来就没想到居然能够看到这种批量晋升黑铁骑士的情况居然出现在自己眼前，而且还他喵的不是一个两个，更加不是十个二十个，而是足足五百黑铁骑士齐刷刷的晋升啊！

　　看到了这个状况，就是再白痴的人也明白，在自家这位领主眼皮底下搞计谋好像是一件非常愚蠢的事情，所谓大家追求的骑士实力和地位，在领主大人眼中也就是那么回事，只要领主大人乐意，可以随意的让任何人晋升为骑士！

　　面对这么恐怖的领主大人，什么小念头都不需要去想了，只要听令行事就足以自己获得一切。这不，大家就算想过，也以为是空中楼阁的骑士侍从身份，就这么简单的落到自己身上了。

　　而且自己的师傅成为黑铁骑士，整套的骑士装备和坐骑就配给过来，自己成为骑士侍从，同样整套的骑士侍从装备和坐骑也配给过来，完全是人手一份的配给。


第784章 占领奥克港（二）

　　他喵的！骑士装备和骑士侍从装备以及坐骑，都他喵的人手一份啊！

　　人手一份啊！配给啊！单单这点传出去，就能引起世界轰动了！

　　这是多么惊骇的事情啊！要知道这个世界的骑士装备以及骑士侍从装备及坐骑，都他喵的自己花钱装备的！所以有的骑士一身华丽到羡慕死人的盔甲，有的骑士一身破烂的情况出现！

　　现在是领主把这些装备全他喵的给包了！这么壕无人性的领主，岂不是吓死人？！所以面对这种壕无人性的领主，那真是啥都不用想了，专心的听令行事，专心的锻炼自己提高自己的实力就行了。

　　反正只要自己表现好，只要自己实力到了，那真是缺什么就会配给什么，根本不需要自己去愁。

　　所以在知道张仲军准备入侵奥克港的时候，他们只是愣一下后就全都兴奋起来欢呼起来。

　　很简单的一个道理，自家领主地盘大了，自家师傅才能获得领地成为真正的骑士，而自己这些骑士侍从也才有可能成为无领地的骑士，再然后才能追求成为真正的领地骑士，所以领主扩大地盘是领主麾下所有人最喜欢的事情了。

　　都不需要张仲军说二话，五个百夫长暗地里争斗一番，一个倒霉蛋被留下来看守俘虏，四个胜利者呼啸着招呼手下，再带领骑士侍从，策马轰隆隆的顺着敌人入侵的路线，毫无顾虑的冲向了奥克港。

　　张仲军忍不住眨巴下眼睛，因为他喵的四百骑士和八百骑士侍从居然就这么他喵的跑光了！

　　开玩笑啊这是？！老子这个领主还在这儿啊！难道还是跟之前一样自己一个人一匹马慢悠悠的跑去奥克港？他喵的这不是非常没有排场？！

　　张仲军正有些哭笑不得的时候，那个倒霉的百夫长看出便宜了，立刻屁颠颠的跑到张仲军跟前，一脸谄媚地说道：“大人，属下领两个小队护卫大人您。”

　　百夫长的举动，自然引得那十个垂头丧气的十夫长双眼发亮，全都眼巴巴的看着张仲军。

　　张仲军自然毫不客气的点头了，妈蛋，自己可是堂堂领主大人啊！可是那种麾下有着五百黑铁骑士的领主大人啊！出巡的时候身边居然没有护卫？这像什么样啊！现在手下自动上门巴结，当然不会拒绝了，反正剩下80个骑士和160名骑士侍从，也是能看守住这一千多俘虏的。

　　一见到张仲军同意，那十个十夫长立刻呼啸一声，他们手下的100名骑士和200个骑士侍从立刻跑过来，然后直接面向外的围拢成一圈，再然后就听到圈内传来一阵拳打脚踢的声音，同时还有压抑着声音的怒吼和惨叫声。

　　最后，包围圈裂出一条缝，两个鼻青脸肿的十夫长得意洋洋的走出来，一声呼啸，领着20个喜笑颜开的骑士和40个眼中冒着笑意，脸色却紧绷着的骑士侍从来到张仲军身边。

　　张仲军懒得理会这些和百夫长挤眉弄眼的骑士，直接一挥手，5名骑士领着10个骑士侍从，率先冲了出去当前哨，然后在百夫长的陪同，在10名骑士和20名骑士侍从的护卫下，张仲军缓缓前行，最后才是5个骑士和10个骑士侍从当做后卫，在最后面跟着。

　　钢熊傻愣愣的看着眼前这一幕，什么话都没有说，能说啥，人家一点都不在意自己这些骑士实力的人呢。

　　其实也不怪人家不在意，看看人家都把骑士当来小兵，而且使唤起来丝毫的顾虑都没有，人家骑士还自贱得很，一点骑士的骨气都没有。在加上随便一个骑士的实力都他喵的比自己强很多，这样的情况下，那个黑鹰领主能够注意到俘虏的黑铁骑士才是怪事啊！

　　而钢熊除了对自己骑士实力不值钱的哀叹外，更多的是对将来的失望与悲观。因为张仲军的不在意，因为张仲军是大咧咧的直接发布命令，所以俘虏们全都知道黑鹰军是准备前往什么地方。

　　看到这么多的骑士冲向了奥克港，对奥克港还算了解的俘虏们，不悲伤不沮丧才是怪事，妈蛋，足足400黑铁巅峰骑士去攻击已经失去大量精壮精锐防守部队的奥克港，那还不如手抓田螺一样，一捏就抓到了啊！

　　其他俘虏们最多是担忧黑鹰军攻入奥克港后会不会大肆劫掠，担心自己的家庭会不会洗劫一空，至于家人的性命，他们倒是没有担忧。

　　首先一个是这年头，大家都习惯屈服于强力之下，见到骑士大人来打劫，真没有谁会反抗的，全都会乖乖的把家财奉上。

　　换做其他盗贼团的话，肯定除了劫财还会劫人，因为贩卖人口是一门很兴旺的生意，但骑士却不可能做这点，因为他们是最要名声的人呢。更重要的是，那黑鹰领主很显然是准备把奥克港给占了扩大自己的统治范围，那些骑士是不可能把奥克港弄得有多烂的。

　　所以普通俘虏们，只是哀叹一下，就开始想着未来的自己要如何在成为黑鹰领一份子的新奥克港内生活。

　　反倒是钢熊的这十几个黑铁实力的人，那可是忐忑不安到极点了。很简单的一件事，他们身为五大势力的中基层人员，如果只是攻打黑鹰领失败，自己被俘虏了，回去组织里，最多就是被责骂一顿，或是待罪赎功，背着处分的辛苦一番重新爬起来，又或者是直接坐冷板凳，这辈子就这么吃喝不愁的无聊度过。

　　可不论是哪一种，最多就是没有前途而已，不会有什么生命危险的。但现在因为自己的缘故，让黑鹰领找到了借口，直接攻入奥克港，而且凭借黑鹰领五百黑铁骑士的实力，奥克港根本没有丝毫的抵抗之力，瞬间就会被黑鹰领占据，而且还根本没有一丝反攻收复的可能。

　　为何如此说？很简单，有谁会为了这么一个偏僻的，没有多少经济利益和军政利益的港口，和足足五百黑铁骑士开战？


第785章 占领奥克港（三）

　　这里不是说打不赢的事，凭借五大势力的世界级地位，随便一个势力，真要发狠，绝对可以捏死这五百黑铁骑士的。

　　可他喵的，谁他喵的会为奥克港和五百骑士开战？谁敢这么提议，绝对会被那些高层喷个狗血淋头。

　　真真的是开玩笑，灭掉500黑铁骑士，还他喵的是黑铁巅峰的黑铁骑士，为的还是一个不值钱的港口，知道需要调动多少兵力多少武装力量多少人力物力吗？而且最恐怖的是，这五百骑士可他喵的是以兵丁军制来编制的，打掉这么一个五百人的部队，会牺牲多少骑士？

　　这种得不偿失的事情，根本没有任何一个组织会做的。至于脸面？妈蛋，奥克港远远算不上什么脸面好不？如果这奥克港是单一组织控制的，黑鹰领入侵肯定是打了组织的脸面，组织肯定需要讨回来的。

　　但奥克港可是五个组织联合统治的港口，而最过分的是，这五个组织并不是真正的盟友，只是一些地方，五个势力或因为情势所迫而成为盟友，又或者其中两个结盟对抗另外三个，或反过来，更过分的是在很多地方这五个组织都是互相不顺眼的处于死敌状态的！

　　这样的情况下，谁他喵的在意奥克港这个联盟港口被打被占了？甚至消息都传不到五大组织的高层耳中，恐怕消息传到中层就直接被丢到一边不做理会了。毕竟对五大组织来说，这种五大势力下面蝼蚁组成的联盟，利益真的只有鼻屎点大，瞄一眼的时间都是浪费的。

　　对五大势力来说，奥克港没了就没了，对五大势力来说，几乎是没有什么损失的，连脸面损失都不存在，只是下面的基础头目那边会有一些损失而已。

　　这损失对掌控奥克港的五大势力的头目来说，损失肯定不小，但看到入侵者居然是五百黑铁骑士，妈蛋，钢熊敢肯定自家上头肯定是怒骂狂躁一番，然后就默默的认了，了不得就是以后在黑鹰领的事情下绊子而已，绝对不会自己出钱去报复黑鹰领的，钢熊可是太知道自家上司是什么货色了。

　　这里是说，黑鹰领攻占奥克港后，不会带来什么后患，真的，甚至一点后患都没有。开玩笑，钢熊以前的时候又不是没率领奥克港的兵丁和其他港口打过，甚至港口都还给占过，最后抢回来了。

　　这样的事情都发生过，自己背后的五大势力一点动静都没有，自己能够得到的援助也就是上司麾下的力量而已，而且还是一点点的支援，毕竟上司掌控的范围地盘那么多，他也得顾着他的核心利益啊！对于奥克港这样的外围利益，真的只会下一点成本而已。

　　但是好了，黑鹰领一点后患都没有，可以欢喜异常的把奥克港吃入肚子里仔细消化了。可是自己这些五大势力的代表，那可就悲催了。

　　首先，上头绝对会迁怒自己，认为自己没用，不会帮忙把自己给赎出来的，那么自己就尴尬了，自赎的话钱财没了不说，上头还不要自己，那自己怎么生活下去？找个地方过田园生活？开玩笑，自己才多大啊，还大把的青春年华呢！

　　找其他地方投靠？妈蛋，与其找其他地方投靠，还不如直接投靠黑鹰领好了，虽然黑鹰领骑士多，多得吓人的地步，但正因为这样，黑鹰领肯定得对外扩张的。

　　很简答的一个道理，你黑鹰领牛逼到可以把五百名黑铁骑士当兵丁使用，但这不是长久之计，必须要满足他们领地册封的。长久不册封的话，你看这五百黑铁骑士会不会被人勾搭走。

　　所以要解决这个问题，黑鹰领必须保证超过700块骑士领才行。为何这么说？很简单，首先五百黑铁骑士最少都得人手一块骑士领，这样才对得起他们的身份。而领主又要占据各方面上的优势才能牢牢控制领地，那么领主起码得有200块以上的骑士领当直属领地，这已经是一个勉强保持平衡的数量，要让领主牢牢掌控整个领地，让下面的人没有异心的话，那么领主直辖的骑士领起码得300块以上。

　　800块的骑士领，恐怕得3000多平方公里的土地才能满足！起码得把黑鹰领周边的好几家领地给占下来才行。

　　钢熊身为奥克港五大势力的代表之一，当然可以看到奥克港收集的周边情报，他敢说整个岛屿的势力联合起来，绝对可以灭掉这奇葩的黑鹰领，可同样也绝对敢说，黑鹰领周边数十个势力联合起来也是给黑鹰领虐的。

　　所以这样一来就清楚了，黑鹰领要扩张，在它扩张到极限范围之前，就是满足500骑士的领地需求之前，黑鹰领是横行无忌战无不胜的，因为五百骑士为了自己的领地，绝对会卖老命的去攻略其他领地，凭借他们的万众一心，方圆万里内都没有势力能够抗衡由500黑铁巅峰骑士组成的军队。

　　那么就简单了，自己现在加入进去，一开始肯定是得做牛做马伏低做小的，但到后面，说不得自己也能捞上一块领地啊！

　　这不是做梦，要是其他领地的话，就算有十几二十个骑士的领主，在册封骑士的时候，都会仔细考虑，万分纠结才他喵的册封一两个。所以在这样的领主下面任职，很可能到老的时候才会得到一块领地养老。

　　而在黑鹰领这样直接一出场就500黑铁巅峰骑士，需要为麾下骑士拼命扩张抢夺土地的领地中，却很有可能顺势就能得到领地册封。

　　想想啊，现在自己加入进去，等到那500骑士受封的时候，自己怎么也算是第二批的老人了，领主随便把给这册封名额增加一些人的话，简直就是顺手的事情。

　　册封一两个骑士，领主会考究万分，增加一个都能引起领地骚动，可领主册封500名骑士，那么增加十几二十名骑士，几乎一点动静都不会有！

　　想到自己以前的期望，居然会在投降后可以轻易获得，钢熊都不知道用什么心态来形容。


第786章 占领奥克港（四）

　　大票大票的骑军轰隆隆的冲入奥克港，奥克港立刻惊慌一片，无数人在拼命的躲藏，港口内的店铺疯狂的关门，所有人都在咒骂这该死的入侵者，也在咒骂港口的护卫，他喵的干什么吃的，居然无声无息的就让这么多入侵者冲进来了！

　　至于为何确定这些是入侵者？开玩笑了，不见任何挡在他们面前的人全都被一刀劈死，一马头撞死吗？！哪个商队会如此肆无忌惮的？只有入侵者才会如此放肆！

　　而且最重要的是，这些家伙一冲入奥克港，第一时间就冲向港务楼、各个重要交通要道，港口码头这些要害之处，并且第一时间就威力全放的掌控这些地方。

　　陆地上几乎没有人能抵挡这么多的黑铁骑士，特别是待在港务大楼等待胜利消息的其他四大势力代表，直接被四个黑鹰领百夫长狂虐一顿的俘虏后，整个奥克港可谓就算是落在黑鹰领的手中了。

　　港口停泊着的船只，大部分船员，特别是船长下了船的，就满脸的苦逼，只能继续停泊在港口内，因为黑铁骑士已经在港口码头上布防，没有谁能够离开港口登上船只的。

　　那些在港口内的船长、船队主人，全都一脸苦涩的无奈摇头，因为按照惯例，这种港口被人攻占的状况，只要船只没有离港，只要你不是入侵者的盟友，那么就得乖乖的出一笔钱当做赎走船只的费用。虽然这钱不多，可也不少，绝对是让船长船主心有些疼的价格，所以诸位船主虽然不爽，但也没想着因此而反抗。

　　而那些船长和一定人手在船上的船只，自然是一发现奥克港出状况，立刻条件反射的起航驶出港口，等听到奥克港被攻占的消息后，一个个喜笑颜开，他们只需要等入侵者宣告占领奥克港的时候，在把船开回去，就白白的省了一笔赎船费。

　　而这种宣告的事情都不会很久的，一般来说，任何一个入侵港口的势力，都是在攻下港务楼和码头后，就会第一时间宣布的，毕竟港口恢复正常状态才有钱赚啊！没谁会和钱过不去的。

　　现在他们只需要在船上待上一阵，然后就能重回港口去嘲笑那些没法离开的船长船主了。一些船主不在船上的船长，更是暗自得意自己这么机灵，到时回去会给船主奖赏多少钱的幻想中。

　　就在这些船只庆幸自己省了一笔费用的时候，也在奇怪到底是谁这么大胆的入侵奥克港？不知道奥克港是五大世界级势力的联合港口吗？

　　当然，这是一知半解之人的想法，那些情报比较充足而且思绪比较敏锐的人，已经在无奈的苦笑不已。

　　奥克港说是五个世界级势力的联合港口，这种话只是说出去骗不明真相之人的。稍微懂行点就明白，这五个势力在全世界的范围来说，虽然谈不上死敌，可也是竞争对手，互相之间的竞争可是坑蒙拐骗、合纵连横什么手段都是尽出的，反正五个组织之间根本就说不上什么情谊，反而都是看到对方不好，自己放声大笑兴奋准备着落井下石的竞争关系。

　　所以这样的情况下，什么五大势力的联合港口，其实就是五大势力下面的中层人员之间互相搞出来的私人投资罢了。没事的时候可以借着五大势力的虎皮晃悠，而且一些势力也确实会看在这虎皮上不去触碰这份细小的利益。

　　可是这虎皮真要给人掀开了，除非那些搞投资的中层头目，愿意花费自己的私家力量去夺回来，不然这虎皮掀开也就掀开了。

　　不过既然之前是五个势力的中层头目合伙做生意，那么现在遇到麻烦，单独让一个中层头目出力去夺回来，这是不可能的事情，可要是让五个势力的中层头目共同出力，同样也是不可能出现的事情。

　　很简单的一件事，你在投资做生意，生意份额里有其他势力的人存在，这点正常，谁都不会说什么，可你要用本势力的力量去为你自己的利益拼搏，甚至去联合敌对势力去为你们几个人的私利拼搏？开玩笑！信不信上头直接把这些吃里扒外的家伙干掉啊？！

　　所以，只要五个投资人的私人力量没法奈何入侵者的话，就可以判断这奥克港易主了，而且还是没有什么后遗症的易主。

　　至于五个投资人会投入自己的私人力量来教训这些入侵者吗？大致已经看出入侵者有数百黑铁级骑士的精明人，自然是无奈的摇头。妈蛋，三四百名黑铁骑士，这都等于一个地方大势力的存在了，那五个中层投资者的私人实力恐怕加起来都没有这么强悍吧。

　　很正常的事情，如果那五个投资者的私人力量有如此强悍的话，他们也不会这么多年都缩在这个奥克港内，从不对外扩张了。

　　所以不需要说什么了，这奥克港易主了，而且还是稳如泰山的易主，因为奥克港的新主人可是能够一下子出动三四百黑铁骑士的强大势力啊！可以说在这方圆千里之内，已经没有任何势力能够奈何他了！

　　判断出这点后，精明的港口商人，以及各个小势力小组织，立刻携带礼物涌向港务大楼准备拜访奥克港的新主人，看能不能抱住这根大腿，从而带携自己荣华富贵。

　　奥克港陆地上的人已经做出了选择，只是那些迅猛驶出港口的船只却在淡然的等待着重回港口呢，他们当然也好奇港口的变化，起码现在他们还不知道入侵港口的是谁呢，所以也派出船员乘坐小船前往港口打探。

　　只是这些打探消息的小船才刚靠岸就给早就虎视眈眈，特意挑出特别熟悉水性的骑士按住了。

　　不用奇怪张仲军的五百战兵会有熟悉水性的，真要说起来，他这五百战兵全都会水，因为张仲军可是把这些战兵当做全能人士来培养的，所以才要挑特别熟悉水性的出来。

　　然后一番威逼利诱后，这些骑士乘着这些小船回归小船所属的大船，再然后，哎，都不需要细说了，这些黑铁骑士上到船上，整只船的控制权自然就是落在黑铁骑士手中的。

　　至此，除非那些特别胆小，而且人员没有到达港口的船只直接跑到其他港口去了之外，剩下的港口外的所有船只都给黑鹰领给俘虏，奥克港真正的彻底被黑鹰领占据了。


第787章 突变（一）

　　张仲军还没抵达奥克港的地皮，那票前锋骑士们，已经屁颠颠的跑来禀报战果了，真是一个个轮流跑着来禀报的，一个说自己占了什么地方，一个说自己逮了什么牛人，一个说自己封锁了什么地方。

　　这一串串前来报功的骑士，可是把这一条路弄得热闹非凡，也让奥克港那些想要抱大腿的人明白，这是这伙强大入侵者的首领即将抵达了。

　　这个时候，这些投机者们全都心情激动万分，而又小心翼翼的挪到港口出口处，排着队的等候着迎接港口新主人的到来了。

　　这里面有的是自己极度渴望要抱大腿的，这种人自然是一个个眼珠子发亮，一副期待久久未归丈夫归家的怨妇模样。

　　但同样有被各种形式逼迫着来抱大腿的人，这些人，要么挤着僵硬的笑容，要么低着头暗自生着闷气，甚至还有些的嘀嘀咕咕的嘟嘟着：“看把他们得意得，占据一座港口而已，还只是低级港口，一副攻占了王城的模样，一点小事就迫不及待的赶去报功，真是没见识啊！”

　　这话当然得到一部分人的认同，毕竟入侵部队也太过小眼界了，随便一点功劳就迫不及待的去向头目禀报，一副小孩子做点事情就想要大人夸奖的模样，真是一点气派都没有。

　　不过却有老成之人突然想起什么的惊骇地说道：“你们注意到没有，这个入侵势力的实力也太过骇人了吧？刚才我数了一下，居然足足有四百黑铁巅峰实力的骑士，而且还有精锐兵丁级别的八百骑士侍从啊！”

　　“呃，这实力确实很牛很厉害，但他们的表现跟小孩子一样，我就不怎么看好这个势力了。”

　　“我倒是相反，我是非常看好这个势力的！”

　　“咦？为什么？”

　　“一个势力的强大，除了战力强大外，最重要的是一个领袖一个声音，现在看看他们骑士的数量，战力强悍已经可以确定了，而这么多牛逼的黑铁骑士，却纷纷如同小孩一样有点成绩就希望得到他们领袖的夸奖，这说明这个势力的领袖对麾下的统治是非常紧密的，而且你看他们的神情，没有一丝勉强，反而一个个想要邀功的模样，这说明他们不是因为畏惧才如此表现，这就更说明了这个组织的首领对管理手下很有一套，这样一个实力又强，又统一的组织，不会蓬勃发展才是怪事呢！”

　　“呃，照你这么说，还真是这样子的啊！”一时间，这些原本心里有些不爽的人们都忍不住思量起来。

　　没一会儿后，这些有了思量的人，全都一个个面露真诚的笑容，他们已经想明白了，以其纠结自己原来的利益被损的事情，还不如抱住这根崭新而且强大的大腿，去追求新的利益为妙啊！

　　一时间，这些迎接的人群就没有了那种突兀的感觉，一股像是发自内心的欢迎气氛就这么呈现出来了。

　　张仲军被手下护卫着踏入奥克港的地盘，才刚抬起手对这些欢迎的人们挥手，突然感觉时间停止了，而自己肩膀上的那颗黑雾地球仪，直接飘到自己面前，头顶出现一行字：“你占领了一块新领地，获得领主奖励，允许你在原来世界和本世界中轮流停留七天时间。”

　　张仲军眨巴下眼睛，有些愕然：“妈蛋，怎么突然冒出这个奖励来？而且直接奖励可以在原本世界和本世界中轮流停留七天时间？这是什么意思？那个苍茫陛下知道我是从其他世界来的？不过这应该正常吧，毕竟苍茫陛下这么牛，知道我的存在一点都不奇怪。”

　　“只是，现在这时间停止的状况，是准备让我这就回去大陈朝世界吗？贵族院交给我的任务还没有完成啊，这就回去，是不是会出什么问题啊？”张仲军有些懵逼了，要知道贵族院那边可是要求他占据这个岛屿后才算完成任务，才能离去，可现在这所谓“领主的责任”的贵仪，却直接给出这个两个世界轮流停留七天时间的奖励。

　　虽然不知道自己现在回去会有什么变异出现，但很显然，现在这个世界的时间都给停止了，自己不想回大陈朝世界都不行，从这儿就可以看出来，这颗领主都拥有的“领主的责任”的贵仪，实力和功能上面，可比大陈朝那啥贵族院牛逼不知道多少倍呢。

　　因为你贵族院规定只有占据整个岛屿的时候才算完成任务才能回去，而这贵仪却直接在占据一个港口的时候就给出两个世界轮流停留七天的奖励，简直就是直接无视了贵族院的规定。

　　不过想想也正常吧，贵族院只是负责大陈朝的贵族在各个世界厮混打拼，而贵仪却是负责无数个世界的贵族，两者相比，首先等级上就不成比例啊！

　　再说，贵仪的后台是一位宇宙意志的苍茫陛下，而贵族院的背后，了不得就是大陈朝历代的那些大贵族而已，这两者的区别同样是天差地别的。

　　明白这些后，张仲军自然点头表示愿意回大陈朝去度过七天的假期了，其实不同意又如何，这儿世界的时间都被停止了啊！

　　张仲军确定后，他的身形直接一闪就这么连人带马的消失掉了，而原本黑白色的景象也重新恢复了色彩，但整个世界却像是陷入泥潭一样，时间的流逝变得非常的缓慢。

　　张仲军睁开眼，第一时间就愕然，因为他视线内的场景居然是一处战场，看到一批数百人的兵丁正在攻击着一个巨大的镇子，镇子虽然人多，但个体实力相差巨大，只能依靠镇墙死死的守着。

　　“咦？这镇子怎么那么熟悉？我靠！这是我在大陈朝建立的镇子啊！难道我是直接出现在大陈朝世界，而不是在贵族珠世界？！”张仲军惊叫着，下意识的掏出存放贵族珠的贵族腰牌查看，这一看，可把张仲军吓了一大跳，因为贵族腰牌上的贵族珠已经变成漆黑，手一摸，居然直接变成粉末消散掉了。

　　“这，这是怎么回事啊？贵族珠居然直接损毁掉了？这不会是因为我直接被传到大陈世界的缘故吧？！”张仲军满是惊愕的自语着。

　　惊愕的他，都已经顾不上自己身边出现的鸟人，先是惊愕万分的飞到空中，以张仲军为中心的对外飞了一圈，并且还特意飞到那个镇子上空去查看了一回，等这鸟人重新飞回来的时候，虽然依旧满脸惊愕的看了张仲军一眼，但还是绷着脸的继续当背景的悬浮在张仲军身边。


第788章 突变（二）

　　张仲军从毁掉的贵族珠上收回视线，扭头向鸟人问道：“这附近有我的手下吗？”

　　鸟人迟疑了一下，摇摇头说道：“汝那五百名手下吾并没见到，不过前面那个镇子里面，有着许多气息上跟那五百手下一样的人存在。”

　　张仲军叹口气，看着远处的那座镇子说道：“果然，那就是我之前建立的镇子。”张仲军说完就觉得自己这话成了废话，那镇子里数万联系着自己的领民存在，自己早就轻松感觉到了。

　　而且更重要的是，自己还能隐约感觉到自己那五百兵丁和那一百绿皮怪的存在，只是那种感觉非常的遥远，遥远到自己稍微不注意就感觉不到他们的地步。

　　不过凭借犀利的目光，张仲军又疑惑起来：“只是奇怪啊，这镇子的围墙，怎么看都是修建了好几个月的模样，记得我那时这镇子的围墙才刚有模型呢。难道我在那边过了这么久，这边的时间居然是自动流逝着的？”

　　这个问话，鸟人没有回答，而张仲军也不期待有人能回答，现在可以确定的是，自己那票五百手下，应该是还留在那个有绿皮怪的世界，没有跟着自己回来呢。应该不会待在贵族珠世界里，因为贵族珠世界已经毁坏了。

　　这贵族珠毁坏，不知道是自己一个人独有的，还是这个大陈朝世界的所有贵族珠都毁掉了。

　　张仲军之所以有这个想法，那是因为他感应到自己留在贵族珠里的那几百开荒牛手下，现在都在镇里面，感觉到他们丝毫没有慌乱的样子，显然不是自己出现的时候，他们才跟着出现的，而是比自己早出现，并且已经在镇子里生活了好一段时间的样子了。

　　单单从这方面来看，就可以猜测到，这贵族珠早他喵的坏掉了，只是自己一直忙着当领主搞攻略，所以一直没有留意。而贵族珠坏掉，里面的开荒牛手下自然就从先出现在大陈朝世界，也很自然的融入这个自己领地上的镇子里。

　　就是不知道这贵族珠坏了多少时间，要是贵族珠坏掉，然后里面的领民都会出现在大陈朝的土地上，那可真是好玩了。要知道大陈朝真正牛逼的人，可全都是拥有贵族珠的，甚至一些大贵族大家族，那贵族珠都不知道流传了多少代，而里面又是建设了多少年。

　　这些祖辈历代辛苦建设的领地就这么突然没了，然后领民们突然出现在大陈朝土地上，那些有着贵族身份，在大陈朝中根蔓连绵的家伙们会怎么做呢？相信大陈朝现在已经是焦头烂额的吧？

　　张仲军之所以会这么想，那是因为他发现镇外攻打自己镇子的那数百兵丁，实力都他喵的非常强悍，根本不是普通兵丁来的，而且更重要的是那些兵丁举着的旗帜，他虽然不认识旗帜的主人，可却认识这旗帜，因为那是大陈朝一位姓陈的老牌子爵的旗帜。

　　而张仲军之所以对这旗帜有印象，那是因为这位的领地就在广南行省，所以当初张仲军挑选领地的时候可是特意留意过广南行省领地贵族的旗帜的。

　　只是这位陈姓子爵的领地和自己相隔着一个府啊，怎么他会派兵来攻打自己的镇子？而且还他喵的拍了不到五百人的兵丁？这是看不起自己还是怎么的？！

　　张仲军正思索着，突然感觉到自己那数万领民都兴奋起来，而且也远远就能听到镇子传来巨大的欢呼声，不由得一笑，显然，自己的领民也感觉到自己这个领主的存在了，既然这样，那就不需要迟疑了。

　　张仲军抽出佩剑，意念一动，全身冒出了火焰的光芒，还把身下这匹跟着来的贱马也给染红了。

　　贱马一开始有些不适应自己身上居然裹着火焰，有些迟疑和忐忑的样子，但自家背上的主人没有动静，它也不敢有什么过分惶恐的姿态出来。

　　等习惯后，这贱马见到自己蹄子碰触的地方都被烧了起来，不由得有些见猎心喜的来回踏步，把地面给烧得一个个焦黑的黑斑。

　　张仲军可没有时间让这匹贱马习惯这火焰裹身的状态，直接双腿一夹，驱使着贱马朝前方冲去。

　　这贱马不愧是张仲军麾下灵性第一战马的存在，张仲军只是一夹退，并没有特意控制它，它就已经嘶鸣着，万分兴奋，速度狂飙的冲向镇子围墙下的那数百陈姓子爵的兵丁去。

　　贱马出场时如同龙吟一样的嘶鸣，再加上全身冒着火焰的耀眼场面，自然一下子就吸引到所有人的目光。镇子围墙上的人全都癫狂欢呼起来，好些人甚至眼泪都流了下来，显然张仲军的重新出现，给这些人带来了巨大的幸福感。

　　城墙下的兵丁则齐刷刷的看向他们的首领，这是一个威武的中年军人，他看着张仲军的身影，冷冷一笑：“听闻这个张勋爵不靠谱，天变后居然藏了这么多天才出现，而且一出场就搞这种花俏的把戏，领主大人把他当做攻讨目标果然是正确的。”

　　说到这，他看看手下，举起剑吼道：“不需要理会，给我继续攻城，把这里攻下来当做领主大人的第五块地盘！我们的家眷可都是还等着地盘安顿呢！”

　　“吼！”那些士兵闻言高举武器怒吼一声，然后以更加坚毅更加强力的手段开始攻城。而城楼上的人自然也用更猛烈的手段和更高的士气抵挡敌人的攻击。

　　只是，如果没有意外的话，城楼很快会被这货陈氏子爵的兵丁攻陷，嗯，张仲军都不习惯用大陈朝的实力等级来划分了，这么说吧，这些兵丁全都是三级战兵的实力，就快达到黑铁骑士初段的实力，而张仲军城墙上的兵丁，最牛的也不过才是三级战兵实力，这还是寥寥几人而已，如果不是地利和旺盛的士气还有充沛的人力，早就给这不到五百人的部队攻入城镇了。


第789章 突变（三）

　　别小瞧了三级战兵这样的实力对比，要知道圣恩大陆世界的实力等级可是比大陈朝世界的实力等级高了好几个阶层的。

　　换算回来，三级战兵已经是等于是真元境状态了！想想啊，以前一个真元境的人物都是九品官，现在等于是几百个九品官在攻击一个镇子啊！

　　只要想想这里面的差距就可以明白双方的实力对比真不是人数对比来算的，所以这个镇子还能够撑这么久，已经是很牛逼的了。

　　所以这些牛逼的人看到张仲军一个人马全身冒火的冲过来，并不怎么在意，这种全身冒火的手段，他们也知道不少，有些是真有这种功法的，有的是江湖耍把戏的手段，不过无论哪一种都不算什么。

　　就一句话，他们这些人肯定不能够被放在火上烤，但被火焰撩一下，那绝对一点事情都不会有的。所以谁都没有正眼去看张仲军，所有人都集中精力去攻打城池。

　　或许不是所有人都没放在心上，起码那个领队的中年军人，就死盯着张仲军，并且拎着兵器自顾自的走出队伍，迎上了张仲军，看他目光闪烁着的凶狠神态，很显然是想一刀直接把张仲军给砍死呢。

　　“哼哼，区区一个勋爵，如果一直消失躲藏起来，也没人会费工夫去找你，现在跳出来一副嚣张模样，想来是隐藏的那段时间修炼了什么奇特的功法吧？不过小子，就让你看看传承数代的贵族家将和你这一新冒勋爵之间的巨大差距吧！”中年军人嘀咕着，双手握着战刀，摆出一个攻击的招数。

　　冲着来的张仲军，看到有人摆出攻击的姿态，也没去细想，直接一招火焰刀就劈了过去。

　　一道足有三四米长火焰刀就这么脱离张仲军的刀刃，呼啸着的横砍向那一伙陈氏子爵的部队。

　　“糟糕！”中年军人见到那火焰刀锋后，脑子里只冒出这么一个念头，然后就陷入黑暗之中去了。

　　在城楼上抵抗着攻城的人们，在见到张仲军冲过来的时候，那可是欢呼声四起，自己领主大人终于回来了，自己不会像个无家的孤儿一样孤苦无依了！

　　不怪这些领民们会有这个意识，谁让他们和张仲军有着神秘的联系呢，只要这联系不断，他们虽然有着各自的人格各自的心态，但却始终不会背叛张仲军，这也是他们在苦守孤城的时候，最焦虑的。因为他们始终惦记着自己的领主，不像其他的普通人，把心一横，失败了转投他人就行，他们做不到这点，所以焦躁的心情比其他人可是浓重许多的。

　　而在他们突然察觉到自己又清晰的链接上领主的存在后，他们这些领民简直就是如同枯木逢甘露，滋润得不行，心态也直接欢喜得爆棚。

　　并且他们随着对张仲军这个领主的莫名感应，几乎都拥挤到陈氏子爵部队攻城的这面城墙上，见到张仲军一团火焰一样的策马赶过来，那可是人人振奋，也因为这样，下面那票三级战兵才没有攻破城楼。

　　同样，在见到自家领主远远的劈出一刀，然后火焰脱离刀身，直接扩大到三四米，呼啸着的劈下那些敌人处，城楼上的人全都张开嘴，寂静的看着。

　　随着他们的期盼，火焰刀首先劈中那名中年军人，然后直接炸裂开来，当场就把那个首当其冲的中年军人炸成肉沫，并且还把后面的兵丁都给牵连进去一半！

　　一刀就让自己的部队损失一半，剩下的军官们想都不想就直接吼道：“撤退！”然后直接掉头就跑。

　　但可惜，张仲军已经狞笑道：“想来就来想走就走，事情有这么美妙吗？”说完，又是几招火焰刀的飞劈出去，轰隆隆几声闷响，夹带着一片惨叫声，烟尘火焰消失后，这个近乎五百人的入侵敌军，就这么消失了九成九，剩下一下幸运儿却也是重伤，凄惨兮兮的躺在地上哀嚎着。

　　张仲军轻松的收起兵器，意念一动，全身的火焰也收敛了回去，自我感觉一下，张仲军满意的点点头：“这招不错，启动火焰防护的时候，居然对攻击有一倍的加成，不然虽然我能很轻易的虐死这些人，但却也没有现在这么轻松。看来圣恩大陆世界的战斗等级确实比大陈朝世界高几级呢。”

　　张仲军还在这胡思乱想的时候，城门已经洞开，他们领民已经蜂拥过来拥簇着他，一副孩子见到家人的场景。

　　好好安抚一番，也等到自己安排的那数百个家臣拜见，一番热闹，被拥入镇内的府邸，梳洗一番，几个地位高的家臣就早早已经等待着了。

　　听他们一番禀报，再询问一番，特别是招来几个开荒牛领民询问后，张仲军才明白到：“妈蛋，果然不是老子的贵族珠出问题，而真是整个大陈朝的贵族珠出问题。而且这问题还出得很早，三个多月前，也就是我刚去到圣恩大陆世界那岛屿上的时候，贵族珠就彻底失去功能。”

　　“不过真是怪异啊，既然整个大陈朝的贵族珠都在那个时候坏掉的，那为毛我还能在圣恩世界待这么久？而不是像其他贵族那样，当场就回到大陈朝世界？甚至如果不是我触动了贵仪的奖励规则，我会不会直到把岛屿统一了都没法回来？因为贵族珠坏掉了啊！”

　　“不过考虑到那个圣恩世界有这么多牛逼人存在，还有那个苍茫陛下的存在，我回来的时间被推移了却也是正常的啊！”

　　感慨着这些的张仲军，想到大陈朝的情况，又不由得无奈的摇摇头。

　　想想也明白，大陈朝拥有贵族珠的贵族没有一万也有八千个，这么多的贵族珠全部坏掉，贵族珠内的领民全部出现在大陈朝的贵族领地上，等于凭空让大陈朝多了一成的国民，而且他喵的这么多的国民全都是彪悍之士，而且是那种除了强悍战力外，什么资源都没有的强悍之士，更为难的是，这些彪悍之士背后可都是有着一个受到大陈朝册封，在朝堂在地方都有着紧密关系的贵族！


第790章 突变（四）

　　要知道这种他喵的除了人口、关系、武力之外就一无所有的贵族，可是有数千名！还他喵的集体跳出来的待在国土上！

　　只要想想，帝国国土上，凭空出现近万名，各自拥有名望、地位、权势，并且麾下拥有一票虎狼之威的军队，可除此之外却什么都没有的贵族，国家高层会是一副怎么样的心惊胆战！

　　吃喝住这些事情，其实单单凭借这些贵族的底蕴以及他们的关系，就可以自行解决掉，但贵族最在意的权位，却不是那么好解决的。

　　毕竟这些贵族之前都缩在贵族珠里，威服自用惯了，现在却变成一名受到各方面限制的普通贵族，特别是什么资源都没有的贵族，你说他们心头不憋着一肚子的气才是怪事。

　　所以可以想象得到，这些贵族拥挤在帝都，对着贵族院破口大骂的事情了。因为在这些贵族心中，自己贵族珠会破灭，自己数代辛苦建设下来的贵族地盘就这么莫名的消失了，肯定是贵族院搞了什么事情闹出来的！

　　因为贵族珠是贵族院配发的，现在贵族珠毁坏了，理所当然是贵族院搞的鬼，因为除了能够制造和配发贵族珠的贵族院，其他任何人都没有可能针对贵族珠做出什么事情来。

　　而且这些围攻贵族院的贵族可各个都是拥有大票武力的人，就算他们没有带齐兵马威逼帝都，可就是带着一票护卫，这么多贵族加起来，他们的护卫数量和战力，就已经让帝都进入了警戒状态。

　　而这贵族珠毁灭的事情，据说贵族院也一头雾水，贵族院的那些巨头的贵族珠也跟着毁灭了，他们自己都憋着一肚子气，现在下面的人又来威逼，一时间怒火憋不住，直接开打。

　　据闻帝都贵族院所在的几个街区因此而被摧毁了，逼得大陈朝的皇室出动大内供奉镇压，才把这次骚乱给镇压下去。

　　最后不知道经过什么样的争夺，确认了所有贵族可以对其他贵族开战抢夺领地这样明晃晃削弱贵族数量的决议，居然就这么在内阁和贵族院通过，并且发行天下。

　　总的意思是，各地贵族可以抢夺其他贵族的领地，但可以攻击的目标只限制于同是贵族的领地，一旦攻击帝国所属的城镇，这样的贵族将受到帝国军队的攻击，并且会被剥夺贵族身份，成为叛国之人。

　　张仲军听到这，都有些发懵，难怪那个陈氏子爵会跑这么远来攻打自己，也难怪领地遭遇袭击了，当地的政府居然不管不顾的。

　　至于为何这样明摆着让贵族自己削弱自己，自己减少贵族数量的决议能够通行天下，恐怕和皇室的镇压有关。

　　如果不是皇室的力量让那些大贵族们绝望，这种削弱贵族的议案绝对没可能通过的，而以维持贵族为己任的贵族院虽然可能也是因为皇室的威逼而通过决议，但可以想象通过这条决议，以及贵族珠毁灭的事情，这两件事对贵族院的威望打击有多么厉害。

　　失去了贵族珠，贵族院对所有贵族的掌控就几乎等于没有，再加上这种通过自残决议的行为，贵族院的权威绝对是直落千丈，再也不可能有贵族会愿意听从贵族院的话了。

　　不过想来，贵族院遭到如此重大的打击，想来皇室是非常乐意的，因为大陈朝建国五百年来，贵族院和内阁都是制衡皇室权力的重要机构，现在贵族珠毁掉和自残决议的通过，直接就让贵族院这个机构毁掉了，剩下的内阁对皇室的制衡恐怕没了多少力度。

　　难道这贵族珠毁灭的事情是皇室搞出来的？有这个可能，但也没这个可能，因为皇室中，除了皇帝不需要贵族珠，就是太子也都有贵族珠，更加不要说下面的亲王、皇子之类的皇族成员了。

　　他们很多力量都是藏在贵族珠里的，特别是那种亲王以及郡王之类传承了数百年的皇族成员，他们建设贵族珠所花费的力量和时间，根本就和开国贵族没啥区别。所以贵族珠毁灭，皇族的力量损毁也是非常巨大的。

　　甚至可以说，贵族珠的毁灭带来的损失是一百的话，皇族起码占了其中的70！因为皇族是一分封就有贵族珠，而且很难会在政治斗争中毁灭，都能与国长存的一直传承下去。传承五百年的皇族数个，传承四百年的十数个，传承三百年的数十个，传承两百年的上百个，传承一百年的数百个！

　　反倒是贵族，除非机灵以及运气好的才能够从开国那边一直传承到现在，绝大部分都会在每次的政治斗争中毁灭一批，所以传承久远的贵族没有多少个，大部分都是一两百年的而已。

　　真要细说起来，贵族珠的毁灭，唯一捞到好处的就是皇室。皇室可不同于皇族，皇族是历代皇帝血脉扩张出去的一整个族脉，而皇室只指现在的皇帝以及他的子女。

　　为何皇室捞到好处了呢？因为失去了贵族珠的贵族们，变得必须依靠大陈朝本土来发展，不像以前，本土变得如何，对他们这些领地在虚空中的贵族来说一点关系都没有。皇室想拿捏他们也没有丝毫的办法。

　　而现在这些贵族全都只能在大陈朝本土上生活，皇室要拿捏他们的办法就变得太多了！

　　还有一个，因为皇室是国家的主人，他们的精力也绝大部分是放在本土上的，虽然肯定会有一部分力量也藏在贵族珠里，但这部分力量相对于全国来说只能算是九牛一毛，所以这点损失，对皇室来说根本不算什么。

　　只要想想皇室居然能够镇压帝都几乎所有大贵族的骚动，就可以明白皇室在大陈朝的力量恐怖到什么地步。

　　相信现在绝大部分人都认为贵族珠的毁坏应该是皇室搞的鬼，因为这种事情只对皇室有好处，也因为皇室有这个能耐进行这样的破坏和有这个意图进行破坏。

　　要知道失去贵族珠的底蕴，必须依靠大陈朝本土过活的贵族们，很自然的就得看掌握帝国最大权力的皇室脸色行事。


第791章 垒建根基（一）

　　而只要掌控了贵族，那个无法长期掌权的内阁，也就成了一块招牌，皇室想换就能换，甚至可以说，内阁从来就不是多牛逼的存在，以前他们牛逼，只是贵族院撑着它来削弱皇室的权威而已。

　　在贵族院权威消散的今天，皇室想要针对内阁，内阁根本就没有丝毫反抗能力。毕竟皇帝是名正言顺的帝国主人啊！

　　只是张仲军有些疑惑，既然这个贵族珠制度都已经实行了几百年，并且还看不出什么大问题的时候，为何这一任皇帝要如此急切的摧毁这一制度？

　　是什么缘由，逼得皇帝要大动干戈，冒着帝国内乱的风险，都要开始增加君权君威呢？

　　张仲军对此很是好奇，但没卵用，这种事情知道的恐怕全国都只有几个人，其他人就不用想了，特别是自己这样在帝都没有丝毫关系的人，更加不可能知道什么情况。

　　就连现在自己知道的事情，都是已经流传到整个帝国都知道的事情而已。而且最不妙的是，自己比其他贵族晚了三个月的时间回来，鬼知道经过这么三个月的时间隔离，现存的贵族们是不是已经组建什么联盟了，是不是帝都那边早就实行了什么计划。

　　对自己情报闭塞的问题，张仲军也很无奈，这不是有钱有人就能做到的，一些机密情报，你没达到那个地位，根本就是想打探都打探不了。

　　思索了一下，张仲军摇摇头，算了，自己在这边只能待七天就得回去圣恩大陆世界，然后再那边待上七天又得回到这个大陈朝世界。

　　所以考虑整个帝国的动静都是假的，给你知道了又如何？有能力更改或者去掺和吗？就自己这停留七天就得消失七天的状况，给你什么机遇都没法掌握到。

　　所以张仲军清楚，自己唯一的准备就是稳住基本盘，让其他人没法打自己主意，然后才能在这个基础上去寻找壮大自己的途径。

　　因为明白到这点，张仲军都懒得去报复那个陈氏子爵了，因为对那陈氏子爵的报复也就是把他的领地给占了。

　　但自己现在是得稳住根基，自己一块领地一座镇子，倒好管理，而占多一块领地，却得把人手分出去，物资也得分出去，反倒是削弱自己的力量，再加上自己每隔七天就得离开七天，搞多一块领地根本就不好管理，反而还会削弱自己的根基呢。

　　所以，算那个陈氏子爵运气好，不然自己要灭掉他，应该也不是难事。

　　让汇报完的手下退下歇息，张仲军一人待着，他思考着该怎么给自己的领地增加底蕴，目光瞥向肩膀上一黑一金的两个球体，不由得咧嘴一笑，这两个玩意跟着过来了，那么增加底蕴的事情就是一件很简单的事情。

　　张仲军把金色的交易所一把抓了下来，之前自己那些手下可是时不时的瞟向这颗能够让外人看到的金珠呢，只是因为顾虑身份问题不敢丝毫的询问，还故作没看见的样子，想来他们也是憋得慌的。

　　不过张仲军也没兴趣给他们解释这么多，自己可是主君，有一些秘密是理所当然的，根本不需要对自己的手下进行解释。

　　抓住金球，张仲军正要进入交易所，只是意识被阻拦到一片虚空中，一排排的文字冒起：“身处不同规则的世界，需要进行交易条目替换工作，替换工作进行中……”

　　张仲军有些发愣，不过又有些恍然，确实得替换交易条目啊，因为之前很多的交易条目只能适用于圣恩大陆世界的，比如那骑士秘籍这样的玩意，虽然在这个世界也肯定能使用，可却有些不大适用的样子，主要是这个世界的人不适应骑士这个玩意，所以必然会更改成适合这个世界的修炼体系才行。

　　张仲军等了一阵，那一排提醒的文字消失了，重新开始了登录时的壮观场景，这是张仲军第一次看到大陈朝世界的外观。

　　也才惊愕的发现，大陈朝的地盘只是占了这个世界的十分之一的样子，外面还有大片大片的土地存在着，因为那些土地都被蒙上了一层黑雾，所以张仲军根本没看到那些土地上的居民是什么状况的。

　　他能够查看的也就是整个大陈朝的地界而已，这让张仲军有些皱眉，这个大陈朝的世界可以攻占的土地还有这么多，怎么这大陈朝的贵族们不对外扩张，反而专心搞贵族珠这种领地在虚空中的玩意呢？

　　而且现在贵族珠毁掉了，大陈朝的皇室不引到这些贵族对外开战，反而逼迫他们进行自相残杀，自我吞并，这又是为了什么呢？

　　想到这，张仲军不由得叹口气，其实自己一直以来对这个大陈朝世界都不怎么了解，连大陈朝为何不对外扩张都不明白，说到底还是地位太低了。

　　甩掉这些无聊问题，张仲军开始看交易所替换出来的条目，里面武器装备、牲畜、粮食等等这些物资的数量和价格，跟没替换前没啥区别。不过想来发货方应该被替换成这个世界的了，因为那盔甲兵器的款式都偏向于大陈朝世界的审美观，和圣恩大陆世界交易的兵器盔甲的风格完全是两样。

　　这些张仲军没在意，虽然武器装备、牲畜和粮食都是打根基的重要资源，但打根基更重要的是强悍的武力。如果自己这边有五百个战兵晋升到黑铁骑士那个等级，那自己就可以放心在两个世界之中来回溜达了。

　　同时张仲军也有些庆幸，幸好自己没想着给圣恩世界的那五百个骑士升级，当时自己是想着要么不升级，要么就集体升级，所以存了好几万的神币。

　　不然如果在圣恩世界把神币用光了，绿皮怪没有跟过来，自己根本就没有神币的来源，那么就会在这个世界浪费7天的时间呢。

　　现在倒好，可以买买买啦！

　　心头得意的张仲军把目光放在一次性的等级提升秘籍上面，这一看，张仲军忍不住咧嘴笑了。


第792章 垒建根基（二）

　　为毛张仲军露出这样的表情，很简单，因为条目表的价格：筋骨境1神币；真元境5神币；洗髓境20神币；聚魂境50神币；液丹境200神币；凝丹境1000神币；悟灵境5000神币；碎丹境10000神币。

　　碎丹境这个大陈朝世界最顶级的实力，居然只要1万神币，只要张仲军乐意，他现在就能够买一本这秘籍，然后一口气提升到碎丹境！

　　不过张仲军才不会去花这笔钱呢，自己一个人牛逼哄哄有屁用，有这一万神币，自己可以制造出1万名筋骨境的存在，2000名真元境的存在，500名洗髓境的存在。妈蛋，有五百名洗髓境的手下，不敢说横扫这东南地区，但守住自家这块领地是一点问题都没有的。

　　而自己花钱给自己提升的话，自己跑去圣恩大陆世界后，说不得回来就只能看着一片废墟发愣呢。

　　再说这东西都出现在条目里，只要自己的神币足够多，随时可以买到来提升自己。所以还是先把自己根基扎稳了，说不得下次自己回来的时候，就能买一本碎丹境的秘籍犒劳一下自己呢。

　　想到这些后，张仲军知道采购什么了，直接划拉的买了500本洗髓境的秘籍，和圣恩大陆时采购的黑铁骑士功法一样，都是一次性阅读，学了以后，可以在很短时间内抵达洗髓境巅峰，至于想要突破，要不等自己购买下一个等级的秘籍，要不就资质超人的自行突破。

　　买了这500本秘籍后，见到兜里还有一万多的神币，张仲军又买了500套起码价值10神币的盔甲兵器，再购买了售价1神币10套的普通级别装备1万套，最后再花了5000神币购买各类物资，比如粮食、战马、牲畜、木材、钢铁、五金、日用品等等。

　　这一票票的物资，突然出现在他这个领主府内外空地中，并且还随着数量的增加，拼命的朝着外面的空间叠加。

　　察觉到不对劲的警卫们傻逼了，好一会儿才把管事们给叫来，管事们看到这不断增加的物资也傻眼，不过好在有张仲军的命令，管事们自然带领领地内的居民开始分门别类的进行物资搬迁和整理。

　　一时间，整个领地的气氛都和之前不同，一个个都兴奋了起来。按理这种诡异事件会引起大家惶恐的，但谁让几个月前，贵族领地的人口全都爆在大陈朝土地上，并且因此而引发一连串的战斗呢？

　　连人都能成群结队的突然出现，那么突然出现这么多物资也应该是正常的吧？再加上，这块张仲军的勋爵领地上，绝大部分的领民，也就是数万领地内的精锐，可全都是和张仲军有着特殊联系的领民，剩下的也就是那几百个收到的家臣及他们的家眷而已，关系也近，但真说起来他们还是少数众。

　　所以，只要那占了九成多的领民没有大惊小怪，那占小数众的再怎么疯狂，也不会让领地起丝毫风波的。

　　所以突然出现的大批物资，并没有让领地骚动多长时间，反而大家都兴奋的修建仓库，拼命的搬运物资，而那些管理们更是开始清点库存，然后把可以发下去的物资发送下去，该需要放养的牲畜也发送出去，特别是装备这些东西，也配给经历战斗熏陶而选出来的精兵手中。同时也对后续的耕种、修建等等各种事宜展开了工作。

　　他们现在可是各个精神奕奕，没有以前领主不在那时的颓废，甚至可以说，之前如果不是数万张仲军的领民死赖在这块领地上，并且自动的组建军队进行抵挡敌人的入侵，他们这些名为张仲军家臣，其实就是普通大陈朝子民的家伙，恐怕老早就投降了。

　　毕竟在他们内心深处，跟着一个消失不见的勋爵，还不如投降一个到处发起攻击的子爵大人呢！

　　只是因为他们这些家臣的人数太少，根本比不上人数达数万，却都和张仲军有着诡异联系的领民，被领民裹夹着抵抗子爵的攻击。

　　不过也幸好因为这样，他们等到了张仲军的重新出现，结果张仲军一出现就给他们一个巨大的刺激，那数百个强悍无敌的敌人，居然被自家大人随便几刀就给杀个精光，再然后又是突然变出一大票一大票的物资，略微一计算，都能算出，这个镇子数年不需要对外展开贸易都能够存活下来，并且活得很好的样子。

　　既然自家大人实力如此强悍，而且钱物人都不缺，那么还需要乱想什么？就这么认真干活好了，大人肯定会看在眼中，到时候肯定能够飞黄腾达的。

　　因为现在有眼人都能看出来，大陈朝开始朝着动荡方向变化了，那个白莲教造反席卷三府之地的事情还没彻底解决，以前藏着看不到的贵族们又全都跳了出来，开始在大陈朝的国土上互相攻占，把天下搞得乌烟瘴气。

　　现在白莲教虽然被压缩到一府之地，但要想跟以前一样轻松把白莲教解决掉已经是不可能的了，因为朝廷大军的包围圈内，居然出了好多贵族兵丁，他们除了互相攻占外，还时不时去招惹一下白莲教，而白莲教也会时不时从他们那边占点便宜。

　　更过分的是，据说已经有贵族和白莲教偷偷联合起来，而且人数还不在少数，使得几条包围防线的朝廷军队被击溃，可以说包围圈已经崩溃，白莲教要不是发现遍地都是贵族军队，恐怕早就趁机再次崛起了。

　　所以广南行省的东北部地区已经是一团糟，从听到的消息来看，其他行省也出现了一些叛逆，因为遍地贵族军队的存在，搞得朝廷大军想要镇压都有问题。因为贵族军队堵住几条通道，朝廷大军想要通过都有问题。

　　这样的情况下，谁人不知道大陈朝即将出现大混乱，以后在这世道生活，可比以前还要直白的要求武力，所以自家大人武力强大，可是一根大粗腿，得好好抱住才行。


第793章 垒建根基（三）

　　其他物资张仲军都随意下面的管事处理，但那五百本秘籍和五百套武器装备却牢牢捏在张仲军手里。

　　这很正常的事情，可以一翻阅一学习就直达洗髓境巅峰的物品，当然得牢牢抓在君主手中，这玩意要随意下面的人分配的话，说不得就搞出一批离心离德心怀诡异的强者来了。

　　张仲军因为和数万领民有着莫名的联系，所以他很是清楚自己那几百个家臣已经不怎么靠谱了。

　　虽然这是人之常情，你君主常年不在，而且地方又受到压迫，臣子想去抱其他大腿，而且这抱的大腿还是同一国度的其他贵族，会有这样的心态变化真的是人之常情。

　　可这样的人之常情对君主来说却不能允许的，因为君主自认为自己就算是死了，臣子也得继续效忠的。这对君主来说同样是人之常情，只是双方的地位不同，立场不同，所以想法自然也不同。

　　也因为这样，张仲军根本就没起去追究自己这些家臣心态变化的事情，毕竟人家只是想想，而且就算表露出来，也因为数万领民的存在而没法实行，可以说没有真正的犯事，以这个理由处罚人家，他们还不会服气，而且说出去也不好听。

　　妈蛋，人家家臣在你不在的时候，依旧苦苦守着你的基业这么长时间，没有功劳也有苦劳啊，结果你一回来，不犒赏一番也就算了，居然还要清算人家在苦难时期想要投降的念头？这说出去，不给人家骂个狗血淋头才是怪事！

　　所以张仲军对此当做没有一回事，并且还狠狠的犒赏了有职有位有表现的家臣和领民，但对于这500秘籍赏赐给谁，那就绝对没有家臣们的事情了。

　　反正也不算是亏待家臣们了吧？起码自己把那本三星级的烈焰狂拳公开给他们学习呢，只要他们的资质和实力跟得上，正本秘籍开放给他们任由他们去学，整个大陈朝有这种待遇都是极为少见，所以无法在这方面说张仲军苛刻了。

　　至于500秘籍的目标，都不需要去想，当然是当初征召的那批战兵中挑选了。起码这些战兵是专职战斗的，实力就比普通的领民高，而且也接受了全能训练，掌握的知识说不上精通，但却也能称得上广博。

　　最重要的一点是，战兵和张仲军的联系又比领民高上一层，这样的情况下，张仲军怎么可能挑选其他人来提升实力？

　　所以随着张仲军的命令下达，五百个被挑选出来的最精悍的战兵就出现在张仲军面前，一番恩威并施以后，张仲军把秘籍和装备发了下去。

　　至于修炼，他们自己会努力，而且各级军官也会进行叮嘱。至于秘籍流散？不可能的，他们可是接到秘籍就当场翻阅，然后秘籍就变作流光没入他们的脑袋之中。而且秘籍有着诡异的限制，让他们想对外传播都做不到。

　　搞完这些事，张仲军就安静下来，开始拼命收集能够收集到的情报，开始查看大陈朝的变化，同时在休息的时候，过问一下领地的建设情况。

　　日子就这么一天天过去，五百战兵已经达到了洗髓境的巅峰，开始穿着配套的武器装备，在领地附近巡视，同时他们也兼职教官教导足有上万的精壮男丁闲时的训练。

　　有了这么一批武力守护，再加上随着物资充沛，而日益扩大和强悍的城墙，上次那陈氏子爵的兵丁再来十倍的话，也能够撑上好一段的时间。

　　七天时间内，张仲军能收集到的情报并不怎么详细，大部分都是商人们的传言、官府对外公示的告示内容，真正有些用处的，还是花钱从广南城内某家专门做情报生意的组织中买到的一份情报。

　　这份情报自然不可能出现帝国贵族为毛齐刷刷出现在帝国各地的内容，而且对帝国贵族院的事变也只是聊聊提了几笔，主要说的是帝国这么多行省，每个行省多了多少贵族军队，然后又大致说了一下全国各地哪些地方出现了打着造反旗号的叛逆，哪些地方出现了一些尾大不掉的帮派组织，哪些地方治安良好，哪些地方治安混乱。

　　整个情报看下来，其实等于是帝国治安状况介绍，而且主要还是偏向于为商人服务的。不过也正常，张仲军能够买到这份资料都不知道找了多少门路才找到的，至于真正的军国大事的情报，他还没有门路去购买。

　　看了之后，张仲军只能是撇撇嘴了，因为从这情报上看，整个帝国就没有几处安全的地方。哦，城内还是很安全的，甚至镇子都很安全，只是野外几乎遍地都是劫匪，商队出行不聘请强悍的护卫，恐怕一出自家地盘就会给人洗劫一空。

　　因为情报显示，会打劫商队的，除了之前就很闹的劫匪外，还有那票突然冒出来，除了人就什么资产都没有的贵族军队，也会改头换面去打劫。

　　因为情报上提示，好些商队，明明就黑白两道通吃，人面非常广泛，而且护卫也非常强悍，就算是出入各个造反派占据的地方都没有丝毫问题，甚至可能是专门和造反派做生意的商队，居然他喵的，在荒野中，被杀个精光抢个精空。

　　事后调查，明面上看，这些商队出事的地方，都是荒野，可在官府的档案里，那些地方全都是某个贵族的领地。

　　所以结果就有了，这些穷得只有武力的贵族，会洗劫从自家领地上经过的商队，实在是太正常了。

　　所以这情报上特别提示商队，在经过一些贵族领地的时候，必须提前打好招呼，花点买路钱，因为你只要这么做了，贵族因为各种顾虑就不敢打劫的了，反而人家贵族还得保护好商队在自己领地时的安全。

　　对这个，张仲军只能无奈撇嘴，不过也不在意，自家领地物资充沛，真要贸易，也只是和广南城有贸易，而广南城距离自己领地很近，领地这么多兵丁足以护卫商道安全了。


第794章 垒建根基（四）

　　觉得自己也算是打根基打得还算可以的张仲军，自然暂时放松下来，静等着自己被转移到圣恩大陆那边，毕竟七天时间到了。

　　也不知道自家肩膀上的那个黑色地球仪是怎么计算时间的，反正在张仲军才刚冒出时间到了念头，就感觉自己眼前一黑，再清醒过来，入耳就是欢呼声，抬眼看去，正是自己率兵踏入奥克港，接受众人欢呼的那个时刻。

　　对自己在大陈朝待了七天这边的时间居然没怎么流逝，张仲军略微想了一下就不去想了，说不得这是贵仪给自己的特例呢，说不得下次七天过去，再次回来的时候，这儿也度过了七天呢。

　　同样一个道理，自己在大陈朝那边大打根基，预防自己不在的七天会出现问题，而这边更加要大打根基。因为自己在大陈朝，暂时来说，敌人只有那个陈氏子爵了。而在这个圣恩大陆，自家的敌人可是根本没法确定呢，因为谁都能够瞬间变成自己的敌人。

　　所以圣恩大陆这边的根基可得打得比大陈朝那边还要深才行。

　　不过对张仲军来说，倒也简单，只要神币充足，增加500个青铜骑士和1000万个黑铁骑士，就是轻而易举的事情，而有了这么多的青铜骑士和黑铁骑士，绝对可以让自己的两块领地安稳如山！

　　可他喵的，唯一的问题就是没有更多的神币啊！之前积蓄的神币，都给自己在大陈朝用得七七八八了，而在这边七天，最多是增加七千神币。

　　看来这一次的七天，只能给这边增加几个青铜骑士算了，真要打实根基，恐怕得经历过几次7天才行呢。

　　哎，怎么让人去打探这个岛屿上其他地方哪儿有绿皮怪存在，怎么这么久都没有消息呢？按理说绿皮怪的存在根本不是秘密，而且它们又这么显眼，只要存在，那就很轻易发现的。

　　哎，现在除了增加绿皮怪的契约数量来增加神币的获得外，几乎就没有其他办法了。因为交易所换神币的各类物资，自己都缺乏呢，根本没有可能学人家拿这些物资去换神币的。

　　所以自己现在换神币的途径就只用黑曜精石这一条路，而这黑曜精石还是黑色贵仪当做任务奖励给自己的一条路子。

　　除了这黑曜精石，自己还真不知道有什么东西是能够直接通过贵仪换来神币，而不是通过交易所换神币的途径。

　　现在要想多一些的神币来源，恐怕就只能等贵仪再次神经发作的时候布置任务，说不得这样又来一条神币的路子。

　　不过就算有这样的路子，好像也不怎么样，因为自己没有充沛的绿皮怪去采挖。

　　靠普通人去挖采的话，那成本不知道高到什么程度，或者派自己这票500骑士去干苦力？谁干得最好获得的神币最多就赐予青铜骑士的秘籍？

　　想着这些的张仲军不由得摸摸下巴，而在场的黑铁骑士们，不知道怎么的，突然一股寒意打从心底冒出来。

　　大家都是习武之人，自然第一时间就警惕的查看四周，等发现没有丝毫危险后，才开始仔细感觉这种寒意到底代表着什么。

　　这是有人想要对付自己？可却没有危害到自己的安危？但没有威胁到安危，为毛自己会产生警惕的寒意呢？或者这是有人要整蛊自己？不可能吧？自己又没得罪人，同僚关系很好，谁会整蛊自己？

　　张仲军不知道，他的一个念头，引得手下警惕万分了好几天，反倒是让外人纷纷感慨这些黑铁骑士的忠诚，因为黑铁骑士警惕万分的几天正好是张仲军留在奥克港查看情况的几天。

　　这倒是意外让那些想要抱大腿的人心安定了许多，因为能够得到所有手下如此忠诚如此在意首领安危的首领，肯定不可能是苛刻之人，因为谁都能看出那些黑铁骑士是发自内心的警惕着四周的环境！

　　其实想来也不懂，整个港口都被占据了，而且还有五百黑铁骑士护卫在四周，居然他喵的还时刻保持着如此警惕的护卫行为，而且还是发自内心的，没有丝毫懈怠的样子，明眼人都能看出这些黑铁骑士不是做给他们首领看的，也不是做给自己这些外人看的，他们就是发自内心的觉得需要时刻警惕的守护着首领。

　　首领肯定是非常得人心，才会得到手下如此真挚的守护吧？所以投靠这样的人，抱住这样的大腿，那才是睡着了都会笑醒的事情啊。

　　而且这个时候，他们这些家伙也把张仲军的情况打探出来了，一个到处晃悠的雇佣兵首领，带着500手下到处晃悠到处接任务，而这次晃悠到岛屿上，刚好遇到韦斯特男爵和艾伦斯男爵的战斗，在艾伦斯男爵落于绝对下风的时候，突然站在艾伦斯男爵那边猛击韦斯特男爵，并且击败了韦斯特男爵，让韦斯特男爵割让大块领地给艾伦斯男爵。

　　而艾伦斯男爵酬功，直接把连接奥克港的那座山谷小盆地划给这位黑鹰勋爵当领地。并且还特别没有要求黑鹰勋爵履行封臣义务。

　　对这条，明眼人都是嗤之以鼻，艾伦斯男爵之所以不明确封君封臣关系，为的是啥，白痴都能明白，不过显然艾伦斯男爵郁闷了，因为他一定想不到所谓雇佣兵出身的黑鹰勋爵居然会如此强大的。

　　后来的事情就简单了，黑鹰勋爵成为领主后，专注于发展自己领地的经济，为此不知道从什么关系渠道弄到了大批量的货物，吸引无数的商人前去购买，而且为了增加自己的权威，还特意制作了黑鹰领钱币，并且强行要求领地内的所有货物都必须使用黑鹰币购买。

　　到这个时候，很多收集情报的人，都下意识的掏出几枚钱币查看，果然是黑鹰币，看到这点，大家就更满意了。

　　商人对抱大腿的追求，除了对方守规矩，武力强大就好了，但要是粗大腿还有经济意识，那可就超级美妙了。

　　而且现在这个粗大腿还念旧情，还有功必赏，只要看看他麾下的五百黑铁骑士居然能够跟着他一直当雇佣兵，就可以知道这位黑鹰领主的人格魅力达到什么地步了。

　　所以这样一个牛粗的大腿，不赶紧抱住还等什么啊？！


第795章 奖励特产-绿药石（一）

　　张仲军没理会下面的涌动情绪，现在他苦恼于自己神币不够，无法快速增加自己手下实力，没法一下子打实根基的事情。

　　所以他对处理奥克港口的事情都不怎么放在心上，一概放权给自己那些手下，反正他们都有过差不多的经验和知识，肯定能够把这个港口搞得妥妥当当的。

　　就在张仲军有些恼怒自己手下的情报如此垃圾，居然没法得知其他绿皮怪在哪儿的信息时，肩膀那颗黑色地球仪，突然一个震动，头顶冒出一行字：“确定占据奥克港，领地增加，获得奖励……1、一艘标准三级武装商船，2、特产-绿药石的发现（1斤绿药石换1神币），3、十本青铜骑士秘籍。”

　　张仲军忍不住眨巴下眼睛，看看那名之前还保持雕像模样只是窥视一眼，结果看到内容后直接探头过来，满脸震惊的鸟人，再看看贵仪上面显示的文字，这才确定自己没有出现视觉错误，贵仪他喵的还真的给出这样的选择了！

　　妈蛋！这还需要想吗？自己缺少的是神币啊！所以张仲军直接喊道：“我选择第二项，特产绿药石的发现！”

　　在张仲军确定后，贵仪上头的文字转换为：“奖励发送，领主自行在领地中探索发现奖励。”

　　张仲军本来是磨拳搽掌等待着贵仪给出线索的，结果看到这句话后不由得愣了一下，忍不住嘀咕道：“妈蛋，之前才夸你我想要什么你就奖励什么呢，上一次的黑曜精石还能直接给提示，给出目标物的所在地，现在居然让我自己去发现？”

　　说着张仲军又忍不住叹口气：“幸好这次规定是在我领地内发现，我领地现在这么小，还能通过派人手寻找到这绿药石，要是到时等我统一整个岛屿的时候，岂不是跟大海捞针一样？”

　　“不过，这贵仪怎么突然给出奖励呢？”张仲军也有些疑惑，自己占领这个港口也大半天时间了，怎么这个时候才冒出这个领地扩张的奖励？

　　张仲军朝贵仪看去，这个时候贵仪还处于地形扩大状态，整颗球有超过三分之二显示的黑鹰领和奥克港的地形图。

　　看到奥克港居然直接被屏蔽了黑雾，张仲军不由得一愣，接着就是一乐：“这奥克港的人居然这么轻易的就接纳了我为他们的统治者？这人心也太过容易变化了吧？黑鹰领还得我一个骑士领一个骑士领去展示威风呢！”

　　张仲军下意识的不喜欢奥克港居民这样善于纳头就拜的心态，因为他能想到，要是港口的居民都是这种强者来了就拜的心态，自己就别想把奥克港弄成自己的根据地。

　　不过张仲军又想到，自己可是派出500黑铁骑士和1000骑士侍从压过来的，奥克港的人直接被慑服倒也是能够理解的，至于不让他们变心，那么自己一直那么强就没有丝毫问题了。

　　所以，只要自己强悍无匹，民心这玩意根本就不需要去做任何考虑的。

　　一想到这些，张仲军自然立刻让手下满领地的贴告示。

　　对于这新占领者的第一份告示，奥克港的所有人都非常重视，告示一贴出来，所有人都上前围观，只是看了告示的内容，所有人都有些傻愣愣的，因为上面写着：“收购具备药性的绿色石头以及包括类似绿色石头并且具备药性的任何玩意，视价值给予奖励。”

　　收购绿色石头？石头？但后面又有个包括类似石头的任何玩意，那就不单单包括石头，甚至只要是像石头的木头，只要是绿色的就可以拿过来。

　　不，不对，应该是具备药性的绿色的，像是石头类的玩意就可以拿过来！

　　领主大人要这样的东西干嘛？而且那个视价值给予奖励的意思又实在是太模糊了，到时就算找到了符合领主心意的东西，领主说这玩意价值1个铜板，那自己也没法不是？

　　奥克港口的人很是迟疑，可那些在黑鹰领采购过物资，知道张仲军性子的商队，全都是双眼发亮，兴奋难耐的呼朋唤友，开始到处寻找绿色的石头，或者像绿色石头的玩意了。甚至他们绝大部分的精力都放在具备药性像绿色石头的玩意上面。

　　其实稍微有点脑子的都知道，这个告示，领主表明了就是想要找一种奇特的具备药性的绿色玩意，这玩意或者是石头，又或者是像石头但又不是石头的玩意，连领主大人都不清楚，不然不会说得这么含糊。

　　大家理解是理解这告示的意思，但却不怎么愿意行动，因为那奖励说得太过含糊了，所以他们见到有人如此兴奋而狂热的开始寻找，忍不住拦住打探情况。

　　绝大部分的人理都不理，自顾自的或召集人手，或亲自出马，到处乱窜的寻找绿色的像石头的玩意。

　　只有一部分却不开情面或者被收买的人才一副小心翼翼模样的偷偷说道：“跟你说啊，别跟其他人讲，黑鹰领主是一个非常有性格的领主，但他的大方在黑鹰领地内却是人众皆知的，以前也有过这样没有具体说明奖励的告示，那时是寻找一种药草，当时黑鹰领的人可是几乎把所有能够见到的植物都送到城堡去，差点就让黑鹰领光秃秃一片。”

　　“啊？都不说清楚什么形状作用，就这么说要找一根药草？然后领民就挖了大量的药草过去？那结果怎么样？”

　　“嘿嘿，结果当然是但凡送了药草的人都得到了奖励，最低的是送普通草根去的，人手一枚黑鹰小铜币，而稍微有些价值的就获得符合价值的钱币奖励，最高的那个刚好找到领主需要的药草，你知道吗，足足奖赏了100枚黑鹰金币啊！”

　　“什么？！送根草都能得到1铜板的奖励？！”询问者没有为那100金币的奖励而震惊，反而震惊于一根草都能有1枚铜币的奖励。

　　被问的自然知道对方为何如此震惊，所以很是得意的点点头：“所以我始终强调黑鹰领主的大方啊！咱就算找不到领主大人需要的那个绿色玩意，可送上去的东西，肯定会有奖励的，不会被亏待的，不然你以为我们这些人会那么蠢的拼命行事吗？！”


第796章 奖励特产-绿药石（二）

　　有了这些有经验之人的拍胸口保证，自然其他还观望不定的人就兴奋的跟着行动了，一时间奥克港和黑鹰领的地界上，不论是深山老林还是田园乡野到处都是低着头仔细寻找的人群。

　　看到自家的告示这么起作用，张仲军自然很是大方的把所有属于领主特权的地区开放出来给众人寻找。

　　至于这领主特权，那就很简单，一些有珍贵木材和有鱼的水塘等等反正有着经济价值的地方，按照规矩，这都是领主的私产，没有许可，任何人不允许碰触的。一些比较小气的领主，甚至都不允许领民去森林里打猎，因为这样的领主会认为森林中的猎物全都是他的私人财产，不允许被人偷走的。

　　这种一下子出现这么多人，漫山遍野到处寻找东西的状况出现，自然引起两块地方下面民众的注意，之前什么告示之类的，他们这些贱民可是没法知道的，单单一个不认识字就可以把他们屏蔽在告示之外。

　　所以这些贱民看到有这么奇怪的事情发生，绝大部分只是张望一下就过着自己的生活，只有一小部分好奇心过剩的人好奇的去打探一下。

　　这一部分人有的根本没有打探到任何消息，反而给人骂了一顿。但有些口舌比较好的，或者样貌比较惹人心怜的家伙，倒是打听到消息了。

　　黑鹰领的人一听到居然是自家领主又有告示寻找东西了，那还需要迟疑吗？直接所有人都涌向野外，到处寻找着绿色的石头状的玩意，至于有没有药性，那就不是他们能够察觉到的。反正他们清楚自家领主的性子，就算自己没找到符合领主心意的东西，可只要拿着是绿色的像石头的东西去，就可以得到不等的赏赐，这种平白来钱的事情，怎么都得做做才行。

　　奥克港那些乞丐、遗弃水手、妓女、混混等等低贱的人可比黑鹰领还要多，毕竟是港口，而且无所事事的情况更是比黑鹰领的佃农还要重，起码人家佃农还得耕田放牧之类的。

　　这些人满是好奇的看着那些上等人无头苍蝇一样的到处乱跑，很是自然的好奇去打探一下，等听到消息后，绝大部分的人都嗤笑不已，认为那些所谓的上等人为了巴结新领主真是体面都不管不顾了。

　　大家嘲讽一番后，就各自过着各自的生活，反正对他们这些社会的最底层来说，上头怎么变换大王旗和他们都没有什么关系，可以说他们唯一担心的是新领主增加港口人员税收的事情，既然这个新领主一切保持不变，那么就不需要那么在意其他事情，反正有酒今天醉，管不了明天的事情啊。

　　港口码头上的一座酒馆内，消息也传到这儿，酒馆内的人听到这个消息后，绝大部分和外面同等级人的表现没有什么差别，都是嘻哈一阵，然后各自喝酒聊天打屁，对于这种渺茫没法确定结果的事情，这些人真的没有多少兴趣。

　　对于他们来说，你明确告知他们哪儿有一堆财宝，或者干掉谁可以得到多少金币，他们肯定磨拳搽掌排除万难的去达到目标获得财富，可像这种看起来莫名其妙，甚至成功后得到的赏赐够不够酒钱的事情，他们就真的没啥兴趣了。

　　可以说酒馆内的这些人是身份低贱之人中混得比较好的一批，也是最卖狠最阴狠的一批，他们看中的是能够立刻拿到手的好处，对于那种期望中远期远景啥的，他们才不会在意。

　　如果张仲军的告示表明找到自己需要的东西，奖赏1千金币，你看这酒馆里还有没有存在。

　　不过虽然大部分人都是这样的心态，但总有一些想要抱住粗大腿，然后改变自己人生的人存在着的。

　　所以不一会儿就见到好几个彪悍的汉子放下酒杯出去了，看到这几个人离去，大家沉默了一阵，虽然也继续喝酒，但却没有了之前那种欢快。

　　然后又过一阵，又是几个比较精壮的汉子放下酒杯，看到他们的动作，整个酒馆再次寂静下来，或许这伙站起来的人比之前那几个彪悍汉子比较好打交道，所以有人忍不住出声问道：“灰狼，你们也准备去抱新领主的大腿吗？”

　　精装汉子中头目模样的人笑道：“也不算是抱大腿吧，只是想着能不能让自己洗白上岸，我一辈子像个不能见光的老鼠无所谓，但总不能让我孩子也一辈子不能见光的活着吧？”

　　这话没有人说什么，都默默看着他们几个精壮汉子离去。好一会儿后才有人嗤笑道：“切，要是能给领主卖命就能获得在阳光下的生活，不知道多少人愿意卖命了，还轮得到我们？！喝酒，不醉无归！”

　　这话没有人去在意是谁说的，全都神色各异的点点头，各自开始继续喝酒，只是不知道怎么的，大家都觉得酒变得非常苦涩了。

　　离开酒馆的那几个精壮汉子，在走到一处无人的巷子中，一直保持紧绷着脸色的灰狼，左右看看，突然捂着嘴巴呲呲的笑了起来。

　　几个兄弟愕然的看着自家大哥，不明白自家大哥怎么突然笑得喘不过气来的样子。

　　这搞得他们愣了一下后，才慌忙搀扶住灰狼，并且急切地问道：“大哥，大哥，你怎么了？”

　　“嗤嗤，我没事，我是实在是太高兴了！”灰狼看着几个兄弟真挚的神情，不由得强压制心情地说道。

　　“呃，大哥你是怎么回事啊？”几个兄弟看自家大哥恢复正常，仔细看看没有什么问题后，才小心的问道。

　　灰狼先左右看看，然后才把几个兄弟召集个过来，头碰头的悄声说道：“嘿嘿，你们不要大惊小怪，绷着脸，闭着嘴，等下我说什么你们都能不能发出声音。”

　　几个兄弟自然满是疑惑，但还是乖巧的点着头，他们可是跟着这位大哥一起长大的，要不是大哥带着，他们早就不知道死了多少年了。

　　“我跟你们说啊，我刚好知道有个东西和领主要求的东西一模一样，不但是绿色的，像石头，还具备药性的东西！”灰狼压低声音说道。


第797章 奖励特产-绿药石（三）

　　几个弟兄愣了愣，还萌萌的眨巴下眼睛，过了一阵后，他们才醒悟过来，刚开始张嘴准备惊呼的时候，又想起大哥的交代，立刻死死捂着自己的嘴巴，把脸蛋都给憋得通红。

　　好一会儿后，他们才稳定下来的放下手掌，死命的扭头东张西望一阵后，才压抑着声音，满是惊喜地问道：“大哥，你是说你知道领主大人要求的东西是什么？！”

　　灰狼没有说话，带着笑容狠狠的点点头，不过他的目光却是在死死盯着自家兄弟的面情，他也不知道自己是期待自己这些弟兄的面容出现变化呢，还是不要出现变化。

　　不过这些兄弟给灰狼的感觉很好，一个二个都散发出兴奋的神态，还都是那种深有荣嫣的样子，一副自家老大发达了，自己也会跟着发达的兴奋样。

　　“跟你说吧，我有很大的把握觉得，我知道的那个东西就是领主大人要求的东西，而且领主大人虽然没有明确说明奖励多少钱财，但以我打听到的对领主大人的性格来看，最起码都是百枚以上的金币！”灰狼继续压低声音地说道。

　　“最低百枚金币？！”几个兄弟全都愣住了，然后猛吸着口水，一个个幻想着拿到百枚金币后该干什么。

　　不过灰狼一句话泼醒了他们：“不过我不准备要赏钱，只要领主大人接纳我们成为常备兵的一员。”

　　“啊？！不是吧？大哥，你居然不要钱都要去给人当兵？这有什么意思啊！那些领主的常备兵都是吃不饱穿不暖还得卖命，一年都不知道有没有一个金币的酬劳，大哥你干嘛情愿不要一百金币也要去当常备兵啊！”几个兄弟满脸不解。

　　灰狼看看他们的神色，见到这些家伙虽然一个个很是惋惜的模样，但却没有不乐意或者恼怒的神情，显然他们虽然对大哥的绝对不认可，但也没有因此而恼怒大哥丢掉这么多钱的心态。

　　到了这时，灰狼才终于放下心来的松口气，看来自家这些兄弟还都是淳朴之人，对自己还算是忠心，不像那些白眼狼，明明没他们什么事，但却会因为有人得到好处而妒忌恨到以身相代。

　　所以灰狼笑道：“你们啊，钱，凭借我们的能力，不会缺少到哪儿去，但我们想要一个明面上的身份却非常困难，像现在，我们就算有钱都只能在这破烂的酒馆内喝酒，你们就不想在那些上等人出没的地方喝酒吗？而想要出入那些上等人才能进入的酒店，成为领主的常备兵就是第一步！”

　　几个弟兄愣了愣，然后全都恍然的猛点着头，其中一个还咬牙切齿地说道：“大哥的决定是对的！我们也要进出上等人才能进出的地方！”

　　其他几个人自然知道这位兄弟为何如此激动，因为他曾被那些上等人侮辱过，明明按照实力，他能够轻松的杀死那几个侮辱他的上等人，可上等人代表的强大势力却也可以反过来轻松捏死他们。

　　所以遇到这种事，生活在阴暗角落中的老鼠们，自然只能是憋屈在心，怒火自己忍了。而现在居然有机会成为上等人的一份子，他们谁也不会错过的。

　　而且再说了，一百金币开起来好多好多，但真说起来也不怎么样，只是算是一笔不错的钱财而已，毕竟他们几个厮混在阴暗世界中，这么多年来赚到的花掉的，也超过百枚金币的。

　　所以这点钱还真不会让他们丧失理智，在这点钱的勾引下，他们更敬畏与大哥的威慑和大家相处这么多年的情感呢。

　　确定自家兄弟知道自己得到好处也不会恨不得以身代，灰狼松口气，当然警惕没有彻底放开，他也留着一手的，毕竟现在这个100金币和当常备兵的价格不会让兄弟背叛自己，可领主的奖赏提升了，鬼知道他们会不会背叛自己。

　　人心是不能玩弄的，所以自己做好准备才行，不要去试探人心的底线，不然倒霉的还是自己，因此他甚至都没把那可能是领主悬赏的东西拿出来，只是笑眯眯的带着兄弟们朝着港务楼走去。

　　来到港务楼，已经有一票汉子在排队，手里抱着一个包裹，警惕万分的打量着四周情况，要不是有领主大人的部队在巡视和守护着，恐怕会有好些人根本不敢出现在队伍中。

　　灰狼摸摸自己怀里的东西，询问一下这排队是不是奉献领主悬赏的队伍，得到确认后，自然带着兄弟们排队了。

　　队伍缓缓的前行，然后看到一个个神色各异的人走出港务楼，有的一脸面无表情的走出来，有的一副胆战心惊深恐别人不知道自己身上藏着钱模样的走出来，更有的一脸沮丧，一出门就把手里的东西随便一丢走人的。

　　当然，也有一些大咧咧不怕人知道自己得了赏钱的，这些全都是手里抛着各色钱币的走出来。

　　有的只是抛着几十个铜板，还一脸赚了的表情，显然是不知道拿了什么破烂去换的。而有的则是撇着嘴抛着银币出来，应该是不符合他心理收获的。当然也有满脸笑容抛着金币出来。

　　这些不怕人惦记的，自然一个个都是彪悍汉子，甚至灰狼还看到好几个在港口黑暗世界中赫赫有名的人物。

　　当然，还有那种神色急切冲出港务楼，然后直接一票人手涌上来，悄声私语一阵，欢呼声震天响，然后一票人呼啸而去的。

　　不用讲，这肯定是献上的东西得到了领主大人认可，而且还能大量收集换钱的好玩意。

　　一时间等待的人都吓了一跳，纷纷伸长脖子看着港务楼，深恐那里出来一个领主的人说东西找到大家可以散了话语，结果等了好一会儿，队伍还是有序的往前移动，等待的人不由得松口气，继续排队。

　　终于轮到灰狼了，他带着几个兄弟，在兵丁的引领下来到一处大厅，抬头一看，赫然就是黑鹰勋爵这位领主大人！


第798章 奖励特产-绿药石（四）

　　他们可没想到居然是领主亲自接见！还以为是领主下的某个管事来处理这样的事情呢！不过也醒悟过来，这是领主大人的亲自悬赏，而且告示上说得那么玄乎，恐怕只有领主才知道悬赏的是啥东西，当然得领主亲自出动查看才行。

　　明白这点后，他们才醒悟过来，自己面对的是谁，吓得他们慌忙单膝跪下行礼。

　　之前张仲军抵达奥克港的时候，他们这些阴暗中的地老鼠可是牢牢把新领主的模样记住了。不用奇怪他们怎么会有这个心特意来看新领主，那是他们深恐因为不认识领主，不小心得罪了领主大人，到时死都不知道怎么死！

　　张仲军也没有说免礼什么的客套话语，今天他都不知道接待了多少个这样拿东西来奉献的人物，要不是拿东西只有自己才能辨认，张仲军早就把事情丢给手下去处理了。

　　张仲军可以随心所欲的样子，灰狼却不敢这么放松，在跪下行礼后，他慌忙从怀里掏出一个小包裹，解开后，露出里面几粒手指头大，椭圆形像是果核，绿色的有些石头状的玩意。

　　侍从把这东西接过的奉送给张仲军，张仲军本来是一副淡然模样的接过来，结果肩膀的黑色地球仪马上展露出文字来：“发现绿药石！”

　　张仲军不由得眉毛一扬，开始仔细检查起这所谓的绿药石，这东西果然看起来像是石头，但看外形显然是一种果实的核，张仲军不由得暗骂：“他喵的，明明是果实的核，却他喵的取名绿药石！你直接叫绿药果，也不会让人误解吧！说不定能够更早的找到呢！”

　　抓着一枚绿药石在手里抛抛，重量很轻，一颗的重量跟一枚铜板差不多，这个一斤的重量恐怕需要很多这样的果核呢。

　　不过既然是果核，那就是可以反复生产，而且还可以人为的扩大产量，所以张仲军对这绿药石的欢喜可比发现黑耀精石还要高兴的。因为黑耀精石总有挖光的一天，而且限于绿皮怪的数量，每天的产量都被限死在1000神币的地步。

　　可这绿药石的果树要是人为增加数量的话，那么这换取的神币可是没有尽头！这样一个可以持续增加并且不会断掉的兑换物，重要性可是远远超过黑耀精石的。

　　所以张仲军脸上露出了欢喜的表情，这直接就让偷窥着张仲军的灰狼直接心头猛跳，忍不住开始吞口水了，他已经在想：“妈蛋，不会吧，老子这玩意真是领主大人悬赏的东西？我之前还只是觉得有可能是啊！却没敢真的确定啊，要不要这么惊喜啊！”

　　张仲军盯着灰狼问道：“这东西从哪儿来的？”

　　灰狼吞吞口水，一五一十地说道：“这是奥克港外的一种果子，我们本地人把这果子叫做无人睬，因为这果子味道非常苦涩，而且肉少又韧，根本没有什么作用，都是任由它们跌落腐烂的。”

　　“咦？这么说应该很轻易就能找到的啊，怎么直到你这儿才会找到呢？”张仲军好奇的问，这话说得没错，既然是任由果子腐烂没人去碰，在张仲军出告示后，不可能没有人找到这些果核的，一旦找到了，看这果核的样子，谁都会屁颠颠跑来奉送，哪儿还轮得到灰狼上供。

　　灰狼笑了一下说道：“领主大人，这果核如果不做处理的话，它是红颜色的，而且还会跟着果肉一起腐烂，只有在用油浸泡后，果核才会变成绿色并且有石头的样子。而会拿油来浸泡果核的人，现在恐怕只有小人一个了。”

　　“这果核用油浸泡后会有什么效果？”张仲军再次问道。

　　“用油浸泡后，晾干，在有些晕眩疲惫的时候可以磨成粉泡水喝，就能恢复精神，算是我们这些下等人的恢复良药，但这东西卖不出钱，毕竟我们这些下等人谁愿意花钱来购买这种玩意，有钱还不如去喝酒吃肉，而且更重要的是，这东西的味道非常难喝，搞得小人以前还想靠着这秘方做生意都做不到，所以这东西也是小人一个人使用的。”灰狼恭敬地说道。

　　他在这说这些的时候，他的那几个跟着跪下的手下不由得瞄了一下他的背景，显然他们虽然见过大哥喝这玩意，也尝过，但没想到就这种他们习以为常的东西，居然就是领主大人悬赏的玩意啊！

　　这让他们心底微微有了一些悔意，早知道自己就偷偷拿来献给领主了，不过他们也立刻把这个念头丢掉，毕竟他们不懂这玩意的底细，拿来奉献却说不出缘由，反倒是自找麻烦呢。还是乖乖跟着大哥，大哥吃肉，自家喝汤好了。

　　“这种果树的数量以及果子的数量多不多？”张仲军问道。

　　“不是很多，但也超过1000颗以上，而果子的产量却很多，每一株每年能产两次，一株大概一百斤的样子。”灰狼显然以前考虑过把这果子当一种生意做，所以数据很是精确，如果不是这果子的味道让人无法忍受，说不得他早就通过做这门生意踏入上等人阶层了。

　　一株一年两次产果，一年两百斤，扣掉果皮，恐怕也就百斤的样子，一千株也就10万斤模样。

　　虽然一年10万斤，看起来不多，起码比不了绿皮怪他们一天一千神币收入来得多，但这是可以年复一年收获的，而且只要把果树的数量扩大，比如扩大到一万株十万株，那么绿药石的产量也会跟着增加。

　　这样可以人为增加的数量，而且更重要的是源源不竭的收获，才是张仲军最满意的，不像矿产资源，再多都有挖空的一天。

　　所以张仲军非常满意的点点头：“我奖励你1000金币与赐予你骑士侍从的身份，并且提拔你为黑鹰领常备兵百夫长的身份，准许你自行招募100兵丁，薪金物资全部由领地统一拨给，但你得负责给我制造这样的绿药石，数量越多越好，而且要求你尽最大可能去种植这种果树，领地内的所有山林空地都可以拿来种植。只要你把绿药石的产量增加到一年100万斤，记住是这种经过浸泡晾晒完成的绿药石！而不是那种无人睬的果子！”

　　“只要产量增加到一年100万斤，那么我赐予你骑士身份和领地！并且答应你，只要年产量每增加100万斤，就加封一块骑士领！”张仲军竖起一根手指说道。


第799章 奖励特产-绿药石（五）

　　“并且上不封顶！”张仲军这话一出，在场的所有人都目瞪口呆，边上侍候的侍从们目瞪口呆，跪在地上的灰狼等人就更不用说了，他们都傻了，甚至都怀疑自己的耳朵是不是坏掉了！

　　灰狼更是被震得脑子里都轰隆隆作响，之前听到自己被奖赏1000金币和提拔为骑士侍从，就已经心满意足了。

　　等听到后面自己成为常备军百夫长，更是大喜过望，准许自己招募一百个兵丁，他已经兴奋得快要屁股尿流了。

　　所以对于让自己身为骑士侍从却是去种植果树，收集制造绿药石的事情，他很是淡定，并且还是一副理所当然的模样，而且还心中窃喜不已。

　　在他想来，这绿药石对领主大人显然是非常重要的，而自己只要能够增加种植数量，增加收获数量，肯定能得到领主大人看重，以后自己说不得能够爬到领地的中高层呢，那样自己肯定就是人上人了！

　　灰狼没有那么大的野心，也没有想这么多，因为他一开始的愿望是能够成为常备军的一员，现在是骑士侍从，还是常备军百夫长的身份，可以说是远远高于他的期望了，最后那1000金币的赏赐，更是让他满意，心头满是嘀咕：“不愧是领主大人啊！难怪外边盛传领主大人大方，果然是超级大方啊！”

　　只是这欢喜的心，却因为张仲军接下来的话语而让他直接呆滞住，几乎陷入无惊无喜的呆滞状况，或者是震惊过度反应不过来的地步。

　　因为张仲军居然说只要绿药石的收获能够达到100万斤，那么就可以直接册封自己为骑士，并且还赏赐一块骑士领！

　　而且这还不算完，只要以后的年收获，能够每年增加100万斤就增封一块骑士领！而且还上不封顶，意思是只要一年能够收获绿药石1000万斤，那么就可以得到10块骑士领的册封！

　　灰狼脑子里此刻只有一个念头，100万斤绿药石和骑士领在划着等号，而更多的绿药石和更多的领地在他脑子里晃着。

　　为何会如此不淡定，因为之前曾考虑过要把无人睬果实拿来做生意的他，可是仔细考究过果实的数量，先不说他曾经制作好的绿药石有多少斤，单单他知道的，掉落到地上无人理会的果实，那他喵的就起码数十万斤的存在！

　　而且他还清楚一些地方有这种果树的存在，只要雇人去收刮一番，再来数十万斤也就是小事！

　　就算把果核制作成绿药石会削减一番重量，但努力一下，达到100万斤的产量却也是很容易的！

　　就是说，只要自己开始行动，不用多长时间，自己能能够给领主奉上100万斤的绿药石？然后自己就能成为骑士和获得一块骑士领了？这样的事情太虚幻了吧？自己只是想着当一个常备兵，可以有些体面啊！现在突然一个骑士身份和一块骑士领丢过来，自己怎么觉得是这么慌乱呢？

　　和灰狼在那边感觉虚幻不一样，其他人可是惊骇万分了。

　　不怪他们心情如此惊涛骇浪，因为在这个世界，贵族册封领地是一件非常严肃的事情来的。而张仲军这货能够轻松拿到黑鹰领这块地，一个是他找的时机太好了，艾伦斯男爵几乎要投降的时候，捞到了救命稻草，自然死命的抓住，只要他付出的代价比被韦斯特男爵要求的代价少，他是百分之一百会答应张仲军要求裂土的要求。

　　不过就算是这样，艾伦斯男爵也防了一手，那就是双方没有确定封君封臣身份，为的就是准备搞定韦斯特男爵后，反过来把这个趁火打劫的雇佣兵干掉！

　　如果是一般人，遇到这种趁火打劫的机会，了不得就是挂着一个贵族身份跑掉，为自己的后代崛起而努力了，因为几乎没有什么雇佣兵能够挡住要收复领土的贵族发飙的。

　　但可惜的是，张仲军这货牛逼哄哄的把韦斯特男爵虐了一顿获得胜利，搞得艾伦斯男爵胆战心惊的，深恐张仲军借着没有上下等级关系直接攻击自己，艾伦斯男爵他都只顾着防守了，哪儿还敢去收复领地啊。

　　这就让张仲军得到领地后，有时间消化领地，也才让他捡到100个绿皮怪，更因此才能得到每天价值1000神币的黑耀精石。

　　而张仲军也才有钱买来大量的物资大量的装备，以及500本黑铁骑士秘籍来晋升自己的500战兵！

　　如果不是艾伦斯男爵被吓住了，不管不顾的来攻打黑鹰领，虽然结果肯定是张仲军胜利，但张仲军的500战兵肯定会有损失的，才不会像现在500战兵完好无损，更不会像现在直接占据了奥克港，还没有人来叽歪一下呢！

　　同理，也因为张仲军都拥有了500名黑铁巅峰的骑士，居然还没有册封一名骑士拥有领土，这就更让大家明白到，一块骑士领是多么的难以获得。

　　因此，在张仲军居然答允，只要收果实收到一年百万斤就可以获得骑士身份和骑士领地，并且他喵的这骑士领地还能和果子增收的数据勾搭在一块！第二年增加100万斤就能得到第二块的骑士领地，那要是增加到200万斤岂不是能得到两块骑士领？增加到1000万斤，岂不是可以得到十块骑士领？

　　拥有了十块骑士领，把其中一块骑士庄园增建为最小城堡的话，那都能够去申请成为勋爵了！

　　这已经不是天上掉馅饼，而是天上掉金山的程度啊！

　　灰狼死死的盯着张仲军，想说什么又不敢说什么，只能死命的吞着口水。

　　张仲军一笑：“放心，我会把这些写到文书上，盖上我的印章签上我的名字，这样除非我不在了，不然无人能够更改我答应的条件的。”

　　这话一出，灰狼哪里还会迟疑，直接磕头在地的高呼：“属下领命！”

　　“嗯，我这就把提升你的命令和答应你的条件落到文书上去，也让你能够安心做事。”张仲军点点头示意侍从拿纸笔上来了。


第800章 奖励特产-绿药石（六）

　　领到文书的灰狼，贴身藏在衣服内，时不时的抚摸一下，这东西在这个时候甚至感觉比他的性命还要重要，因为这代表着，他只要把100万斤的绿药石奉上，他就是妥妥的骑士大人，并且还是拥有一块骑士领的骑士大人。

　　这个时候他手下兄弟那眼神中散发出来的炙热的，羡慕妒忌恨神色，他也不怎么在意了。妈蛋，老子现在可是有文书的人呢，而且可想而知用不了多久自己就可以成为骑士，完全和他们是两个世界的人了。

　　他们就算是羡慕妒忌恨又如何呢？难道还能抢了这文书去？谁敢这么做就是找死啊！真以为贵族开出来的文书是谁都能够使用的吗？贵族的脸面和权势还要不要啊！

　　接着灰狼就被侍从领去量身，然后得到了一整套的骑士侍从装备和金钱。从港务楼出来的灰狼已经是身穿骑士侍从盔甲，骑着高头大马，身后还有一匹马托着两个大钱箱，几个弟兄兴高采烈的牵马前行。

　　居高临下的灰狼见到弟兄们眼中再也没有妒忌恨的神色，只有羡慕和恭敬的神情，不由得满意的点点头，果然，人就得拉开距离，才不会有妒忌的心态出现。

　　灰狼摸摸自己盔甲上的一个标志，这玩意就代表着自己在常备兵中的百夫长等级，而且凭借着自己手中的另一份文书，就可以去招揽100个手下，然后做好名册，经过领主的军备部门检点后，就能得到标配的武器装备，每个月也能借着这名单获得薪金。

　　灰狼下意识的想要弄虚作假的通过名册吃点空饷，但想到要被领主的手下检点，想到自己只要上交100万斤绿药石就能够成为拥有领地的骑士，再看看马背上的一千枚金币，自己好像不需要搞这种有损名誉，而且还会让领主印象大坏的事情呢。

　　这些手下现在都顾不上妒忌自己一下子成为人上人，一个个巴结着想要成为五十人长和十夫长。

　　五十人长是不可能给他们的，灰狼可是知道自己这几个兄弟的性子，让他们好勇斗狠没有问题，让他们做其他的就不可能了。不过十夫长倒是可以给他们，他们几个也算是自己的嫡系，肯定得掌控一部分人才行。剩下的名额，自己也可以借此去拉拢港口区里那些还算可以的人物。

　　相信领主大人常备军中的职务，这些有着不甘平凡之心的家伙应该很乐意加入进来。当然，比自己强的就没有必要招揽了，一个不说人家不可能来，就算人家肯来，心里也是不服气的，以其自己成为骑士后更加引起他们的妒忌，还不如根本不把他们招揽进来。

　　灰狼也是心思灵活的人，在领取装备的时候，特意和那些侍从套话，知道领主大人根本就没有征兵的意念。

　　再明白领主大人的实力后，却也明白领主为何不征兵，开玩笑，领主大人麾下有500黑铁骑士和1000骑士侍从，如此庞大的军力，哪儿还需要征兵了？

　　说真的，像是奥克港以及后面的黑鹰领，只需要放上50个黑铁骑士，就足以震慑宵小，把领地护得牢牢的。现在领主手里有着十倍以上的力量，扣除守护人员外，还有四百多黑铁骑士没地方使用，这么强大的力量都找不到动用的地方，哪儿还会征兵啊！

　　明白这点后，灰狼一阵的激动，可以说自己手里的一百个常备兵名额，很有可能是最近这段时间来黑鹰领唯一对外放出的征兵名额了！

　　处理那些绿药石根本就不需要兵额，随便给点钱就能雇人搞定。那么领主大人居然给自己这么一百个征兵名额，显然不是让自己这个百夫长名正言顺那么简单了。

　　领主大人这么做，很显然是看自己会不会借用这一百个征兵名额，把奥克港那些藏着的人才给招揽过来呢。

　　没错，肯定是这样的，不然自己有了个骑士侍从的身份，还有一千金币的资金，去搞绿药石的事情都已经是畅通无阻了，为何还要多此一举给自己一个百夫长身份以及允许自己招揽一百个手下的待遇？

　　这是领主想要看看自己有没有为领地考虑的心态啊！要是自己随意招揽一百个混混，想来领主也会当做看不见的照样支付酬劳，但想来自己以后就只能够负责搞绿药石的事情，虽然单单这件事，按照领主的许诺，自己最少也能搞到好几块的领地。

　　但以后，特别是等领主不在那么需要绿药石的时候，自己就肯定没有多少用处，到时肯定是守着那几块领地混吃等死的度过一生。

　　凭借领主居然能够拥有500黑铁骑士的实力，领主的大人的地盘肯定不会就眼前这么区区两块，说不得会突风猛进的飞速扩大，甚至机缘巧合的话，一统这个岛屿也是可能的！

　　只要能紧随着领主的脚步，建立大量的功勋，别说骑士领了，甚至是勋爵领、男爵领也能得到赏赐的！

　　而这个给予自己100个名额的事情，显然就是在考验自己，如果自己能够通过这个显然短时间内，唯一能够加入黑鹰领的名额，搞得妥妥当当，为领主大人招揽大批人才的话，那么自己就通过了领主的考验，然后自己将来就有机会脱离绿药石的行当。

　　毕竟这行当只要掌握果树和炼制绿药石的方法，那是谁都能做的，让自己一个未来的骑士专门长期的去做这样的事情简直就是一种浪费啊！

　　下定决心的灰狼甚至都改变主意，自己这个兄弟最多只能当个伍长，什长这样的职位还是用来拉拢人才的好。

　　他都清楚，这一百个名额既然是为领主拉拢人才的，那么自己就绝对不能认为这一支百人队是自己的私兵，既然如此，那么还不如干脆表现得光明正大才行呢。

　　念头一定，他自然先安抚好自家的兄弟，在每人赏个10枚黑鹰金币，并且暗示以后有的是荣华富贵后，这些小弟自然屁颠颠的跑到港口区去通知那些有才之人，在灰狼老大这儿有这么一个加入黑鹰领的机会了。


第801章 新的目标（一）

　　灰狼顾着去忙碌招揽人手，以及去收集无人睬果实的事情，张仲军没有去关顾，他现在脑袋有点疼，因为之前他无所谓的许下只要灰狼能够搞来100万斤绿药石就能得到骑士身份和一块骑士领的行为，让他的侍从们全都时不时的瞄着他。

　　这些临时兼职仆役的侍从，可全都是骑士侍从，就是说他们背后全都有着自己那五百战兵存在，而他们这么偷瞄的意思，张仲军当然清楚，不就是说外人都有能成为骑士和拥有领地的可能，您的那五百黑特骑士不是更加应该拥有成为骑士和获得领地的可能吗？

　　起码功劳上面多少不去说，单单实力上面，这五百黑铁巅峰骑士就一点问题都没有，可好过那些凭借功绩成为骑士的人不知道多少倍啊！起码他们成为骑士的话，绝对不会有人来挑衅，反而那些因为功勋成为骑士的可是免不了被人打上门来挑衅的！

　　而且张仲军很清楚，在这个世界待长了，特别是拥有黑铁骑士实力后，自己那五百个手下已经有些被这个世界习俗同化的样子。张仲军敢保证，自己要是册封灰狼为骑士的话，五百个战兵手下，绝对会轮流上门找灰狼挑战的。

　　弄死这个自己册封的骑士他们自然不敢，但把人家打个半死，弄得人家灰头灰脸的，他们绝对是敢做到的，甚至都不用他们出面，只需要他们的骑士侍从出面就能搞定了。

　　如果之前自己没有写下文书允诺灰狼，相信自己那五百战兵还能忍耐没有被册封为骑士，可以忍耐没有领地的事情，他们一定会等到自己给他们册封的那一天。

　　但是谁让自己迫不及待的想要获得大量的绿药石换取神币呢？自然得重赏灰狼这条地头蛇，但却忘了，自己的重赏，却勾引起五百战兵的欲望了，这不，他们还没出面，却已经让他们的侍从故作姿态的提醒自己了。

　　张仲军苦恼啊，不是不想册封自己这些手下，凭借自己可以两个世界乱跑的能耐，两个世界的土地对张仲军来说都不算什么，但现在自己占据的两块地盘，分割到最小，也他喵的没有分出500块骑士领来啊！

　　而且自己还必须保留三分之一以上的土地为直辖领，这不算是规矩，毕竟张仲军自信自己手里没有一块直辖领，自己这些麾下的手下也会恭敬听令的，但却得对领民和外面的势力一个交代。

　　不然自己直辖领太过弱小，手下封臣领地过大，麾下领民自动会骚动起来，外面的势力更是迫不及待的动手动脚的，可以说平白会惹来一大票麻烦事。

　　如果自己不起头，大家都能等，可自己起了头，大家就觉得患不均了。这事不解决，虽然也没啥，但总是个麻烦事。

　　所以现在张仲军就苦恼啊，苦恼着怎么去抢地盘分给自己五百个手下。想到这，张仲军都有些苦笑不得，妈蛋，人家是有着地盘苦恼着怎么守住不给人抢走，苦逼的是战力不够。

　　而自己呢，是战力太多了，苦于没地方分给这些手下。

　　学大陈朝那样，只给官位和钱财不给领地？不知道入乡随俗啊，这个世界的地盘几乎都是有主的，而且人家为你奋斗一生，想的就是能有块可以传世的地盘。这个世界的习俗就是如此，就算是帝国、王国都是如此鸟样，用钱财和官位来收买人，是收买不到忠心与强者的。

　　就算开头你收买到了，等人家势力起来了，功绩达到了，你不给予土地做赏赐，人家绝对反你的！而且这还是公理正义，谁他喵的违背这点，就等着被全世界鄙视而死吧！

　　只要他喵的想想，任何一个领主都会得到贵仪这玩意的赏赐，就可以知道，这个世界的意志，喜欢的就是掌控土地的领主，连那苍茫陛下这样可以称之为神明的存在，都会特别关照领主，你不照着这个世界意志行事，那可是找死的事情啊！

　　虽然张仲军敢相信，凭借自己五百名黑铁巅峰级战兵，肯定能够抢到足够大家分配到的地盘，可他喵的，没有理由就随意对外扩张，在这个领主是主角的世界里，那可是大忌讳，等于是告知全世界的人，自己准备凭借实力乱来了。

　　这种嘲讽全世界的行为绝对会惹来全世界集结暴打的下场。张仲军虽然自认为实力还算不错，但他却不会认为自己已经牛逼哄哄到可以吊打全世界了。

　　五百个黑铁骑士，看起来好像很多很牛逼的样子，但只要这个岛上的几个王国联合起来，灭了自己也不是什么难事啊！

　　所以，这种凭借自己有点能耐就想乱来的行为是行不通的。老实说，如果不是奥克港先入侵自己，如果奥克港不是五大世界级势力麾下小头目组成的联合港口，张仲军还真不会入侵占据这个奥克港。

　　之前张仲军的首要目标是自己的另外两个邻居男爵的，他都磨拳搽掌等着他们入侵，然后啃下一大口肉来的扩张自己领地。根本就没想到会是奥克港打上门来。

　　现在占据奥克港后，再对外开战，这个有点玄乎啊，因为奥克港屁股后面是黑鹰领，黑鹰领又给黑山山脉和艾伦斯等两个男爵围困住，而奥克港两侧呢，同样是港口联盟中的成员，但却自身所在是王国的港口，敢动这左右两边的土地，那么等着被王国除名，然后围殴吧。

　　五百黑铁骑士可是挡不住这样猛烈的攻击，说不得到时候，就自己一人能够逃离这个岛屿啊。

　　思前想后，张仲军脑子有些懵了，自己只要不叛出王国，不想被人围殴暴打的话，自己就等于是被困死了？

　　拿着贵仪当地球仪缩小扩大仔细查看的张仲军，脑子有些混乱，他喵的，难道自己得走海路去打岛上的其他势力的地盘？这样的飞地好像不怎么好控制吧？


第802章 新的目标（二）

　　看着那黑色的雾气，直接把自己的领地出海口给团团包裹着，张仲军突然冒出个念头，岛屿上现在暂时动弹不得，自己想要扩大领地，除非就去攻打岛屿的南方地界，就是被黑山山脉隔离的南方。

　　这个得开着船绕到岛屿背后去，而且因为黑山山脉的阻隔，这种飞地可是非常不好管理的，说不得自己那边打下的地盘都被人攻灭洗劫一空了，身处北方的自己却连消息都没有得到呢。

　　而且那地方，越是往里面攻击，那信息的延迟就越是缓慢，甚至只需要把沿海封锁掉，消息也就被彻底封锁掉了。

　　或者干脆一点，直接度过海峡去攻打对面的圣恩大陆？真要说起价值的话，圣恩大陆上的土地可比岛屿上的土地值钱许多了。

　　可是自己对对面的圣恩大陆一点情况都不知道，想要去圣恩大陆上面搞风搞雨，还得需要做许多准备，首先打探自家领地对面的情况就是必须要做的事情了。

　　越是这么想，张仲军就越是心动，之所以他把自己之前的计划丢掉，那是因为贵族珠毁灭，贵族院半死不活，就是说之前贵族院让他一统岛屿的任务已经做不下去了，或者说完成了以后已经没有奖励了。

　　既然这样，自己干嘛还限制自己只能在这个岛屿上厮混呢？自然是怎么方便怎么来了。

　　而现在看来，自己去圣恩大陆找地盘恐怕容易过在这岛屿上找地盘呢，毕竟岛屿这么小，各个势力之间的势力范围已经凝固许久了，自己敢乱来的话，肯定就是引起全岛围殴的事情。

　　所以想要占据这个岛屿，就得等待，甚至派出人手去在几个王国之间挑拨离间，必须让这个岛屿的大势力开架以后，把秩序给打破了，自己才能够凭借作弊的实力横扫，不然都是被人集火的事情。

　　所以如果可能，张仲军也不想现在就去打圣恩大陆的主意，没有在圣恩大陆占到地盘最多给人耻笑一下，可他喵的要是在圣恩大陆占到地盘，那还不立刻引起岛屿上诸多势力的轰动，然后全都瞄着自己，想要做什么都不行了。

　　可是，妈蛋，自己想当然的给那个灰狼骑士身份和骑士领地的许诺后，自己那五百战兵和一千骑士侍从，就已经骚动起来了。明面上看，他们跟平时没两样，但身为和他们有着诡异联系的领主大人，张仲军可是清晰感受到他们对成为真正骑士和获得领地的渴望。

　　这种渴望已经隐隐约约的表现出来了，自己他喵的不赶紧解决的话，那肯定是会出问题的，总不能和自己这些嫡系到不可思议的部下离心离德，让自己一个人在这个世界厮混吧？

　　所以当前问题是搞到足够分配这500个骑士的骑士领，也因此，自己现在只能去打圣恩大陆的主意了。

　　就在张仲军准备派人去港口找商人和船长打探圣恩大陆情报的时候，突然有手下前来禀报：“大人，圣光教的一名红衣主教前来拜访。”

　　张仲军愣了一下，但也恍然起来，自己刚契约绿皮怪的时候，那个艾伦斯男爵领的约翰骑士可是说过，自己这种行为会招来圣光教这个喜欢多管闲事之人的考核呢。

　　之后自己就在等着圣光教的上门，为此还特意调查了一下圣光教的情况，并且还因此做了些准备，可自己等了几个月，绿皮怪都为自己挖来大量的黑耀精石，让自己富裕了领地，扩大了军力，圣光教却一直没有上门。

　　直到自己得知圣光教正在圣恩大陆发动圣战后，才明白圣光教将会很常时间不会打扰自己了。

　　圣光教可以说是世界级的大势力，但却不像其他世界级的势力那样，据点遍布世界各地。其实圣光教虽然极度渴望能传教全世界，但它的势力范围始终偏居于圣恩大陆西南方向，嗯，也就是略微靠近自己所在这个岛屿的方向。

　　但这个靠近也是近得有限的，不然圣光教怎么可能在这岛屿上只有一个男爵级别的教廷领存在。

　　而圣光教明明具备世界级势力的实力，却偏偏只能待在西南方向，无力对外扩张的原因，很简单，圣光教的死敌光明教这个同样以宗教为根基的世界级势力的老巢，也他喵的在西南地区。

　　整个圣恩大陆的西南地区这一片土地上，各个能够被称为王国、公国以上级别的区域级势力，没有一百也有九十，可这近百的势力，却都只能通过或抱圣光教，或抱光明教的粗大腿来存在着。

　　可以说，圣恩大陆的西南地区，已经被圣光教和光明教两个世界级势力瓜分掉了。他们这两个世界级的势力，时不时就会对对方发动圣战，席卷所有麾下势力，让整个西南地区都进入战斗状态。

　　显然也是因为这两个死敌太过嚣张的缘故，所以圣恩大陆上的其他世界级势力，都或有或无的联手把这两个宗教势力给压制在西南地区中。甚至当某一方处于大劣势的时候，还会偷偷去帮助一下弱者挡住强者的趁势攻击。

　　虽然这两个宗教势力每次都会因此有一个跳脚怒吼，冲着世界叫狠一番。但对于世界级势力来说，宗教信仰也就是那样而已，所以根本不怎么在意两个宗教的威胁，反正就是把他们给限制在西南地区，反正就是看到谁弱就扶持谁，一副恨不得他们两个宗教一辈子互虐的情况，甚至恨不得他们两败俱伤的一了百了。

　　如果单单两大势力互相干架，那倒一目了然，但可惜，这是两个教义差不多，并且都喜欢自喻自己圣洁光明的宗教，不论他们的教义还是行动，对收揽信徒都是非常拿手的。

　　而下面的那些平民百姓，对这种除了衣服款式不同之外，其他无论是法术还是教义都差不多的宗教，肯定是迷糊得很，同时也是利益得很，属于有奶便是娘的存在。


第803章 圣光教上门（一）

　　一开始两个教廷还会憋着气的在下面拼命建设教堂，你建一家，我建两家，而且还是门对门的抢夺信徒。

　　但随便一次遍及整个西南地区的圣战，甚至随便一两个王国的宗教冲突，就足以把这些美伦绝伦的教堂给摧毁成废墟。

　　后来不知道是哪一方先占据对方教堂，只是把旗帜更改一下就当做自家教堂使用的事情出现后，互相拼命建设教堂的行为就消失了，都变成了去抢夺一个地区的唯一一栋的教堂来当做战功。

　　其实也不怪教士们会毫无心理障碍的占用别人家的教堂，谁让他们双方的至高神都他喵的一样，甚至很多仪式都是一模一样的，唯一有区别的就是宗教名称和旗帜以及服饰而已。只要把对方教堂内的这些有区别的玩意换上自己的，就算总廷来人都分辨不出来。特别是占据教堂后，在拥有教堂的时候都会进行修缮，搞得教堂自然而然的具备双方的风格后，更是难以分辨这教堂到底是谁的了。

　　因为如此，整个西南地区，几乎镇镇都有教堂，但这教堂上空的旗帜却会是时常变化。老百姓可不会注意教堂上空的旗帜，反正祷告的时候就是去教堂就行了。

　　这样随意的行为，也确定了当地老百姓对参与圣战的行动不怎么在意，不可能因为一句杀光异教徒就把自己邻居给杀掉的。

　　所以西南地区的圣战，很多时候都是平民在边上围观，看着两个教廷那些受尊敬的主教、当地强悍的贵族、还有他们的教徒和骑士们互相厮杀，然后等胜利者出现了，平民一窝蜂的跑去教堂祷告庆祝的诡异情况。

　　也因为如此，两个教廷除了招揽死忠的狂信徒，就是威逼利诱着西南各地的实权人物。

　　而这些左右摇摆了不知道多少年的实权人物，理所当然的是谁给的好处多就跟谁作战。

　　可以说除了几个王国、公国这些大牛不会轻易的跳反，他们下面的贵族们可真是随时会跳反的。因为这和背叛王国没有关系，就算同一个王国的人打生打死，国王也没权利去指责和处罚，所以西南地区明面上看，这些王国和公国的势力是固定的，但他们下面的贵族地盘却是时时变化的。

　　对这种事情，两边的教廷是极度不满，恨不得能把自家麾下的势力捏成牢牢一团，不要在随意出现跳反的事情。但因为各种各样的限制，这种想法却始终没法实行。

　　而对于其他人来说，对这样可以随意跳反的事情却是维持乐观状态的。跳反分子的顶头上司，那些国王和国公们，之所以暗地里支持，那是不希望下面统一了，这一来自己有被架空的危险，二来会被教廷往死里用，到时出血的和倒霉的都是自己。

　　所以还不如上面保持平稳，下面乱来，这样教廷还得依仗自己，自己的王国也才能持续的传承下去啊。还有，下面的人出血出多了，也没能耐挑战自己对吧？对自己的统治权可是很有好处的。

　　对于外面的其他势力，那就更加不要说了，西南地区越乱越好，免得统一起来统一全世界啊！

　　诸多世界级势力，对这两个宗教势力可是非常警惕的，不说鼓动人心这些牛逼哄哄的手段，单单凭借他们偏居西南，而且还是两个死对头整日干架拖后腿，下面还一票人来回跳反搞事，这样的情况下，换做其他势力早就崩溃了，可人家两大宗教势力居然还他喵的能够成为世界级势力，这还不让其他世界级势力警惕才是怪事呢！

　　而现在圣光教和光明教，又进入了要进行一次遍及全西南地区的圣战，两个宗教以及他们下面的贵族势力也开始进入了战争准备。所以圣光教才会对这嘉德岛的事情反映缓慢。

　　不过张仲军也奇怪哦，你他喵的不是在准备开战中吗？怎么突然有闲心来找自己了？按照之前得到的情报每次圣战开启，嘉德岛上的圣光教领上的主教骑士会有九成调回圣恩大陆参战的。

　　虽然张仲军脑子里想了很多，但在外人看来也只是一个愣神，然后就让手下把人请进来。

　　当一名穿着绣着红边，主体为白色袍服的圣光教主教走进来，张仲军只是起身捂胸行礼，周边护卫更是动都没动一下。

　　大家之所以如此随意，很简单，圣光教在嘉德岛的地位不怎么样，而且这岛上北边的人都是属于泛滥信徒，就是啥宗教都去信仰一下，可却从不会成为无脑狂信徒。所以想要大家对这个在嘉德岛上来说，属于弱小势力的圣光教主教露出发自心底的敬畏，显然是不可能的。

　　而岛上南边的那些人却相反，绝大部分都是虔诚信徒，还有不少的狂信徒，但可惜，南边那边不信仰圣光教。人家信仰的是岛上的本土海神教，这个教派势力不错，甚至北边，以及圣恩大陆沿海地区都有不少人信仰的。甚至可以说，但凡靠海的地方就能找到海神教的信徒。

　　这位看起来眉目非常慈祥的老人，对在场众人的轻慢神色一点都不在意，不但是他，就是他身边跟着的两名教廷骑士，也是一副不在意模样，脸上和主教一样都带着温和的笑容。

　　其实各个势力的外交时刻，除非是想着找借口开战的，不然从来不会因为对方轻慢或不礼貌而勃然大怒的。开玩笑，你对外的时候，代表的是整个组织，组织没表态，有你乱来的可能吗？

　　就算是太子啊官二代啊这些之类，都他喵的不会在外交场合因为对方不给面子而立马炸刺，不然这些二代们的教育也太失败了。

　　那种一旦不爽立刻发飙的，一个是人家是最大的头，想干嘛不用和手下商量，为所欲为。二个就是早就等着找借口开战了，不然岂会有如此白痴的人出现在外交场合？

　　红边白袍主教同样行了一个宗教礼，很是温和地说道：“初次见面，我是圣光教在嘉德岛教务领的莱温斯特。”


第804章 圣光教上门（二）

　　“您好，初次见面，我是黑鹰领领主张仲军。”张仲军很正式的报出自己的名字。

　　听到这个名字，主教愣了一下，然后笑道：“原来是东域人啊。”

　　张仲军笑着点点头，他来到这个世界后，可是收集了不少资料，知道这个世界的人口流动很频繁，而同样的，这个世界的人种也是多种多样的，白人、黑人、黄人、红人、兽人、妖精什么之类的应有因有。

　　这个世界的领主们为了自己的权势和土地的扩张，可谓是无所不用其极，而且心态狂放到让人害怕的地步！因为一些领主甚至为了利益迎娶异族做正妻的事情层出不穷，既然领主在面对自己血脉后裔的时候都如此，那么对于手下，那更是只要求你忠心有能力，对于你是人不是人就根本不去在乎。

　　据说有的强势领主麾下，光明法师和黑暗邪徒在成为同事后，居然能够互相以命相靠，喝酒吹牛打屁的事更加常见，甚至两个无论怎么看都是世仇敌对状态的居然能够成婚这样惊骇世俗的事情也出现过。

　　张仲军收集的资料中就有，某个大领主手下的两个得力助手互相看对眼了，可一个偏光明侧，一个偏黑暗侧，甚至一个最大威力的招数是召唤圣光天使，一个最大威力的召唤师亡灵公爵，妥妥的死对头。

　　但人家就他喵的看对眼了，还得到顶头上司大领主的祝福和当主婚人。据说婚礼当天，这一光一暗背后的师门还是啥的，反正就代表着光明和黑暗来处决这两个逆徒。

　　但结果呢，据说啊，据说这代表着两大阵营的牛逼货，被那个大领主带着其他手下把他们给狠狠虐了一顿，然后这黑暗和光明阵营的牛逼货，就带着满脸的无奈何苦笑参加了婚礼，最后还给予新人祝福。

　　可以说这本来能够流传后世的悲剧本子，直接被大领主用强悍无匹的实力改成喜剧本子。

　　自那以后，这个世界就他喵的没有了什么光暗正邪阵营的存在，有的都是各个组织各个势力为格局的利益阵营存在。

　　想拿烧死邪恶的名义行邪恶之事，或者鄙视那些玩弄尸体的巫师，在这个世界是会被围殴的。

　　而之所以会有这样的情况出现，很简单，这是苍茫陛下这个神一样存在偏爱领主的世界，可以说，只有领主才是这个世界的主角，既然领主是主角，那么这个世界的规矩自然会按照主角的意愿来运行和更改了。

　　那么领主的意图是啥？获得更多的土地和权势，而为这个目的得获得更多能力强悍的手下，至于这手下是人还不是人，就不在领主的考虑中。

　　也因为领主们的主体意愿是这样，所以这个世界才没有那么多乱七八糟的事情，更没有那么多假名假意的事情，有的只有利益，一切只围绕着利益来转。

　　就以占据西南地区的圣光教和光明教两个宗教来说，他们除了旗帜和服饰不一样，其他的无论是组织结构还是教义也好，至高神也罢，甚至是修炼的功法，都他喵的有九成以上的相似度。

　　按理这两个宗教合并的话，绝对是这个世界第一强悍的世界级组织，说不得一统整个世界的信仰都有可能做到。

　　可他们为何不合并呢？简单啦，合并的话，两边的教皇怎么办？谁来当老大？两边的枢密大主教又如何决定人数？如何划分利益？毕竟你占多了，我就占少了。可以说，除了那种一心想要代表光明的神的宗教一统世界的诡异信徒和教众外，两个宗教中就没有多少人愿意合并的。

　　再加上那些顾虑到两大宗教合并后带来的巨大恐惧，而时刻不忘挑拨离间的周边势力，让这两个宗教自然就得一直的战斗下去，甚至战斗到现在，他们自己都只记得要搞死对方，独占天下的信念了。可以说除了灭掉对方，独占天下的念头外，其他什么念头都不会有了。

　　说这么多，其实就是说，因为这个世界人们心中没有种族隔膜，所以像张仲军这样模样的人，出现在全世界任何一个地方都不奇怪。这也是张仲军带着一票明显一看就是同族的500战兵出现在这个嘉德岛上，并且还他喵的当了领主，甚至还入侵奥克港，这些嘉德岛的当地土著没有丝毫因为外貌的不同而产生抗拒感的缘故。

　　至于主教说的东域人？那就是圣恩大陆东部区域那边，有着许多和张仲军这样外貌的人类生活着，而且他们的取名方式也和张仲军这样的，姓氏在前面的。

　　阅历非常深厚的主教，自然一听张仲军的名字，就明了张仲军的来历，虽然这来历没人在意，不过在没人知道的时候，自动把来历爆出来，这也是一种示好的行为。

　　所以主教的笑容更加温和，眼角的鱼鳞纹都挤在一起了。

　　双方客套一下，分宾主坐下，因为张仲军见到主教有两名教廷骑士陪着，为了对等，也把自己那三个在奥克港的百夫长骑士给招来了。

　　又是一番互相介绍，大家品茗一番后，主教终于说出自己的来意了：“张勋爵，您确实契约了一百只绿皮怪？”

　　“是的，我确实契约了一百只绿皮怪，不过它们都被我放在黑山山脉挖矿，不然可以立刻把它们叫来让主教大人看看。”张仲军笑着点头说道。

　　“您对这些绿皮怪的掌控度达到什么程度？我是说您可以命令它们做任何事吗？”主教眼睛有些放亮的问。

　　张仲军不由得扬扬眉，圣光教回来考核自己契约绿皮怪的事是约翰这个骑士说的，自己也做了准备，只是看现在的样子，圣光教不在意自己契约绿袍怪的事情，反而在意自己对这些绿皮怪的掌控程度？

　　不过张仲军也不在意，笑着点头说道：“我对它们可是如臂使指，可以命令它们去做任何事。”

　　“太好了！”主教兴奋得失态的一拍大腿喊道。


第805章 圣光教上门（三）

　　张仲军这边的人都不由得愣了一下，很是疑惑的看着主教，而张仲军则是扬扬眉，忍不住摸了摸下巴，主教对自己能够命令绿皮怪做任何事，这是不是有需要用到绿皮怪那绝对防御的属性呢？

　　看到张仲军的神色，主教心头暗自赞叹了一下，先是抬头看看四周，厅内的侍从早在端上茶水糕点后就消失了，留在厅内的只有自己这边的人和对方的骑士。

　　看到主教的动作，张仲军笑了笑没有吭声，对方的那动作太明显了，一副想要自己屏蔽他人说说悄悄话的意思，但张仲军才不会顺他意呢，大家又不熟，有啥悄悄话好说的，再说了，自己这边的骑士可都是嫡系中的嫡系，连自己是异世界人的秘密他们都清楚，那么又有啥秘密需要避着他们呢？

　　主教看到张仲军不动声色的样子，再看看张仲军那几个骑士沉稳的样子，想了想，出声说道：“张勋爵，我圣光教即将进入圣战时刻，不知道您愿不愿意加入圣光教？”

　　张仲军笑道：“我这个人非常俗气，咱们也不需要客套，就干脆到极点吧，不知道贵教有什么需要我效力的地方？而我又会因此得到什么，又会失去什么，大家说得直白说透了，行就行，不行就不行，干脆利落点如何？”

　　主教和他的骑士都不由得发愣，他们接触了这么多的贵族领主甚至那些最讲究利益的商人，都做不到像张仲军这样直白啊，大家怎么都得绕好几圈才能谈到肉戏吧？而且说道利益的时候大家不得都遮掩一下？这样赤裸裸的能好意思见人？

　　不过主教不愧是老油条一个，很快就清醒过来，他沉吟了一下后说道：“我们圣光教希望获得一件物品，这物品被光明教牢牢守护着，动用普通的人手，损失绝对巨大到任何一个组织都无法承受，所以我们需要您指挥绿皮怪去拿到那件东西，以绿皮怪神之玩具那无敌的防御能力，肯定不会有什么损失的，唯一的损失是您会成为光明教的死敌。”

　　对这话，张仲军不以为意，只是扬扬眉：“我能得到什么？”

　　“我圣光教的友谊……”主教下意识的说到这，立刻醒悟过来，有些不好意思的笑了笑，再然后才绷着脸说道：“只要您拿到那件东西，并且交给我圣光教，那么我圣光教愿意册封您为护教圣骑士，护教圣骑士的地位在圣光教的势力范围内等同枢机大主教，仅次于教皇陛下。”

　　“所以护教圣骑士拥有随时征兆一万精骑的权力，就是说，只要您行驶这个征兆权，我们圣光教会为您提供一万名三级武士级别的精骑供您驱使作战，这一万精骑的使用范围，只要您不用来攻打教皇宫，随意您让他们干什么都行。”

　　听到这话，张仲军都忍不住咋舌，这个护教圣骑士这么牛逼？可以征兆一万精骑胡作非为都没事？

　　但，这更说明，对方想要自己去拿的东西非常贵重，同样，圣光教给出多大的待遇，光明教就会有多么的仇视自己。

　　为了圣光教这个护教圣骑士的名头，自己却要往死了得罪光明教，明显就是非常不划算的。

　　比如说那所谓三级武士实力的一万精骑，妈蛋，只要自己地盘扩大，麾下的领民数量扩大的话，凭借自己的神币，轻松就能武装出这样的部队来。了不得就是没有群体战力而已，但这个只要往死里训就能搞定的。

　　对于其他组织势力来说，他们缺乏的是实力的达标和武备这些问题而已，自己缺乏的却是人数和时间。

　　所以这些别人双眼发亮的好处，对张仲军来说真是等闲，只要时间流逝下去，自己就算是一万黑铁骑士都能够搞到手，所以圣光教那个护教圣骑士可以征召一万精骑随意乱来的好处，真的没有多少兴趣呢。

　　张仲军手下的几个百夫长骑士，自然明白自家大人的底细，也清楚，时间越久，自家领主就会越强大，至于黑铁骑士什么都，都不被他们放在眼里。开玩笑，领主大人可是轻松的把自己这五百人提升为黑铁骑士，只要领主大人乐意，自己这五百人同样能够轻松提升为青铜骑士。

　　五百青铜骑士，灭掉一万精骑，应该不用费什么功夫吧？所以这几个张仲军的骑士，对于圣光教的什么一万精骑，也同样是不在意的样子。

　　主教是啥人啊，那是人精，自然很轻松的就看出张仲军和他手下都对那护教圣骑士和一万精骑的事情一点都不在意，甚至主教还能从那几名黑鹰领的骑士眼中看出了不屑。

　　这个发现让他心头忍不住咯噔了一下，主教也是经过一番考量才提出这个一万精骑的好处的。毕竟他早早就知道，黑鹰领的中层武力不缺，毕竟有五百黑铁骑士，而且不缺钱，只要看看黑鹰领民的生活就可以知道了。

　　所以他给好处不提给高端战力，这个他可没权做主，也不给钱，因为黑鹰领明显不缺钱，所以他才准备给一万精骑这样庞大的基础战力，因为他发下黑鹰领就缺少基础兵力，因为领地小人口不多的缘故。

　　可谓是对症下药了，但却没想到，对方根本不爱，甚至还有些鄙视的样子，这是怎么回事？一万精骑啊！这么庞大的力量，直接攻打下一块地方建国都可能了。

　　主教眉头不由得皱了起来，给领地？这个绝对受任何人欢迎的东西，他真的给不出来，不要说他，就是教皇都给不出来，因为所谓的圣战，说到底，就是西南地区的贵族自己变更地盘而已，和两个宗教没有丝毫关系的。

　　说明白点，圣光教和光明教只是借着下面贵族想要扩张领地的意愿，趁势打压对方的势力而已。领地的划分，两个宗教虽然能说上话，但默认的规矩是西南地区的贵族范围内划分，不可能允许外人进来分一杯羹的。


第806章 裹尸布（一）

　　所以给荣誉，人家不稀罕，给人，人家不要，给钱，人家不稀罕，给领地，自己没法子，可自家教廷需要得到的那件东西，却只能防御无敌的绿皮怪去拿。

　　这下麻烦了，没有兑换的东西，想要让人家去往死里得罪光明教？那是想都不要想的。

　　没错，主教苦恼的地方就在这儿，让张仲军驱使绿皮怪去做事情，只要给点钱什么的，相信都能让张仲军答应。可这件事却是会往死里得罪光明教，没天大的好处，谁他喵会如此做呢？

　　无奈的主教只好苦涩的向张仲军问道：“不知道勋爵大人您有什么要求？我先说，西南地区的领地，我们确实没办法进行割让，因为您并不是西南地区的贵族，如果您是西南地区的贵族出身，甚至王位，我们教廷都会愿意许给您的！”

　　本来想说什么的张仲军，被这话都弄得哽咽一下，他有些没好气地说道：“放心，我不会打西南地区领地的主意，不过我确实得在圣恩大陆上弄个落脚点才行，你们怎么都是世界级的势力，在情报上支持一下我应该没有问题吧？”

　　“请报上的支持？”主教愣住了。

　　“当然不能只是情报上的支持，你们还得给我配备这些打探情报的人手，并且还得帮助我在圣恩大陆上站稳脚跟，比如我打下某个领地，你们或是帮我制止一些太过强大的势力对我下手，或是帮我拉拢几个朋友站场子之类的，这些应该不困难吧？毕竟你们是世界级的势力啊，不可能真的死困在西南地区吧？”张仲军杨杨眉的问道。

　　主教脸色已经是喜笑颜开的模样：“就这么点事？实在是太简单了，都不需要教廷回应，单单我就能够答应您，不用多久，就会有圣恩大陆详细的情报送上，您准备攻占哪个地方？我们需要提前做好准备，让您占据那个地方后，周边的大势力不会对您动手，而且还得有一两个伙伴站在您的身边，这些都需要时间来准备的。”

　　说到这，主教有些小心的看了张仲军一眼：“而我们需要的那个东西却必须在一定时间内拿到，所以那个……”说着他都有些不好意思的搓着手了。

　　难怪他不好意思，自己这边时间紧迫，必须要在短时间内就得把东西拿到手，而张仲军的要求，除了情报支持这方面可以几天内就达到要求，其他的却需要更长的时间来准备。

　　这就等于是张仲军先去干活，然后干完活后，这边才给酬劳。大家关系又不亲密，这种先干活后拿钱的事，肯定会有防备，甚至说不定张仲军把活干完了，人家圣光教为了省麻烦直接灭口都有可能呢。

　　所以对于主教的话，张仲军当听不懂，直接低头把玩着自己的手指。想什么呢，不把好处先拿出来就想要自己先干活？我跟你很熟吗？还是说是我求你啊？！别忘了，可是你们有求于我啊！不把好处先拿出来怎么行！

　　主教显然也知道这点，所以他纠结了一下，直接一拍大腿，咬着牙地说道：“勋爵大人，我以圣光教嘉德岛亚安男爵领的领主身份，和你签订领地转让契约！”

　　张仲军这边还没跳起来，待在主教身边的两个骑士就猛地蹦起来，惊恐的对主教喊道：“主教！”

　　“没事，虽然亚安领地只是教廷交于我进行管辖的一块教廷领，但我想我的决定教廷会认可的。”主教很是坚决的摆摆手说道。

　　两个骑士互相看了一眼，然后一脸无奈的点点头，重新坐了回去，低着头的他们嘴角都露出一丝欢喜的笑容。

　　眼尖的张仲军自然看到这点，只是疑惑了一下就有些恍然了，首先丢掉领地的事情由主教背负，和他们这些骑士没有关系。第二，谁他喵的会愿意待在这个远离圣光教老巢的嘉德岛上？

　　远离自家的老巢，不论是实力升级还是地位升级都他喵的会慢人一不，而且和自家老巢比起来，这嘉德岛简直就是流放之地啊！更重要的是，圣光教在嘉德岛上就他喵的一块男爵领，而且根本没法对外扩张，完全是流放之地养老之地。可以说稍微有点上进之心的人就不会乐意待在这样的地方度过一生。

　　之前是没办法，轮到你在这样的地方干活，就必须守够要求的时间才能离去，想来会被派到这儿来驻守的全都是被圣光教教廷排斥的家伙。

　　甚至包括主教这个名义上的亚安领领主在内，相信都是无时无刻不想着回到圣光教教廷去。只是他们一直没有找到办法离开这个鬼地方，现在好了，有借口了，而且借口还他喵的是光明正大到极点的，是给定金的借口哦，回去教廷后，教廷还不得好好补偿一下主教他们啊！特别是等到张仲军借着绿皮怪拿到拿东西后，这更是等于是主教的功劳，怎么都得好好提拔一番的。

　　张仲军本来是没想到这些的，可谁让他看到那两个骑士那么虚假的拦截以及后面那隐藏着的笑容呢，还有主教那眼睛散发出来的光芒也太亮了，只要略微想想就可以知道了。

　　不过张仲军也是怦然心动哦，起码自己是有统一这个嘉德岛的意念，只是因为各种限制和各种顾虑搞得自己没法动用横扫的手段而已，可以说单单为了获得更大的领地都苦恼死他，不然他不会想着对海峡对面的圣恩大陆动脑筋的。

　　现在有人送领地上门，不接受才是怪事啊！

　　所以张仲军很是满意的点头：“可以，亚安领可以拿来做定金，只要签署领地转让合约，我就会召集绿皮怪准备为你们教廷做事！”

　　“好，请拿契约纸来，领地印章什么的我都携带在身。”主教很是豪迈的拍拍胸口说道。

　　后面的事情就简单了，先是把领地转让契约写好，再把情报支持和支持在圣恩大陆站稳脚跟的条约也写好，这两份都是圣光教单方面付出的。所以免不了还得立下一份张仲军帮忙得到一件东西的条约也写好。

　　还没签名盖章，双方都仔细查看条约，而这个时候张仲军才愕然的发现对方要求得到的东西极为古怪，居然是啥“裹尸布”。


第807章 裹尸布（二）

　　张仲军仔细看看这“裹尸布”的描写，毕竟这东西肯定会有细致的描述，不然随便扯一块裹尸布回去就可以交差不是？

　　只是这一瞄，张仲军直接就愕然了，甚至有些想要掀桌的冲动！妈蛋，老子把光明教得罪死了也就是那么回事，了不得被虐死而已。可他喵的，这偷的东西是啥啊！这是让老子去得罪神吗？！

　　看到张仲军杀气腾腾的看着主教，张仲军的几个百夫长骑士，自恃自己居然还能留在这儿参与这些机密，那么文件的内容自然不会不能看，所以全都探头哦去看了一下依旧还被捏在张仲军手里的文件。

　　这一看，几个百夫长直接抽出兵刃，杀气腾腾的盯着主教几人，主教这边的两个骑士吓得慌忙抽出兵刃护住主教。

　　主教显然也明白怎么回事，迎着张仲军的眼神，有些不好意思地笑道：“不知道勋爵大人有什么意见吗？”

　　“他喵的，老子意见大了！你这是让我去偷裹着神之躯体的裹尸布？这是想要害死我吗？！”张仲军大怒的拍着桌子吼道。

　　如果是以前，张仲军对于神绝对是嗤之以鼻，不就是实力强悍一点的人而已嘛，有啥了不得的。可来到这个世界后，连贵仪、交易所、鸟人这样的玩意都出现后，他就明白到所谓的神可不是实力强悍一点的人了。

　　那可是具备各种各样莫名其妙能耐的超级大能，已经不能用人来形容的。更不是说强上一点能够描述的。

　　简单一句话，自己这样的能耐，在神的眼中，恐怕和蝼蚁没有什么区别，甚至连蝼蚁都算不上！想要弄死自己，说不得一个意念就可以搞定！

　　当然，神这么牛逼的人是不能可能有闲心去专门找一只特殊的蚂蚁来捏死的，可要是这只蚂蚁跑去咬这个神呢？

　　比如自己这样去偷裹着神之躯体的裹尸布的蚂蚁，肯定会被抓住后慢慢折腾而死吧？！

　　这跟把光明教得罪死了是完全两个级别的后果啊！得罪死光明教，了不得就是被对方派人来刺杀一下，了不得自己的势力扩张会被光明教打压，更了不得就是光明教派出讨伐大军讨伐自己罢了。

　　面对这些，张仲军只是觉得有些烦恼，而不会有什么危险的感觉，毕竟张仲军还是自恃自己能够安全，甚至还敢想着能够反击的。

　　可要是被神盯上了，那么好了，说不得莫名其妙的就挂了。

　　“勋爵大人息怒，虽然那是裹过神之躯体的布，确实也具备一些特别的功效，但真要说起来也就是一块裹尸布而已。当然，如果是普通人，就算是钻石骑士这样的存在，去碰触这裹尸布，那肯定会遭遇到无法抵挡的伤害的。而这就是我特意来找您的缘故，因为您能够指挥那些绿皮怪去做这件事，以绿皮怪那无敌的防御能力，就跟普通人捡起一块布那么简单。”主教却还保持着冷静的一边解释，一边让两名圣教骑士收起兵器。

　　张仲军先是同样让自己这边的骑士收起兵器，同时也不屑的撇撇嘴：“说得倒是轻松，你这上面可是写着存放那块裹尸布的地方是在光明教的教廷中心，而且还常年有着四名钻石骑士守护着，就算那些绿皮怪不会被裹尸布伤害到，你让他们怎么进去偷裹尸布？你要知道他们虽然拥有无敌的防御，可一被攻击就只会捂着屁股在地上趴在哇哇叫，说不定你们圣战都打完了，他们还一直趴在教廷外围哇哇叫呢！”

　　“这点勋爵大人可以放心，我们既然敢打那份裹尸布的主意，自然早早就做好准备了，仔细的详情因为关涉到我们教廷的极度机密，所以没法细说，但我们可以保证，到时绿皮怪们只要冲进去拿到裹尸布再跑出来就可以！”主教一副十足把握模样地说道。

　　张仲军眨巴下眼睛，有些猜测这圣光教不会是在光明教潜伏了卧底吧？不然他敢做这个保证？不过这和自己没关系，如果只是让绿皮怪不用考虑其他，只需要冲进去拿走裹尸布的话，那么这件事还能过做一下，毕竟张仲军也相信，绿皮怪们的无敌防御真的是无敌的。

　　“既然你这样保证，那我就信了，不过，这样的事情也得落到文件上面写清楚才行，不然如果是圣光教那边出问题，搞得自己的绿皮怪没把裹尸布偷出来，那自己可不负责任的。”张仲军点点头说道。

　　主教想了一下，咬牙说道：“我们这边保证绿皮怪可以进入藏着裹尸布的地方，要是绿皮怪没有进去，那是我们的责任。可要是绿皮怪进去了，却没有拿到裹尸布，那么就是你的责任，这样写进条约去如何？”

　　“还得加上那地方得有裹尸布，不然突然被移走了，绿皮怪就算进去了也拿不到裹尸布！”张仲军提议道。

　　“放心，拿东西就算是钻石骑士都没法碰触，根本不可能移动地方的，当初那座宫殿可是直接在原地上修建的。”主教有些自得地笑道。

　　“那绿皮怪怎么样才算把东西交到你们手里？你们又没法碰触，难道让绿皮怪拿着那裹尸布一路跑到你们的地方？”张仲军皱眉问道。

　　主教突然有些诡异的笑容：“其实只要绿皮怪可以把裹尸布偷出存放裹尸布的宫殿就行了，根本不需要交给我们，绿皮怪就算走出宫殿就丢下裹尸布，也能算完成了约定。”

　　张仲军愕然了一下，有些疑惑的盯着主教，张仲军知道，这里面肯定有问题，只是可惜自己对那裹尸布的事情一点都不知道，不知道这么牛逼的裹尸布为毛只要离开存放它的宫殿就算完成任务，这应该是情报不足的苦恼吧？

　　不过张仲军想了一阵，这个世界越是混乱，好像自己就越好混吧？所以管他圣光教是不是有什么阴谋诡计呢，让绿皮怪跑一趟，最低都能赚到一块男爵领，怎么想都是自己赚了。

　　所以张仲军直接咬牙说道：“把这个要求也写入条约去！”

　　“没问题！”主教很是直爽。


第808章 过海（一）

　　既然没有其他问题了，条约很快确定清楚，然后互相签字盖印，看到羊皮纸上的印章和签名都冒起了诡异的火焰，说明这条约得到了世界意识的认可，谁敢违背都会遭到毁灭。

　　主教带着一名骑士离开，一名骑士留下。主教离开是先通知领地的变化，以及去教廷通报一下。而留下的骑士自然就是负责带路去接收领地的人选了。

　　张仲军拿着文书不由得一阵感慨，谁都想不到，自己如此轻松的就扩土一个男爵领了，而且还是嘉德岛上最好的一块领地。

　　不过得便宜容易，但后续的麻烦可是多多啊。

　　去偷裹尸布的事情倒简单，没错，在张仲军看来，这是最简单的任务，自己只需要等待主教的通知，带着绿皮怪潜伏到光明教的教廷外，然后一等情况出现，立刻让绿皮怪冲进存放裹尸布的宫殿内，把裹尸布拿出宫殿丢下，然后跑掉就算完成任务了。

　　凭借圣光教做了这么久的准备，以及绿皮怪们的特性，这件任务真不算什么。张仲军都准备完成任务后，得在圣恩大陆特意去找找其他绿皮怪出来，让自己契约多几只绿皮怪。

　　甚至可以说，张仲军根本不觉得自己占了多么大的便宜，因为让绿皮怪停止挖黑曜精石换取神币，而且还不知道得停工多少天，这里面的损失可是非常巨大的。

　　只是看在圣光教能够帮助自己在圣恩大陆站稳脚跟的情况下，自己也才会舍得暂时停下天天1000神币的来源。既然好不容易去一趟圣恩大陆，当然得把绿皮怪契约多一点回来才是呢，只要绿皮怪的数量增加，到时候自己得到神币不也是会增加吗？

　　当然，这一切都得拿到圣光教的情报支持才行，所以现在这个时间就是等待而已。张仲军可是特意和主教说好了，自己可是每隔7天就得闭关修炼七天，虽然这个要求弄得那主教一愣一愣的，但对方不知道考虑到什么，居然直接拍胸口保证不会耽搁自己修炼的。

　　对此，张仲军只能是暗自叹口气，以前还觉得隔上七天回大陈朝七天好像很不错，现在遇到事情就感觉这规矩有些麻烦呢。

　　比如自己正在做事的紧要关头，突然他喵的需要离开这个世界七天，等七天后回来，妈蛋，黄花菜都凉了。

　　只是这是贵仪这玩意规定的，自己根本没有更改的可能，只好走一步看一步了，看能否出现可以让自己随意规定离开回来时间的奖励了。

　　所以对张仲军来说，偷裹尸布，往死里得罪光明教都不是他的烦恼，他第一烦恼的是这个七天必须离开在另外一个世界待七天的限制。

　　第二烦恼的是亚安领地，这是圣光教费尽各种手段和能耐才占领的男爵领，是嘉德岛最好最富裕的领地，同时也是地理位置最为优越的地方，不说其他，陆地上四通八达，单单每年收的商费就足以富得流油了。

　　之前说过亚安领地地理位置优越，优越到什么程度？嘉德岛北边的三个王国都和它连接着，属于三国的交界处。

　　所以这块地多年被三国虎视眈眈的盯着，但没法，嘉德岛上的势力谁都得罪不起圣光教，因为圣光教要是发狠的话，派出一支讨伐军跨海而来一举占据整个岛屿也是轻松异常的事情的。

　　所以没有谁愿意为一块男爵领而成为整个岛屿所有势力的仇人，再加上，圣光教放在这领地的力量也非常强悍，盗贼什么的根本就不敢去招惹，所以这地方的经济才会如此繁荣富裕。

　　但这一切都是掌控在圣光教手中的时候，一旦圣光教对外宣布领地转让给自己这个鼻屎大的勋爵，一等大家确定消息后，周边的势力就蜂拥而上的把这块男爵领给瓜分掉了。

　　所以怎么看，得到这块身处嘉德岛中央的领地都是件得不偿失的事情，因为张仲军绝对是还没享受到这块领地的出产，就必须考虑为这块领地的存在而出兵了。可想要去救援这块领地，就得他喵的不知道得通过多少块领地才能达到，有个领主不同意，除了在边界干瞪眼，就是只能开战了。

　　等张仲军打到亚安领的时候，恐怕整个领地都被洗劫成废墟了，而且那个时候，张仲军也妥妥是整个岛屿势力的共同敌人了。

　　既然这样得不偿失，张仲军为毛同意这样一块领地做定金？

　　首先，张仲军看不上圣光教的其他东西，不拿定金，自己很可能白干。虽然得到的这份定金很快会失去，看起来也像是白干的样子。

　　但是别忘了，有条约在，只要自己这个主人还存在着，那块亚安领，自己就始终是真正的主人。这不论是拿到哪儿去说，大家都认的，就是攻占了那亚安领的势力也是认的，因为这就是领主世界的规矩。

　　当然，因为这样，那攻占了领地的势力肯定得来灭掉自己，不过自己需要担心这点吗？

　　所以，领地给人占了没事，自己反而多了一条光明正大的攻击那些入侵者的理由，就跟自己反攻占了奥克港一样，根本就没有人跳出来说什么，因为奥克港先入侵自己，结果被自己反占了，奥克港背后的人又不会跳出来，所以这奥克港自己就占得光明正大。

　　可以说，现在自己根本不需要去管圣光教宣布亚安领成为自己领地后被人攻占的事情，甚至张仲军巴不得越多势力占据一块亚安领的土地就越好，因为等到自己闲下来后，就可以毫无顾虑的去攻打这些入侵的势力，并且还能趁机把他们的地盘跟占了。

　　这等于是自己平白多了一个可以全岛屿宣战的借口，特别是这个借口不会越过这个领主世界的规矩，只要在规矩内，自己执意妄为可是一点事都没有的！

　　所以，有了这么一个可以勾引人来入侵的领地，就算自己一开始得不到丝毫的好处，或许还会因为领地被占而损失名望，但这对自己以后的计划可是非常有作用的。这样的情况下，自己如何能够不要亚安领当定金呢？


第809章 过海（二）

　　张仲军准备不搭理亚安领的事情了，当然，虽然如此决定，可也不能直白的对那个教廷骑士说明，也就用我们在等教廷的情报，就把他安排到港口的酒店里吃喝玩乐一条龙全包的让他安逸待着好了。

　　在张仲军还剩两天时间就需要回到大陈朝待上一阵的时候，圣光教那边派来了数十个穿着黑袍的人员，随着人员抵达的还有足足一船的纸质资料，单单搬迁这些玩意都费了一番功夫。

　　张仲军随意翻看了一下，是圣光教收集的这个世界的情报，最早的是圣光教成立的数千年前，最近的就是一个礼拜前的情报。

　　当然这些资料都是大概性质上的情报，比如这个世界上有多少个世界级势力，有多少个区域性级别势力，长存的地方性势力有几个，这些势力的势力范围，经营的主体方向，大概的战斗力，最高级武力有多少，是谁，最高首脑什么实力，是谁，等等这些只要去打探就能打探得到的情报。

　　虽然情报很多，但真要说起来，却没有机密情报，不过张仲军却很满意的弹了下看着的文件。

　　自己现在需要的就是这种大众情报，因为这省了自己多少事情啊，别看这只是大众情报，但却想买都得花费大量时间才能买到的，现在能够直接从世界级势力这边拿一整套情报过来，不敢说自家的情报也达到世界级，但起码比很多地方性的势力强悍多了。

　　而且张仲军所代表的势力，当前这个时期根本就不需要多少机密情报，因为用不上，反而这种大众情报却很实用。

　　起码现在张仲军可以知道，海峡对面的陆地上，自己可以挑选哪一处来做第一登陆点，又可以从哪儿开始扩张。

　　为此，张仲军可是好好招待了那数十个圣光教派来的情报人员，并且特意抽出一个百夫长骑士以及他麾下的骑士及侍从来转行当情报部门的人员。

　　情报部门建立起来了，要人要钱要物资，张仲军都是二话不说直接拨给过去，但要想真正起作用，那可没有那么简单，不过张仲军愿意等待就是了。

　　只是张仲军现在有些不爽，因为兜里的神币已经没剩下多少了，面对自己的花销，绿皮怪每天1000神币的收入还是太少了。

　　这么点神币，让自己回到大陈朝后根本没法动用，就是说自己回到大陈朝的那七天，只能乖乖的进行自我修炼，没法对自己领地的根基做出多大的作用。

　　就是不知道，自己在大陈朝待七天，这边的时间会不会也度过七天，要是两边时间同步的话，那真是个麻烦事呢。

　　正苦恼这些的张仲军，突然得到灰狼求见的通报，他不以为意的召见灰狼。

　　只是当灰狼抱着一个大麻包，满是兴奋的进来时，张仲军忍不住想到什么的，跟着兴奋的蹦跳起来，双眼发亮的看着灰狼怀中的麻包：“都是绿药石？”

　　“是的大人，属下这些天已经炼制好了一百万斤的绿药石，这是其中一部分，特意来让您看看到底合适不合适。”灰狼一边说着，一边解开麻袋展露出里面的一颗颗的绿药石。

　　张仲军几乎是闪移的来到灰狼的跟前，这可把灰狼吓了一跳，他可没想到年轻的领主实力居然强悍到这样的地步！之前因为张仲军能带给他荣华富贵而产生的尊敬，在发现张仲军实力强悍到不可思议后，这尊敬化作了恭敬。

　　张仲军才懒得理会灰狼的神态变化呢，直接一把抓起绿药石，塞给左肩悬浮着的黑雾地球仪，连塞了几把后，一枚神币就出现在张仲军手中。

　　对这样的结果张仲军满意的笑了，手指弹起神币，然后直接收到储物戒指里面去了。都不需要张仲军去验证绿药石的真伪，直接丢给黑雾地球仪，真的它就会吞噬掉，假的自然吐掉，现在1斤绿药石果然能够换来1枚神币，这说明这绿药石是正品呢。

　　灰狼有些傻眼的看着张仲军把一麻袋的绿药石全部收到左肩的虚空中，然后手里不断出现一种钱币一样的玩意，再然后那钱币统统都是一闪既消。

　　灰狼下意识的看看张仲军的左肩，那地方啥都没有，可却能吞噬一麻袋的绿药石，看看张仲军的右肩，那上面悬浮着一颗金色的珠子。

　　这金色的珠子在灰狼第一次拜见的时候就见到了，可却不敢去思索什么，现在看到领主的左肩居然能够吞噬东西，那是更不敢思量什么。这种奇特的玩意应该是领主特别具备的玩意。

　　灰狼是本地土著，当然知道真正的领主可是有着很多不是领主的人能够知道的秘密，比如那个右肩上的金珠，更是一种地位特殊的大贵族才会具备，可以说右肩拥有金珠的领主，比右肩没有金珠的领主，牛逼许多许多。

　　想起这个传闻，灰狼才恍然，难怪张仲军领主如此牛逼，居然可以凭借一个贫乏的黑鹰领变得如此强大，并且还攻下奥克港，而且据说嘉德岛上无人敢招惹的亚安男爵领，圣光教的主教，还亲自带人前来拜见领主大人呢！

　　对于金珠是干嘛的，左肩虚空为毛能吞噬东西，灰狼一概不去思索，反正确定自己真的抱住一条粗大腿就行了，自己努力为粗大腿服务，只要领主大人如实履行契约的话，自己肯定有一天也能成为领主的，到时候自己不是自然而然知道金珠是啥玩意了不是？

　　这一麻袋的绿药石，足足100斤，所以张仲军足足换来100枚神币，搞完这个，张仲军很是满意的叹口气，不过他突然想起什么的，死死盯着灰狼说道：“你之前说什么？你说一百万斤的绿药石已经搞好了？！”

　　“是的大人，属下已经把一百万斤的绿药石搞好了，现在正放在仓库那边。”灰狼强压着兴奋地说道。

　　“哈哈哈，那还等什么？赶紧带我去！”张仲军兴奋的大吼道，说着直接就冲出了大厅，灰狼自然咬牙冲到前面去带路了。


第810章 过海（三）

　　张仲军直接冲出港务楼，后面的护卫们赶紧冲过来，还没等他们开路，张仲军已经骑着那头机灵乖巧早早跑过来等着的贱马，直接冲向仓库那边，而灰狼和护卫们只好无奈的拼命驱赶坐骑追上去。

　　因为张仲军的张扬行动，自然引起一点骚乱，甚至好些有心人都纷纷打探到底是怎么回事，搞得这个据说稳重得很的新领主如此迫不及待。

　　有心人跟着张仲军跑到仓库那边，他们自然无法窥视仓库里的事情，但却也知道灰狼这个一步登天的港口混混运了大批物资进来，也知道这些物资其实就是没人要的一种果核，当初灰狼招人大批量收集这些果核的时候，不但是有心人，甚至一些无聊人都特意搞了几枚这样的果核来研究。

　　但研究来研究去，怎么看都是普通的果核，最多有点止晕的药效而已，而且味道难吃得很，几乎没有什么价值的玩意。

　　搞不懂的人自然不去理会，只有有心人才会保持着注意，现在看到张仲军这个神秘的新领主居然对这些果核如此重视，也忍不住跟着重视起来，自己发现不了作用，是自己不知道特殊的效果，但有用是肯定的，不然那个张仲军领主会如此表现吗？所以自己也跟着储存一些果核，准备拿给上级去研究，研究不出什么也只是浪费时间而已，可要是研究什么来，那岂不是自己大功劳就有了？

　　这种不怎么费神的功夫就能做到的事情，当然要去做了。这就搞得这种平时没有人搭理的果核，反而突然有了价钱，甚至都有人用一枚铜板换一枚果核的价格出现。

　　但因为这些果树大部分都在张仲军的领地上，而领地上的自然产物天然就属于领主的，再加上张仲军为此特意把这事交给灰狼这个一步登天的家伙，因此果核虽然有流传在外，毕竟这种偷卖一些果核的事情是不可能避免的，还有就是其他领地也有这样的果树存在，更加不可能限制住。

　　但因为果核有啥作用谁都搞不清楚，因此并没有引起大动荡，再加上灰狼开始带人拼命的种树，拼命的收集果核，却始终没有使用这果核的情报出来，所以倒也成为了张仲军这个领主的奇谈之一。

　　张仲军直接策马冲到仓库内，看到堆得满满的麻袋，手一挥，直接劈开数十袋麻袋，无数的绿药石滚落下来，然后意念一动，这些绿药石排着队的飞到左边的贵仪中消失掉，然后每达到吞噬100斤绿药石就吐出一枚神币，这神币都还没落入张仲军手中就直接被收入了储物戒指内。

　　因为不论是吞噬还是变出神币和变没神币的速度都太快了，别的人只能看到绿药石如同喷泉一样的喷到张仲军的左肩消失掉，然后张仲军的手掌上空始终有着一枚钱币玩意的东西悬浮着，而且这钱币还诡异的一闪一闪的若隐若现，显得很是诡异。

　　只有始终跟在张仲军身边的鸟人，双眼发光的替张仲军数着数量，而且还是越数越兴奋。它可是很清楚张仲军底细的，虽然这100万斤的绿药石也就是换来1万枚神币，只是绿皮怪挖十天黑耀精石的价值，说起来并不是一笔多么巨大的财富。

　　但主要的是，黑耀精石的产量受绿皮怪的数量限制，同时黑耀精石是矿产，迟早有挖空的一天。而这绿药石却是可以扩大种植数量，可以想办法提高每一株的果子产量的农作物！只要愿意花费人手资源，一年收他上千万斤的绿药石也不是难事！更难得的是，这玩意随着时间的推移产量只会往上增产，而不会和矿产那样反过来随着时间的推移会挖空的存在！

　　这是长期资源，是一个神币获得的重要组成部分！对于一个极度依赖神币的组织来说，是一个保证稳定的重要存在！

　　当然，这些本来和鸟人是没有丝毫关系的，它之所以兴奋，那是它对张仲军的了解，只要稳定的神币来源存在，并且壮大的话，以张仲军的大方性子，自己跟他讨要神币能够得到神币的可能会无限的增加，这样的情况下，你让鸟人不兴奋才是怪异。

　　张仲军在破开麻袋收刮着绿药石，那只贱马不愧是成精的存在，它居然直接把身体一横，挡住了仓库的大门，嘶鸣甩头扬蹄的禁止其他人进入仓库内。

　　张仲军的护卫们不用说了，一看自家领主居然大咧的展现这些能力，自然二话不说调转头，开始驱赶仓库附近的人员，不准外人靠近。

　　能够留在仓库门口，隔着那匹贱马的身躯看到张仲军表现的，也就是灰狼这个好运的家伙了。

　　他看到自家大人如此无所顾虑，自然明白自家大人的兴奋之情，而他也因此断定这种绿药石对大人非常重要，自己以后的荣华富贵说不定都在这绿药石的产量上面。

　　至于绿药石为何重要？他根本不去思量这个，自己只是做事的人，只要自己做的事能够为自己换来荣华富贵，才懒得去理会自己为何要做这事呢！知道那么多干嘛？等着被灭口不是？所以还是什么都不去理会，乖乖的听令行事，做好自己的工作就好了。

　　张仲军本来还觉得自己兜里没几个神币，等回到大陈朝的时候只能自己练自己，没法为自己的领地添砖加瓦了，没想到灰狼居然如此迅速的搞定100万斤的绿药石，让自己凭空多了一万神币！

　　虽然这一万神币，对自己来说并不多，可却也是一笔资金，可以让自己采购一番东西的啊！很多时候，就是却一点钱就没法买到东西，所以这是一笔意外之财呢。

　　所以把仓库清洗一空的张仲军，很是满意的拍拍灰狼的肩膀：“你准备取一个响亮的姓氏吧，好好做好准备，十天后，我会为你举行册封仪式。”

　　“啊！谢谢大人！”灰狼直接就兴奋得跪地磕头，他想着领主大人不会戏弄自己，肯定会给自己一块领地的，但却没可能这么快，很大的可能是当领主的五百骑士都册封后才会轮到自己，毕竟现在领地太小了，自己功劳也不大，怎么都得老人安排好了才轮到自己这个新人啊。

　　可是却没想到，领主大人直接就说十天后册封自己，难道自己要成为领主麾下的第一个分封骑士？这不太好吧？自己会不会成为其他500骑士敌视的对象啊？！

　　虽然他心头担忧的问题很多，但让他拒绝册封却是想都不要想的，再大困难自己也要坚持下去！因为那时候自己可就是实封骑士啊！


第811章 过海（四）

　　兜里多了一万神币的张仲军，心满意足的策马离开了，走之前拍着灰狼的肩膀表示自己对他的工作很是满意，希望他以后继续努力，为赚取下一块领地而努力。并且还再次提醒他十天后给他骑士册封，让他做好准备。

　　骑着马颠颠离开的张仲军，对一块骑士领换一万神币的事情觉得很合算，因为这绝对可以刺激得灰狼不要命的去增加果树和果核的产量。

　　而且灰狼获得下一块领地的时候，自己起码能得到两百万斤的绿药石，这就是两万，然后第三块领地的时候，自己就能得到三百万的绿药石。

　　领地这玩意算什么？只要有神币，自己就可以买来无数的东西，可以让自己的手下增强实力，可以让自己打遍天下无敌手，到时候领地这玩意岂不是要多少有多少的嘛。

　　只是到时候恐怕绿药石的收购价会往下跌了，说不得1000斤才能换1神币了。不过这个过程恐怕得好长一段时间才会出现。毕竟交易所遍布的世界都不知道多少个，自己这边就算增加数千万斤的绿药石都能很快消耗掉。

　　咦，不对哦！自己的绿药石可不是卖给交易所的，而是卖给黑雾地球这个贵仪的啊！

　　妈蛋，这才醒悟过来，就是包括黑曜精石都是直接卖给贵仪，然后得到神币，再用神币去交易所交易的。

　　奇怪哦，为毛黑曜精石和绿药石不是卖到交易所的呢？不知道这玩意卖到交易所去是多少钱呢？不会比被贵仪吸收贵吧？

　　一想到这个问题，张仲军自然直接把金珠给扯了过来，意念一动，在商品搜索中输入黑曜精石的名字，并且还把脑海中的图像给放了上去。

　　金珠的商品搜索功能很牛，瞬间就出现了一条条的求购信息，张仲军只是随意扫了一遍，根本就没有看到贩卖的记录，等看到求购价格的时候，张仲军的嘴巴都忍不住张了开来。

　　因为这一条条的求购信息，绝大部分是用各种物资来兑换黑曜精石的，剩下那神币来求购的，最低价是2神币一斤黑曜精石，而且这2神币求购的居然还是原矿，而求购精炼过后的黑曜精石的最高价居然是10神币一斤！

　　张仲军有些呆滞的重新输入绿药石的名字和图片，一搜索，结果也让张仲军更是呆滞，因为只要是用神币求购的，最低价是2神币10斤，最高是1神币1斤！

　　“我，我，我靠啊！”张仲军恨不得捏着那颗左肩的贵仪赶紧把之前吞掉的100万斤绿药石给吐出来！他喵的，不说按最高价卖掉，就算是按照最低价卖掉，自己也能获得10万枚神币！哪儿像是被贵仪吞掉100万斤绿药石才只能得到1万神币！

　　“奸商！超级奸商啊！以后别想我把黑曜精石和绿药石卖给贵仪！他喵的，老子拿到交易所去贩卖，随随便便都能赚多十倍啊！”张仲军有些抓狂的吼叫着。

　　鸟人轻轻的用翅膀碰了碰张仲军，心情不好的张仲军不由得扭头问道：“干嘛？！我现在很不爽呢！”

　　“吾主，吾只是想提醒一下您，通过贵仪交易的东西，都是传送到苍茫陛下那边的，就是说，您其实是在和苍茫陛下在交易。您不会以为苍茫陛下会在意这种交易的价格高低吧？”鸟人很是淡然地说道。

　　“他当然不会在意啦！可是我在意啊！”张仲军继续抓狂的嚷道。他喵的，贵仪的交易端是苍茫陛下又如何？自己跟他的交易，对苍茫陛下来说就跟吃饭的时候多一粒少一粒米的关系，可对自己来说，这一粒米却是一座巨大的米山啊！够自己吃好几年的了！

　　“吾主，不是没有贵族领主们发现贵仪和交易所的差距，很多人都是像您这样立刻转变了交易对象。”鸟人继续淡然的说。

　　“怎么？转变交易对象后，那些贵族领主就倒大霉了？苍茫陛下不会这么小气吧？”张仲军有些紧张的问道。

　　鸟人耸耸肩说道：“苍茫陛下怎么可能会注意到这些事情呢？只是因为他们和苍茫陛下的关联切断了，所以他们自然就不再受到世界意志的关爱，就是运气直接变得暗淡起来，做什么都不顺利，和那些一直保持和贵仪交易的贵族领主来说，简直是倒霉透顶的那种。”

　　张仲军呆滞了，对鸟人的话他能清晰的理解出来，你和贵仪交易，虽然亏了许多，但这却是和苍茫陛下有联系的唯一方式，而据说那个苍茫陛下是个超级牛逼的世界意识，所以保持这联系，就等于始终得到世界意识的关注，还是好方向的关注。

　　世界意识青睐代表着什么，白痴也明白，走路捡钱之类的好运气完全是日常！而世界意识无视又代表着什么，那就更加不用说了，喝水都会咽死就是正常现象了。

　　张仲军吞吞口水，仔细的思量了一下，他喵的，自己要是不在贵仪上交易，说不得回大陈朝的时候会不知道被传送到什么地方去呢，运气不好这种事情是很常出现的。

　　再想想，自己没有在交易所查询的话，自己不也屁颠颠的享受着和贵仪交易的乐趣？

　　想着，张仲军很是肉疼的点点头：“好吧，以后还是和贵仪交易吧，我当做之前没查询交易所的价格。”

　　鸟人扬扬眉，笑了笑，继续保持悬浮在张仲军身边当雕像的样子。它有些话没有说出来，但它制止张仲军不和贵仪交易的念头却是为张仲军好的，这点要和贵仪的交易量达到一定程度后才会体现出来的。

　　按理，像它这样的英灵是不能做出这样的提醒的，毕竟这是贵族领主的意愿，随便他们怎么选择都是他们的未来。但谁让鸟人看到张仲军赚钱赚得这么爽呢，都勾引得它想要从张仲军那边要好处，既然想要好处，那么当然就得偷偷的暗暗地给予张仲军好处才行的。

　　至于鸟人为何不明说，这点一个是有限制，第二个是等张仲军从贵仪那边得到好处后，他自然会明白鸟人之前的提醒是多么重要，凭借张仲军的性子，又怎么不可能给好处鸟人啊！

　　这说明鸟人也是个明白人情世故的人精呢。


第812章 过海（五）

　　搞完这些玩意，张仲军想着自己是等待几天回到大陈朝后再回来时，再做决定去圣恩大陆呢？还是就是现在直接带人去圣恩大陆？

　　正思索时，突然得到手下禀报，那位主教大人又来拜见了。

　　这让张仲军很是愕然，妈蛋，那主教不是去圣恩大陆的西南地区圣光教总部去汇报了吗？这才几天功夫啊，居然就跑回来了？太不可思议了吧？据说乘坐最快的船，也得十多天才能抵达西南地区的海域，走陆路又得十多天。

　　除非用一种像传送阵的玩意，不然这么一个来回起码得消耗一个半月的时间。至于传送阵这玩意，张仲军还没听说这个世界有这玩意的存在。

　　所以很可能是主教通过什么远程联系的手段得到了教廷的答复，所以这才几天功夫就又赶回来了。

　　对于主教的求见，张仲军自然是第一时间接见。

　　笑眯眯的主教进来行礼后第一件事问的就是：“勋爵大人，不知道我们的情报支援人员的工作还行不？”

　　“哈哈哈，非常感谢贵教的支援人员，他们的工作我是非常满意的。”张仲军自然如此回答，也不是说客套话，那数十个圣光教支持的情报人员，不敢说是情报方面的大拿，但也各个是资深人员，他们一来就把张仲军派去的百人骑士团搞得一愣愣的，也在他们的支持和指导下，黑鹰领的情报系统也才是真正开始组建起来。

　　以前张仲军也有情报系统，但实在是太过简陋了，毕竟虽然张仲军派出的负责人都是在大陈朝世界经历过一些情报培训的，可他们的老师都是很普通的情报人员，比如一些地方帮派的情报人员，一些退休的官府情报人员，这些人说是情报人员，不如说是包打听这种级别的好了。

　　毕竟真正的情报系统都掌控在大陈朝的皇室手中，不可能拿出来教人，也不可能聘请到这样的人才的。

　　所以只是学过三脚猫功夫的领民，见识上当然没有圣光教的情报人员这么牛逼，毕竟人家圣光教可是存在千年以上的组织，一个千年存在下来的情报系统，就算是垃圾，那也是金疙瘩，容不得张仲军那些三脚猫的手下不服气的。

　　所以在他们的带领下，虽然才几天的功夫，但黑鹰领的情报系统跟以前相比完全已经能够说得上是天差地别的地界了。

　　起码以前最多是派人查探周边的几个领地的大致情况，现在可谓是疯狂的接收者各种各样的人手，使用各种各样的威逼利诱来让这些人当耳目，情报网已经开始朝整个嘉德岛和对面的圣恩大陆扩张。

　　只是因为时间短暂，这个网只是有个大概的格局而已，还没有充填下去，这起码得好几年的时间来充填，但比起之前小气巴巴的只盯着周边几块领地的情况，那肯定是天壤之别。

　　所以张仲军对圣光教愿意派遣数十个这么资深的情报人员来帮助自己组建情报网，帮助自己培训情报人员，张仲军是非常满意的。

　　“勋爵大人您满意就好。”主教自然也满意的点点头，因为他听出了张仲军对圣教这点支持的喜欢。当初自己可是特意点明了，在请报支持上得给出圣教能给予的最大支持呢。

　　至于主教为何如此看重张仲军，至于为何教廷也会认可主教的建议，那就简单了，自绿皮怪这种玩意出现后，整个世界的势力可是没少研究这种人造物的东西，特别是各个宗教势力，那更是花费了大量的精力和人力物力来研究。

　　毕竟绿皮怪可是有着一个“神之玩具”的别称，自认侍奉神明的宗教势力，如何能够不大力研究呢。

　　几百年持续不断的研究，让所有势力都不由得感慨，绿皮怪不愧是“神之玩具”，而神也不愧为神，果然不是自己这些凡人能够探究的存在啊！

　　这几百年的研究中，不是没有人考虑寻找神之血脉或神之眷顾，具备这些性能的人来契约绿皮怪，因为绿皮怪其他性能不去说，单单一个防御无敌，就可以搞出无数的计划出来，但绿皮怪自行其事不听劝诱的属性也是让人烦恼不堪的。

　　只是可惜，当时甚至稍微有点能耐的人就贡献了一些血液来契约绿皮怪，但无一例外全部失败，就是那些被确定是神之后裔、神之眷顾者，能够施展神迹的大神官之类的存在，一样没法让绿皮怪臣服。

　　最后大家只好说，制造绿皮怪的神不是人类体系的，所以人类的血脉无法契约绿皮怪。这个消息传出去，倒是让许多异族的势力兴奋异常的接手试验，但同样可惜，一样没有哪个异族能够契约绿皮怪。

　　谁都得不到的好处，自然就会被大家丢弃，不会在心思思的惦记着。

　　只是没想到几乎被各大势力遗忘的绿皮怪居然会有一天真的被人契约了。如果这消息不是就发生在嘉德岛，而且主教亲自窥视过绿皮怪去黑山山脉挖矿，然后每天奉送给张仲军的过程，打死主教也不相信绿皮怪会被人契约呢。

　　就是因为知道绿皮怪被人契约，契约者还能够如臂使指的命令它们，主教才会找上门来，以求解决一直困扰着圣光教的大问题，也因为这点，圣光教才会如此热情的对待张仲军，因为他们可是非常清楚，一支听从命令的绿皮怪能够带来什么样的能耐。

　　至于探究张仲军背后的神到底是什么存在？为何这个存在许久的绿皮怪突然会被人契约掉？这里面是不是有什么问题？那就不是圣光教感兴趣的事情了，身为宗教的他们可是很清楚这种关乎神的玩意，根本就没道理可说的。

　　一个怎么看都是土鳖的家伙突然成为神眷者，从一个凡人成为牛逼到极点的存在，以及一个教廷精心培养的人才，身世、性格、能耐各方面都好，但就是不被神看中的这些事情，他们可是见多了。

　　所以绿皮怪被一个陌生人契约了就契约了，这种事一旦确定就几乎不可能更改的了。

　　主教喝了一口茶水，看着张仲军笑道：“勋爵大人，不知道您还可不可以契约更多的绿皮怪？”


第813章 过海（六）

　　张仲军目光一闪：“这个还真不知道到底能不能够，毕竟我只发现这一百只绿皮怪。不过如果有其他绿皮怪出现的话，我会非常乐意去尝试一下。”

　　主教点点头：“我们圣教以前可是特别注意过绿皮怪的存在，也因此对它们的聚集地和数量做了特别的关注，这次为了能让勋爵大人对任务更加有力的完成，所以特别为大人送来了绿皮怪的分布图。”

　　说着主教拿出一份羊皮卷出来，还没呈递上来，就被张仲军嗖的一下子瞬间闪移过来一把抢过羊皮卷。

　　张仲军的动作让主教愣了一愣，接着只是带着笑容的看着张仲军展开羊皮卷仔细查看起来。

　　张仲军先是兴奋难耐的看着羊皮卷，首先上面是一副地图，跟自己使用交易所时从高空看到的这个世界的地形图差不多，大致一样，就是一些地方细节不同，相信描绘这副地图的人肯定是也拥有交易所的。

　　然后呢，看到了这副只有大致外形，却没有内部细节的全球地图上，密密麻麻的上百个绿色的原点遍布在地图上各地。

　　张仲军首先找到嘉德岛的位置，上面只有一个绿点，再然后找到距离嘉德岛最近的，是嘉德岛正对面圣恩大陆内陆的一个绿点，再看看其他绿点的距离和分布，张仲军额头有些黑线冒出来了。

　　他喵的，绿点代表的绿皮怪族群确实多啊，也分布得非常的广，全世界各个地方都有这些绿皮怪的存在。只是他喵的，自己想要契约更多的绿皮怪就麻烦大了，自己必须全世界到处溜达的去找这绿皮怪啊！

　　不过有了这份绿皮怪分布图，倒也省了自己无头苍蝇一样到处寻找的秒，比如以前自己一直以为嘉德岛还有其他绿皮怪存在，可现在看看，嘉德岛很显然就只有被自己契约掉的那一百只绿皮怪存在呢。

　　张仲军弹弹羊皮卷，有些疑惑的向主教问道：“主教大人，这绿皮怪不是据说会到处走吗？这上面它们的出现地点，到现在不会改变？”

　　主教笑着摇摇头：“绿皮怪们确实会到处走，重来不会长时间的固定在一个地方，但它们到处走是有一个范围的，比如被您契约的绿皮怪，数百年来就从来没有离开过嘉德岛，但它们在这数百年来却又是几乎在嘉德岛的任何一个地方存在过，所以嘉德岛上才是到处都有绿皮怪存在的记载。可真要说起来，几百年来，嘉德岛出现的绿皮怪就只是被您契约的那一百只而已。”

　　“嘉德岛如此，其他地方的绿皮怪记载自然也是如此。可以说，绿皮怪会固定在一个大概数十万平方公里的范围内转悠，从来不会离开这个地盘跑到其他地方去转悠，我们当初可是把这个算为绿皮怪地地界。您看看地图，好些地域边界的划分，其实是按照当地那支绿皮怪的最大活动范围来划分的。”

　　“真说起来，这些散布在世界各地的绿皮怪，对各地的地域边界划分可是起到非常重要的作用呢。”主教一副感慨模样地说道。

　　张仲军闻言又看看地图，果然，一个绿点所在的地方确实有一个古地名的存在。张仲军之前也是翻阅过那些情报人员带来的资料，很是清楚一个地区的总名称。比如嘉德岛，这个是对外的总称，里面却有各种各样的地名。

　　以前还想着这些大区地名是怎么取的，是按照江河山势的走向划分的还是怎么的，没想到居然是按照绿皮怪的活动范围来划分的。

　　按照这种说法，整个世界的大区倒也简单，总共有一百五十三个，因为地图上的绿点有一百五十三个呢。

　　这是很怪异的事情，张仲军在地图上可是看到有比嘉德岛还大的岛屿存在，但因为上面没有绿皮怪出现，反倒另外一个小岛屿有绿皮怪出现，那么这个大岛屿所在的大区名字却是按照那个小岛屿的名字来命名的。

　　世界大区153个，嘉德岛居然也是其中一个，难怪最开始的时候贵族院的任务会是统一嘉德岛呢，因为掌控了嘉德岛，不说面积，单单一个掌控世界大区一个的名义就非常的与众不同了。

　　就是说统一这个世界，只需要统一这153个大区就可以了？那么会不会只要自己契约这153个绿皮怪族群，也等于是另一方面统一了世界呢？

　　想到这张仲军有些怦然心动，但又连忙压制下来，抬头朝主教看去，发现主教正笑眯眯的看着自己，眼中的神色有些诡异，不由得有些惊奇这位主教是不是看出了什么？

　　或许这些流传远久的世界性组织，对绿皮怪这么凑巧的和世界大区一样的数量的族群，并且还都他喵的每个族群都固定活动在一个大区内，是不是有什么内情，是不是猜测到什么。

　　自己要是真的把153个绿皮怪族群给契约下来，会不会出现什么诡异的事情呢。

　　当然，这些都是以后需要注意的事情，现在却不需要注意这些。自己就算是想要契约最近的另一个绿皮怪族群，都他喵的得费上好些时间呢。

　　“谢谢贵教的支持，不知道贵教什么时候开始实行计划？”张仲军收起羊皮卷的问道。

　　“这个不急，还在准备阶段，到时候要开始的时候，我们自然会通知勋爵大人的，而且我们也会留够充沛的时间，绝对不会干扰到勋爵大人修炼时间的。”主教摆着手笑道。

　　这话一出，可是让张仲军愕然了一下，妈蛋，之前一副恨不得老子立刻去偷那裹尸布的是你，现在一副轻描淡写不急切的也是你，这是怎么回事？

　　主教笑了笑，没有解释，他当然清楚上次和自己这次的变化瞒不了人，但没法，裹尸布这玩意在那圣殿中可是放了多少年了啊？光明教起家的时候就在那边放着了，所以这玩意慢点时间做出改变都根本没有问题，慢上十年一百年和快上几天根本就没有区别。

　　之所以会如此，是因为教廷的那些老研究，不知道怎么的探究到绿皮怪的一些密事，所以很是急迫的把自己赶来和这位绿皮怪的契约者打交道了。


第814章 过海（七）

　　主教虽然心怀各种念头，但都是现在不能说出来的，所以自然就开始转移话题，说些天南地北的风情。

　　两人哈拉一阵后，主教突然一拍大腿笑道：“哦，原谅我和您聊天聊得太愉快了，都忘了教廷还未您准备了一件礼物，是一艘非常漂亮的船只。”

　　说着主教大人手腕一转，一艘被放在透明玻璃瓶子内的帆船模型就这么呈现出来。

　　张仲军愣了愣，不会把，你堂堂一个圣光教，有钱得很的组织，居然他喵的送自己一具观赏的船模？搞毛啊？

　　不过在张仲军结果那只瓶子后，立刻就感觉到这瓶子和里面的船模都他喵的被一道奇特的空间阵法包裹着，而且略微感受一下，就马上明白到这其实是可以缩放的船只。

　　只要自己意念一动，这船模就能从瓶子里飞出来变成真正的船只！

　　靠！这空间压缩技术牛逼啊，这样一来岂不是可以随时携带船只离去？特别是这装进瓶子里的船只还能再次放进储物空间里，更是方便快捷得很。

　　这个世界的法术还真是让人期待，看来自己不能老是惦记着攻击力强悍的法术才行，这种生活类的法术也是非常了得的啊！

　　“这是我们西南大陆的特产，魔法船，这是三级快船，放出来后，可以承载300吨的货物，然后满载的航行速度可以达到时速20海里，空载更是能达到40海里的地步，使用这船只全速从奥克港到海峡对面最近的白鹭港只需要10个小时间。”

　　主教详细的介绍道：“这船还没有名字，勋爵您可以给它取名，会自动烙印在船身上的。而且这船因为是魔法船，所以就算是一个人都可以操控。不过耗费的魔晶会多了点，按照耗费比来算，100海里就需要1斤的1级魔晶。”

　　“这船其他问题都没有什么，收放都很简单一个意念的事情，并且还可以把货物直接留在船上的收入玻璃瓶呢。但有个限制，就是船上但凡有生命存在就没法收回玻璃瓶，所以每次收的时候得好好清理一下船上的老鼠。另外还有一个麻烦，船只出现损伤的时候，这个收的功效就会失效，必须去具备维修魔法船实力的船厂维修才行。”

　　张仲军一边聆听，一边仔细感应着这艘船，脑子里却在叫骂：“他喵的，自己对这个世界果然不够了解啊！这不，先是出现魔法船，然后又出现魔晶这种老子不了解的玩意啊！”

　　“不过想来也正常啊，这个世界可不是只有骑士一个晋升系统的，以前不是还看过牛头人的各种祝福法术嘛。只是这魔晶这玩意该怎么获得呢？”

　　“嗯，这种问题不能询问这个主教，只要自己一开口询问，被当成土鳖还是小事，被当做外来人可就麻烦了。本地土著打生打死都没有问题，可最讨厌的就是外来人掺和，绝对会所有本地土著一起对抗外来人的。”

　　“老子现在可是被误会是东大陆的人种，这个误会得变成真实才行，可不能让他们以为自己是外来人，这样对老子在这个世界厮混可是有好处的。”

　　张仲军胡思乱想着这些后，看到主教那若有所指的神情，不由得看看手中的船只，然后扬扬眉有些恍然，妈蛋，这主教给自己这么一艘魔法船，显然是怂恿自己好提前开始在圣恩大陆寻找落脚点了。

　　肯定是这样，不然好端端的把这样牛逼的魔法船送给自己干嘛？而且还好几次重复的提醒这艘魔法船的速度够快，可以让自己一天来回奥克港和海峡对面的白鹭港，这不是怂恿自己去圣恩大陆寻找落脚点还是干嘛呢！

　　不过对于这么快速的船只，张仲军也是心动不已，船速快，可是有利于自己来回呢，不用担心十天半夜才得到两地的消息。

　　心头大动的张仲军，也不管礼貌不礼貌了，直接一把扯过右肩的金珠子，意念一动输入了魔法船的文字，一搜索，结果让张仲军惊愕不已，没有以前那样密密麻麻的条文出现，反而只有寥寥的五条条文！

　　金珠这玩意是外人都能看到的，主教自然看到了张仲军的动作，而对金珠这玩意是啥也很了解的他，不由得自得的一笑，慢条斯理的喝茶，他可是知道张仲军想要干嘛的。

　　不过他也忍不住暗叹了一番，本来自己同样身为一个领主，虽然是教廷麾下等于被流放的一个宗教领主，可那也是领主，当初自己也是有“领主的责任”这样的贵仪，也是能够拥有交易所的。

　　但可惜，教廷要来刷出一个站在巅峰的贵仪和交易所，所以自己这些虽然有着领主身份，但教廷身份却更重要的人，只能无奈的把贵仪和交易所的机会都奉上出去了。

　　不知道这位勋爵的交易所是什么等级呢？应该是二级吧？毕竟从零到一级二级都比较好刷，凭借这位勋爵那可以把仆从都给全盔甲装备掉的实力，绝对可以刷到二级的，但三级以上就超难刷了，没有世界级势力的支持，根本就别想刷到三级呢。

　　主教在这边思索着，张仲军则去看那交易所的五条信息，这五条都是贩卖魔法船的，而且还他喵的都是一级魔法船，而这种魔法船是不能收入玻璃瓶的，就是有个吞噬魔晶的魔法炉，可以让船速达到魔法船的速度，其实真要说起来都不是魔法船！

　　可他喵的，就这么一个只有魔法炉这一个玩意算是和魔法搭钩的一级魔法船，居然要他喵的5000神币！

　　这可把张仲军吓死！他还以为自己现在一万多神币的钱包很鼓，结果一看，虽然可以买两艘一级魔法船，但他喵的，在得到这艘三级魔法船后，那一级魔法船哪儿还能看得过眼啊！

　　看看五条交易条目都他喵的是这种一级魔法船，张仲军自然明白，不是这种魔法船没有人贩卖，就是自己的交易等级不够，好像自己现在的交易等级才是一级吧？妈蛋，什么时候才能升到二级呢？都没个提示，这么久来自己已经花费了快十万神币了吧？怎么还不给自己升级呢？


第815章 过海（八）

　　很不爽的张仲军自然再次搜索魔晶这玩意，意念一动，唰唰的一大票条文出现了，他都没去细看资料，第一时间就朝价格看去，一看他就忍不住暗骂了一声，因为最低级的一级魔晶，一斤1神币。

　　“他喵的，这才是吃钱啊！驱动那艘三级魔法船的话，100海里就得1斤一级魔晶，靠咧！这来回一趟白鹭港和奥克港，都得花掉差不多10枚神币啊！出一趟门就得浪费掉十万壶的粮食！真是靠咧！”张仲军满头的黑线。

　　不过想想也恍然了，那艘三级魔法船显然是用来紧急移动时使用的，毕竟这船不大，不可能装载大部队，就是装载一些精锐部队用来偷袭啊，还有就是用来做紧急情报传送的。

　　这样一算的话，运费昂贵倒也是值得的，毕竟很多时候一份情报，甚至一次偷袭，都能给己方带来巨大的利益，这利益和花费的神币比起来肯定不算什么了。

　　不过也确定，这种魔法船肯定是只有那些大势力才能使用的，起码是那些兜里有好几万神币存在的组织才会时常使用。换做一些穷逼，那是想都不要想了。

　　张仲军想着这些不由得神色有些怪异，好像单单凭借这些来算的话，自家的黑鹰领已经是大组织的形象了，起码现在自家势力一年就能搞个三四十万神币的收入呢。以神币收入的多寡来算，世界级的势力不敢去比，甚至区域性的势力也不敢去比，但却已经能够算是地域性组织中数一数二的存在了。

　　主教等张仲军眼神看过来后，没在说其他事情，只是哈拉了一阵，然后告退了。而且张仲军的手下禀报，主教并没有跟上次一样的离去，反而在奥克港找了个最高级的旅店居住下来了。

　　张仲军没有去理会这个主教，反正他肯定是等着圣光教的通知，然后再来通知自己的，至于圣光教怎么隔着老远的来通知？那就只有他们自己内部知道了，毕竟是一个存在千年的组织啊，一些特殊手段肯定是有的。

　　比如魔法阵这样的玩意自己没听过，但却不敢保证没有存在，像魔晶自己也没听过啊，可这玩意都不知道存在了多少年，早就被人利用到极致的样子了。

　　自己不知道这些事情，应该是自己没有接触到，而不是不存在。

　　突然张仲军眼睛一亮，直接在交易所输入“魔法阵”几个字，然后数十条的文条就冒了出来。

　　张仲军兴奋的一拍大腿：“果然！”然后仔细看这些文条，里面有防御魔法阵，有时间魔法阵，有传送魔法阵，有动力魔法阵，反正是应有尽有。但张仲军最后还是默默的丢开交易所。

　　因为里面最便宜的一份都需要10万神币！

　　真要说起来，这钱张仲军只要是积累一下还是能拿出来的，可他喵的，驱动魔法阵的魔晶的数量却吓死他，可以是说买得起用不起的类型。比如单人传送魔法阵，这玩意得30万神币，使用一次得用100斤一级魔晶。而且还随着距离的不同得增加魔晶的数量！

　　这么昂贵的东西，张仲军真没兴趣去买，他喵的有这个钱，老子弄多一票骑士来不是更好？有实力才有一切啊！

　　不过也让之前张仲军因为自己有500黑铁骑士而有些翘尾巴的状态直接变得夹紧了尾巴。

　　为何？既然人家都能拿到交易所来卖，说明人家肯定自己就用着这样的玩意，虽然自用上面价格肯定没有这么贵，但价钱却一定也便宜不到什么地方去。

　　可以想想，人家都能那这么贵的魔法阵来卖，你说人家不会看到交易所里面的那些直接提升实力的秘籍吗？这么有钱的他们会不买吗？

　　所以自己也就是欺负一下那些地方级别的势力而已，对上地域级、区域级的这些组织，自己的五百骑士恐怕只是找虐而已。所以自己现在的实力不值得翘尾巴啊！还是得努力赚取神币，努力提升自家组织的实力才是正道啊！

　　想着这些的张仲军，脑子又转向了自己是该现在就使用三级魔法船跑到白鹭港去见见世面呢，还是在这儿待到时间到回大陈朝？等回来后再来继续在圣恩大陆站稳脚跟的事情？

　　想了想，张仲军还是觉得先去白鹭港看看情况再说，如果是以前是担忧在坐船的半路就回到大陈朝了，现在10个小时就能抵达白鹭港，可以在港内安歇，这样不怕担心会在海上消失和出现的期间出现啥问题了。

　　张仲军是习惯想到就做，反正现在领地根本不需要自己去掺和什么，所有任务都布置下去，自己的那些骑士自然会管理好。

　　所以他直接就带着数十个骑士级别的护卫，策马来到港口，从储物戒指中变出那装着船模的玻璃瓶，打开瓶塞，意念一动，一艘小巧而华丽的中型风帆船就这么迎风而长的出现在码头内。

　　早就因为张仲军抵达，而在外围围观，还有码头停泊着的船上的众人，可都是在观看者，他们看着张仲军命令人清空一个泊位，然后看着巴掌大的船只飞速变大，最后变成一艘真正的中型风帆海船的停泊在港口内。

　　绝大部分傻眼了，满脸不可思议的揉着自己的眼睛，只有极少位数见多识广的人尖叫着惊呼：“天哪！二级以上的魔法船？！我们这个地方居然能够有魔法船出现啊！”

　　一些只听过但没见过的人，听到叫喊声，也跟着惊呼起来：“天啊！这就是魔法船？！真是漂亮啊！据说魔法船不需要风帆都能航行！而且速度还飞快啊！这是不是真的？！”

　　“哇，这黑鹰领主怎么会拥有魔法船的？在这嘉德岛拥有魔法船几乎等于立于不败之地了啊！”

　　张仲军才懒得去听这些感慨声，首先骑着那匹贱马，带着护卫们上了船，然后有护卫跑下来招呼港口人员赶紧给这艘魔法船准备出航的物资，一时间，整个码头忙乱了起来。


第816章 迷航（一）

　　张仲军这位领主一声令下，再加上身处奥克港的码头，所有需要的才出航物资立刻就从各种仓库中调拨出来，被苦力们一一搬运上魔法船。

　　魔法船只的仓库很快装满了，虽然张仲军直接起航都没有问题，不就是十个小时就能抵达海峡对岸嘛，不带淡水都没问题，更不要说食物了。忍耐10个小时的风浪，不吃不喝，对于普通人都没有丝毫问题，更不要说张仲军这些人了。

　　但张仲军觉得反正这船空着也空着，装满了有备无患不好吗？反正到时候整艘船都能收到瓶子里，船舱装满东西一点都不会碍事。

　　再说了，这些东西又不需要张仲军去准备，只是下道命令而已，这不，他在驾驶舱内才刚搞明白怎么开这艘船时，下面就回报物资已经准备妥当了，什么淡水，什么干粮，什么水果，什么木板钉锤抽水机等之类航海必须的补给玩意也得准备妥当了。

　　手下骑士去巡视一番，坐骑全都安置好，闲杂人等也下了船，什么准备工作都做好了。张仲军直接一拉控制台的一个拉杆，外面的人就见到所有风帆自动哗啦啦的升起，帆杆自动摆动，等到风帆被风吹得鼓起来后，又自动停下，并且还会微微的自动调节着张风的角度。

　　不懂行的只以为船上有熟练得很的水手，懂行的则在感慨：“妈蛋，魔法船就是魔法船，居然连调动风帆都不需要人手！真是服了！”

　　而掌控着船舵的张仲军，一边控制着船只离开码头，一边冲自己的手下说道：“这魔法船就是牛逼，难怪那主教居然敢夸口这魔法船只需要一人就能控制呢。”

　　对此，张仲军的手下们只能点头，然后满是好奇的注意着张仲军如何超控船只了。

　　而张仲军自然也乐得手下学会控制着魔法船，毕竟自己怎么都是老大，有兴趣的时候是会自己操控一下魔法船，可大多数时候肯定不会去控船的，甚至绝大多数的时候，特别是自己有更多魔法船的时候，让自己去操控就更加没有可能了，到时都得依赖自己这些手下来控制呢，所以就边学边指点自己这些手下了。

　　一开始张仲军自己也在熟悉魔法船的操控，所以速度快不到什么地方去，等熟悉以后呢，尝试了一下快速移动的感觉，再然后就交给自己的手下来操控练习。

　　这期间虽然魔法船因为这些新手的控制而偏离航线，但谁都不在意，反正瞄准北方直航就肯定到圣恩大陆，就算不到白鹭港那也肯定能抵达圣恩大陆的，根本不怕迷路，所以张仲军也就任由他们练习了。

　　本来大家只是随便练习一下，所有人轮了一圈下来，都已经过了五个小时了，这还是大家只是练习十几分钟的样子。

　　看到大家一副没有尽兴的模样，在边上坐着的张仲军很随意的挥手说道：“继续练，咱们趁这个机会把如何控制魔法船的事搞熟了！只要10天后回到奥克港给灰狼册封就行！”

　　之所以张仲军改变主意，那是因为其实他去到白鹭港也没啥好做的，也就是看看这个和自家奥克港最近的圣恩大陆的港口是啥模样的。毕竟他得10天后赶回奥克港给灰狼册封的，毕竟给灰狼打气，让他更加专心去弄更多的绿药石是一件很重要的事情。

　　和这件事情相比，其他的都可以暂时放到一边去，所以就算这次出航没有抵挡白鹭港也一点问题都没有。了不得掉头回奥克港而已。所以有这个时间，还不如让自己这些五十多个骑士手下好好熟悉一下魔法船更方便呢，反倒是省了自己以后要特意训练他们的事情。

　　至于消耗的一级魔晶？张仲军可是买了几百斤的放在燃料舱内，所以尽情的折腾都没事。至于其他的淡水、粮食、水果之类的消耗？只要有交易所存在，只要有神币存在，这些东西根本不会有缺的，而且再说了，七八天的消耗是没可能把整艘船的补给消耗一空的。

　　至于迷航？那不可能，不说这魔法船上有先进的定位仪，就算这仪器坏了，直接让跟在张仲军身边的鸟人飞上高空辨别方位就行，所以迷航是根本不可能出现的。

　　一切都有准备，一切都没问题，张仲军自然放心自家手下尽情去折腾这艘魔法船了，而那些手下知道不用限制于10个小时抵达白鹭港，可以尽情的在这海上开船开上好几天，自然一个个磨拳搽掌的排队等着。

　　于是这艘浮在海面的魔法船就跟喝醉酒一样了，一时是绕着一片海面绕圈，一时是全力启动，在海面上带出一道海浪，船头高跷的猛冲，一时是停下来左摇右晃，那船杆上的船帆更是一时打开一时收起，一时左满帆，一时右满帆，反正就是尽情的展示着魔法船的能耐。

　　就在这海上玩了一整天，甚至这些自以为自家实力强悍，自家船只强悍，从而胆大包天的骑士们，居然还敢在夜晚开船的晃悠了一整晚。

　　或许因为对这艘魔法船的信任，或许因为奥克港到白鹭港的距离很近，毕竟从嘉德岛出航，只需要往北走，绝对就能抵达圣恩大陆的缘故，又或者张仲军这货的威势太过了得，所以张仲军就这么带着数十个骑士上船出海，而且没有带一个航海士、没有带一名水手的事情，大家都有些下意识的忘记了提醒。

　　所以在这些骑士们作死的时候，张仲军还哈哈笑着没有制止，反而通过交易所补充满船上的补给后，很是放心的回到了大陈朝。

　　重新从大陈朝回来的张仲军，一边叫骂着：“妈蛋，果然时间是同步的，我在这边待七天，大陈朝那边也会过了七天，现在我在大陈朝待了七天，这圣恩大陆也应该过了七天，这七天时间希望那帮家伙不会把魔法船给玩坏……”说到这，张仲军呆滞了，因为他面前齐刷刷的跪着十数个骑士，而且还陆续有骑士畏畏缩缩的挪进来跪下。


第817章 迷航（二）

　　张仲军的这些手下可是知道张仲军每隔七天就会离开七天的，他们也知道自己了贵族珠坏掉的事情，张仲军可是把这些事情都说给自己这些领民知道的，毕竟他们可是和张仲军有着诡异联系的，这些事情可以让他们知道的。

　　本来张仲军还担心这五百手下知道回不去会有心态的变化，结果确实有，但却是往好的方面发展，他们一个个很是淡定的接受了会长期留在圣恩大陆世界的事情，但有个问题是，他们对骑士领地的渴望就更重了。

　　这也是张仲军在发现没法在嘉德岛扩张领地后，就打圣恩大陆主意的原因，因为这五百个嫡系亲信怎么都得找块土地安置他们啊！

　　所以张仲军消失回大陈朝，他们是清楚的，张仲军什么时候回来，他们也是清楚的，所以他们早早在张仲军离去的房间等待着张仲军回归的事情也是很能够理解的。这也是张仲军一睁眼看到自己一票手下没有丝毫奇怪的缘故，他奇怪的是自己这些手下干嘛一副等待惩罚的模样。

　　他们在人齐后，齐刷刷的喊一声：“恭迎大人回来！”然后就一个个低着头的跪地不吭声了。

　　“怎么回事？我走了之后有人袭击我们船只吗？”张仲军皱眉问道。

　　一个百夫长代表众骑士出声说道：“领主大人，没有敌人袭击我们。”

　　“那你们摆出这么个死样子干嘛？看你们人数都齐，人没有少，也没有受伤，难道是这魔法船被你们搞坏了？”张仲军笑着问道。看到手下人数整齐，而且一个个都还是龙精虎猛模样，他的心早就安稳下来了，他最怕的是自己离去的七天，这艘魔法船被人袭击，自己的手下有损失，至于魔法船被损毁的事，他可一点都不在意。

　　“领主大人，我们迷航了。”还是那个百夫长，跪在地上低着头吭吭哧哧地说道。

　　“迷航？不可能吧？船上的定位仪坏了？”张仲军愕然的问道。

　　百夫长继续吭吭哧哧地说道：“大人，在您离开后的第二天，海上气候突然出现变化，忽然间就狂风暴雨黑云压顶的，如果不是这魔法船结实，恐怕都被海浪给拍散了，但也因为如此，导航仪被震坏了，暴风雨过去后，我们只能随波逐流到现在。”

　　张仲军捏捏眉心，这也是倒霉催的，自己一走就遇到暴风雨，然后导航仪被弄坏，不过也幸好是魔法船结实，不然自己现在恐怕是泡在海水中吧？

　　“好了，都起来吧，这不算是你们的责任，只能怪运气不好。”张仲军摆摆手说道。

　　这些骑士们自然立刻松口气的站起来，然后在张仲军的又一次摆手后，各自去忙碌了。

　　张仲军走出船舱，抬眼一看，果然，自己这艘魔法船遭受了一种非常粗暴的肆虐，船杆什么的都不翼而飞，风帆就更加不用说了，很多栏杆都被弄断，之前崭新的魔法船，就这么变成一艘破船了。

　　张仲军一边无奈的摇摇头：“看来不大修是不行了，就是不知道要多少钱呢。”一边来到驾驶舱，这地方更是破烂，观察视被撕裂一个巨大的口字，不过显然已经被打扫干净，地板上看不到什么残骸。

　　略微扫视一下控制台，其他地方都还是完好的，也就是那个被固定在方向舵边上的定位仪的指针已经歪在底部不动了。

　　张仲军耸耸肩朝身边悬浮着不动的鸟人看去，鸟人愣了一下，然后恍然过来，它张嘴想要说什么，可最后却没有开口，直接穿过船顶飞到天空中。

　　张仲军看着鸟人消失的地方，忍不住摸摸下巴，那鸟人一副欲言又止的样子，肯定是有什么事要求到自己，但又觉得现在它的资历讨要要求不适合，所以才会不吭声的帮忙做事。

　　嘿，还真是啊，以前想这鸟人做点事都叽叽歪歪不情不愿的模样，现在自己只是一个眼色，这货就自行去解决，这样要是鸟人没事求自己才是怪事呢。

　　不过也好，看它这么乖巧懂事的模样，真开口求上来了，自己能帮就帮吧。

　　想着这些的张仲军变出一枚神币在手中把玩着，他隐约能猜到这位扣掉自己绝大部分功德而转换出来的鸟人想要求自己什么了，肯定就是自己现在手中把玩的神币。

　　不过想来十几枚上百枚什么的，鸟人根本不会看在眼里，它一开口恐怕就是数千枚上万枚的样子。

　　哎，还是钱不够啊，要是老子神币够多的话，妈蛋，魔法船买一艘放一艘，坏了根本不去修，直接丢掉。

　　看来除了让灰狼种多点果树，契约多点绿皮怪挖矿之外，还得寻找其他能够换成神币的货物才行啊。

　　一下想到灰狼，马上想到10天后要去给他册封的事情，妈蛋，自己不会成为言而无信的领主吧？他喵的，早知道当初就不说十天的期限，直接把他扯来册封就好了，还想装装逼，让对方做好准备。真是妈蛋！

　　哎，只能期待这魔法船没有远离奥克港了，不然真的背负一个言而无信的名头，实在是不爽呢。

　　等了好一阵，鸟人终于从天花板降落下来，下来后手指一抬的点在张仲军眉心，然后张仲军脑中就自然出现一副景象。

　　看着自己那艘破烂的魔法船浮在海面上，再然后看着这艘魔法船越变越小，四周的海洋越来越大，小船都看不见了，海洋的面积持续扩大，一直扩大到某个程度，终于见到了北边的嘉德岛的外形。

　　张仲军不由得松口气，妈蛋敢情自己跑到嘉德岛南边的海域了，难怪鸟人飞这么高才能看到嘉德岛呢。

　　不过既然知道自己在哪儿，那就方便了，凭借魔法船还完好的引擎，看看这海域的距离，用最快速度的话，也就是两天功夫就能回到奥克港的。

　　不过鸟人这货并没有因为发现了嘉德岛就停止往上飞，反而继续的往上飞，嘉德岛都开始变小了，再然后，在嘉德岛的南边，突然出现了几块距离很近的小岛屿。

　　张仲军只是眼睛瞟一下，没有在意，虽然这几块岛屿的面积加起来都比嘉德岛大了，但张仲军一点都没兴趣。

　　可就这时，那几个岛屿突然被一道红色光圈包裹着，然后一闪一闪的，再然后脑子里出现了一排文字：“攻占此群岛，将获得领主奖励。”

　　张仲军愕然，他喵的，这是贵仪发出的任务，自己正要回家呢，贵仪跑来掺和啥啊？！


第818章 册封（一）

　　张仲军有些发傻，好一会儿后才无奈的叹口气，别的都好处理，这贵仪发布的任务可不好处理啊，虽然贵仪才发布了几次任务，都让完成任务的自己得到了好处，可谁知道任务没有完成会有什么处罚呢。

　　不过也好，这贵仪的任务都是只给出个目标，什么时候完成却没有限制的。不过想来，这样的任务应该是越早完成越好。

　　虽然张仲军很想现在就冲去攻击这个群岛，但却强行压抑住自己的性子，丢下几块魔晶进入动力炉，启动引擎，转动方向舵，照着嘉德岛的方向狂奔而去。

　　对张仲军来说，如果这贵仪任务限制他必须立刻抵达那座群岛，那没说的，自然立刻就朝那座群岛驾去，不过既然没有限制时间，那么当然是赶回奥克港去履行自己许下的诺言。这年头，诚信这玩意可是非常金贵的，特别是对一个刚起步的领主来说，更是重若珍宝了。只要不是出现意外，张仲军肯定要赶回去实践之前答应灰狼的册封仪式。

　　张仲军驾驶着魔法船飞速往回赶，奥克港内的灰狼已经兴奋了好些天了，此刻的他正安坐在华丽的大椅子上，身上穿着华丽的服饰，看着自己那些手下一脸羡慕和拘谨的打量着四周。

　　对手下的神情，灰狼很是满意，对自己现在这个居所，他也非常满意，本来他是不想现在就买居所的，毕竟到时册封下来，自己将会有着一块骑士领地，还有一坐骑士庄园，这些都必须花钱去运转，这个时候把钱花在其他地方简直是浪费，毕竟1000金币虽然很多，但也不经花啊！

　　再知道自己能够成为骑士，并且获得领地后，灰狼可是省吃俭用的，期待把钱都花到自己的领地上去。

　　可随着张仲军拍他肩膀确定十天后给他册封仪式，并且要求他做好准备后，他就焦虑了。

　　张仲军只是随口一句，可灰狼却不这么想，任何一个即将被册封的人都不会这么想，做好准备，做好什么准备啊？

　　这念头在脑子一闪，谁都会认为是做好当一名骑士的准备。

　　可灰狼知道，自己不是以战斗力而被册封为骑士的，而是以自己的行政能力被册封为骑士的，所以去买马买盔甲之类的是应有之意，但却不能说是准备工作。

　　灰狼想了一阵，很快就认为，领主让自己准备的是，应该具备一名骑士该有的风范才对，毕竟当时自己被领主拍肩膀的时候，身上穿的可是破烂的皮袄啊！

　　黑鹰领的那些具备骑士实力的人，不去说他们，他们整天都是盔甲护身的，虽然盔甲华丽得很，但要说啥风范是没有的。而领地内最具备风范的当然就是领主大人了，这位领主大人，虽然大多数时候也是一副盔甲护身，但有些时候却穿着便服的。

　　而领主大人的便服，那雍容华丽的感觉，真是就算是奥克港见多识广的人，也是赞叹不已的。不说布料的昂贵了，就是那些针脚，那些纹饰，那款式，都不是嘉德岛这样的地方能够出现的。

　　所以就算张仲军没有作什么，只是穿着便服出来晃悠一下，奥克港的那些自认为富贵人家就忍不住自卑不已。

　　而且在见到张仲军的饮食居住以及一些把玩的小玩意后，一个个感慨，这才是真正的贵族啊，富贵总是在一些不经意的小细节中体现出来的。比如人家领主使用的羊皮纸，他喵的，那可是特制的，不但有华丽素雅的清淡水印，还他喵的用珍贵的香水浸泡过的，不是超级牛的贵族根本就没法享用这些。

　　所以张仲军的一举一动都是下面人效仿的，只是张仲军使用的东西，全都他喵的是神币买来的，用神币花费，当然是一买就一大堆这些看起来只是奢侈品的玩意，所以其他人想要学着享受，自然就必须去张仲军开设的杂货店去购买，还得拿黑鹰领自己印制的钱币去购买才行。

　　这一来，不但让奥克港的人接受了黑鹰钱币，还潜移默化的有些偏向于张仲军，下意识的就让认可了张仲军这个新领主的存在。

　　这很正常的事情，当你使用的东西，看到的东西，听到的东西，几乎全部和领主有关的话，自然而然的就会跟这个领主亲近了，特别是大家还没有利益冲突，反而是利益相关的情况下。

　　所以灰狼在明白这点后，咬着牙忍着心疼的去杂货店采购了一批生活用品，比如衣服鞋袜、餐具、纸张、笔墨、被褥、各类家具饰品等等之类的玩意，为了布置这些东西，又在奥克港买了一栋房子，聘请了一些仆从。

　　虽然黑鹰钱币的币值很值钱，但一切布置完毕后，也让灰狼心疼得肝抖，但在享受一番后，灰狼也忍不住感慨，难怪领主是领主，确实是会过生活啊！自己以前看到的那些富贵人家的生活和自己现在的生活一比，简直就是一个天下一个天上呢。

　　这次他特意在被册封前召集手下这100人过来吃喝玩乐，主要是他发现，手下这批人的精神气都有些松懈，不论是种树还是收集绿药石果核，都他喵的放松了许多，这可是关乎自己前途的事情，所以必须得让自己这些手下紧张勤快起来。

　　召集他们之前，灰狼就考虑过事情怎么变成这样，也考虑过该怎么让他们勤快起来，大致的计划他是有的，只是一想到计划实施后的情况，他就心疼得想要杀人，但没法，舍不得孩子套不着狼，想要自己这100个手下勤快，并且紧紧的团结在自己身边，那就必须这么做。

　　灰狼看看下面几个五十夫长和十夫长，都是一副了无精神的模样，包括以前跟着自己的那几个嫡系，都一副强颜欢笑的模样，知道这事不能拖了，得马上实行才是。

　　亏自己还想被册封后才来说话，可现在看来，不现在说，说不得下面这帮家伙都会散去呢，实在是自己现在的生活有抛弃他们的嫌疑啊！


第819章 册封（二）

　　灰狼起身干咳一声，然后盯着众人仔细的扫了一遍，别说，身穿华服的灰狼的姿势这么一来，还是很有威严的。

　　不过想来大家更是忌讳他即将要成为领地骑士，而且更重要的是他是自己的顶头上司，所以灰狼一做出这个姿态来，在场的人不管情愿不情愿，全都停下各种动作，寂静的看着灰狼。

　　“诸位，想来大家也知道，承蒙领主大人的厚爱，两天后我就将被册封为骑士大人，是拥有一块骑士领的骑士大人。”灰狼这话一说，下面的人眼珠子都控制不住的散发出炙热的妒忌羡慕的神态。

　　他们这些厮混在社会底层的人，消息真不要是太灵通了，他们可是知道，灰狼的这次册封，是黑鹰领的第一次骑士册封，就是说灰狼这货，将是黑鹰领的第一名领地骑士！比那些具备骑士实力的500骑士还要先一步的成为领地骑士！

　　这代表的含义，实在是让他们忍不住妒忌啊！不过他们也是精明人，自然想到拥有第一骑士名声的灰狼后面会遭遇到多少指责和刁难。就算那500骑士看在领主的面子上不和灰狼计较，可那1000名骑士侍从，却不会如此轻易放过灰狼的！

　　对那1000名骑士侍从来说，他们跟随的骑士谁先成为领地骑士都能说得过去，都能够接受，但却无法接受一名只是负责种树和收集果核的家伙成为骑士，特别是还是领地第一名骑士！

　　只要想想掌控领地所有事务和职权的骑士侍从刁难灰狼，在坐的众人就忍不住暗乐，有种幸灾乐祸的感觉在心头冒起。

　　但随着灰狼一句：“你们都是我亲自招揽而来，属于我这一派系的嫡系手下。”所有人脸色都变得铁青了，他喵的，没错啊，自己确实是灰狼亲自招揽的，虽然自己是看在给领主效力的面子上投奔到灰狼旗下，但其他人可不会管这些，只会认定自己是属于灰狼这一派系的。

　　所以灰狼到时候拥有骑士身份，最多就是给那些骑士和骑士侍从刁难一下，毕竟人家灰狼骑士可是领主大人亲自册封的，怎么都代表着领主大人的脸面，其他人是不敢太过分的。可自己这些小瘪三呢？那还不被那些骑士和骑士侍从迁怒啊！自己这些人小胳膊小腿的，可承受不住这些骑士和骑士侍从的关爱啊！

　　看到这些手下脸色变了，灰狼才满意的点头，自己特意提醒他们，就是为了让他们明白，不要乱想啦，你们都挂着自己手下的身份，在这黑鹰领中可是非常不受待见的。

　　至于他们转投他人？灰狼可是嗤之以鼻，领主占据奥克港以来，也就是征召了自己，这还是自己奉上绿药石的缘故，也还因为绿药石的缘故而让自己征召100兵丁。除了自己这一百人外，领主根本就没有征召其他人。

　　其实也是，领主麾下有500骑士和1000骑士侍从，管理一块领地和一个港口城市，完全是绰绰有余，而且还有大把的闲人存在，自己人都安置不过来，哪儿还会征召新人？

　　所以他们除非是投靠其他领主，不然在这黑鹰领地内是不要想投靠其他骑士的了。至于投靠骑士侍从？他们不是白痴，自己这个老上司领地骑士不跟着，反而去跟一个骑士侍从？这是开玩笑吗？

　　而且人家骑士侍从又不是白痴，怎么可能接纳跟他们师傅同级的自己的手下投效呢？

　　所以没有后路的他们相信很快就会明白，除了跟着自己之外，他们已经没有其他路可走了。至于投靠其他领主？开玩笑了，如果能够投效其他领主的话，他们何必在这奥克港厮混这么久，直到自己把他们招揽进来？

　　能被灰狼招揽进他那个百人队的人，不敢说各个精明无比，但也都是有脑子的，毕竟是从整个奥克港精挑细选出来的，所以他们很快就明白到现实是怎么回事，看着他们目露憋屈无奈的神情，灰狼心头一阵的满足。

　　该，让你们这帮家伙整天好高骛远，也不看看这世道如何，也不想想现实中有哪个平民能够轻易成为骑士的，自己要不是恰好知道领主大人悬赏的绿药石是什么玩意，又能刚好给领主找到这么多的绿药石，自己这个骑士身份也不知道多少年才能得到呢。

　　当然，灰狼也不会让自己手下继续沮丧下去，毕竟以后自己的荣华富贵和自己这些手下的动力是否充沛是否勤快可是有很大关系。

　　所以灰狼笑道：“诸位和我是一体的，所以我也不会亏待大家的。”

　　听到这话，灰狼的手下，有的面露喜色，但绝大部分都是有些不以为然的撇撇嘴。没法，灰狼能给给予的赏赐也就是钱而已，而且还多不到什么地方去。他们这些人怎么都是奥克港底层中的佼佼者，钱并不缺，愿意投奔过来，为的就是出人头地。

　　“你们知道吗？领主大人曾给我一个许诺，那就是在当前的基础上，只要每年多出100万斤的绿药石产出，就赏赐一块骑士领，而且是没有上限的。意思就是说，只要能弄到年产1000万斤绿药石，那么就能得到十块骑士领的赏赐！”灰狼笑道。

　　一听到这话，在场近百人全都眼珠子凸出来，他喵的，100万斤绿药石就等于一块骑士领？开玩笑吧？

　　只是他们也知道自己跟了灰狼后这段时间做的是什么工作，都是收集果核制作绿药石，然后也看到领主大人策马冲入存放绿药石的仓库中，再然后就得知领主大人会给灰狼进行骑士册封的消息。所以，从这方面来看，灰狼说的这话还真是真实的！

　　那么如果自己能够弄到100万斤绿药石，自己是不是也能够成为领地骑士？很多自认为人面广的家伙眼神已经闪烁起来了，那果树和果核的制作他们已经知道是怎么回事了，自然认为凭借自己的能耐肯定能够搞到100万斤绿药石的。


第820章 册封（三）

　　手下的神色变化当然落到灰狼眼中，精明的灰狼当然清楚知道自己这些手下想的是什么，不由得笑道：“诸位，这是领主大人给我的任务，别的人可接不到这样的任务的，而且领主已经把领地的果树种植与绿药石制作的工作全部交给我负责了，这点你们应该是清楚的。”

　　那些眼露渴望的人，眼神全都阴沉下来，没错，灰狼确实是负责这些事务的，也就是说自己偷偷弄到了绿药石也得通过他才能俸给领主，不然灰狼有着光明正大的理由来没收这些绿药石。不说他负责这份工作，天然就有权管理这些事务，单单自己是他手下，就没法做出越级上贡的事情出来。

　　妈蛋，难道自己就这么一辈子被他压在下面，一辈子没法翻身了？只能看着他领地越来越多，而自己最多就是拿点赏钱？！

　　看到气氛已经变得阴沉起来，灰狼也不继续的挑逗了，他很直白地说道：“我知道大家辛苦帮着我这个百夫长，把果树种得多多，把绿药石弄得多多，得到的领地赏赐却只有我一个人享受，肯定是不爽的。”

　　下面的人没有人吭声，只是有的冷漠看着灰狼，有的尴尬笑着，有的干脆直接一口闷酒。

　　“我这人大家也知道，对手下的兄弟可是非常大方，以前跟我的那几位兄弟可以作证。”灰狼说到这都不等那几个最早跟他的兄弟站起来应和，直接就说到：“所以，我得到的领地也不会自己一个人吞了！”

　　“一块骑士领最少都是1000亩的土地，我把这土地划分为一千份，一份为一亩，其中所有人包括我在内，都自动获得一亩土地，再然后就看大家工作的效率和成绩，做得好做得多的，就增加田亩的赏赐！”

　　“等到你积累够1000亩，我豁出去，去求领主大人给你举行骑士的册封仪式！因为你已经有一千亩的土地，领主大人不需要再分割土地，只需要给个骑士的头衔就可以了，所以这种事，我有九成机会从领主那边祈求而来！”

　　“不要以为存够1000亩的土地很难，别忘了，但凡咱们把绿药石的产量增加100万斤就能从领主那边得到一块骑士领的赏赐！你们都是收集过果核的人，100万斤听起来很多的样子，其实也就是一个镇子的产量而已！”

　　“而且，这样一块的骑士领，你要是工作谨慎并且勤快的话，拿走几百亩不是特别稀奇的事情！只要你够牛逼，几次下来就积累够1000亩的土地了！说不定明年这个时候，你们当中就会冒出几名的领地骑士出来呢！”

　　“也许你们会好奇，我把土地分下去后，我不是什么都没有了吗？嘿嘿，兄弟们，虽然土地分给你们了，但别忘了，在你们还没有成为领地骑士的时候，这些土地名义上还是属于我的！别误会我会反悔，也不用担心我会借着名义而乱来，我可以和你们签订契约，闹到领主那边去都是我没理！”

　　“那么我求的是什么呢？第一个当然也是为了我自家，毕竟当你们中都有好几个人都成为领地骑士的时候，我名义下的土地都够我去申请成为领地勋爵了！不用觉得不可思议，你们只要对贵族规则熟悉的话就能知道，一个骑士要是拥有十块骑士领的话，那是能够向上级领主申请成为勋爵的！”

　　“没错！我就是追求这点荣华富贵！只要我们把绿药石的年产量提升到一千万斤，不但我可以成为勋爵，你们当中也有好些人能够成为骑士！领主大人就是这么大方！”

　　“听到这你们也许会迟疑，领主大人也不过是个勋爵而已，拥有的领地也只有两块，一块是勋爵领，一块是港口城市，不可能分割多少领地出来的。”

　　“道理是这个道理，但是兄弟们，你们可别忘了领主大人麾下还有500名达到黑铁巅峰实力的骑士，还有实力达到三级战士级别的1000名骑士侍从！领主大人拥有这几乎等同王国国王直辖武力的武力存在，领主大人怎么可能一直只有两块领地？”

　　“有着这么强大的武力，而且还有足足500名需要领地的骑士存在，领主大人不对外扩张都不行！打打杀杀我们或许没法和500名实力达到黑铁巅峰的骑士大人相比，但我们却可以通过种植果树，制作绿药石来获得骑士的册封！”

　　“这样又没有危险，又可以通过自己努力获得领地赐予的工作，想来你们不会拒绝吧？不会有着领地不通过武力夺取就觉得不好意思的感觉吧？”灰狼说到这，那些早就被鼓舞得双眼发亮的手下们，全都下意识的嘿嘿笑了起来。

　　妈蛋，真要说起来，大家嘴上说着土地还是由自己的刀剑打下来最靠谱，但真他喵的没几个人愿意去卖命的。有这个不需要卖命，只需要卖力气就能得到领地的工作，谁他喵的不愿意干啊！

　　之前他们对灰狼说的话很是迟疑，是没想到领主大人会如此大方，也没想到领主对绿药石的产量这么重视，居然达到每增加100万斤就愿意赐予一块骑士领地的地步！

　　现在知道了，自然一个个定心下来，一个个都双眼通红的磨拳搽掌。至于领地够不够分的问题？这个他们可从没有去在意。

　　因为领主大人拥有500黑铁巅峰骑士的武力，可谓是人尽皆知，而且谁都他喵的不认为拥有如此武力的领主大人不对外扩张。

　　就算领主不对外扩张，他麾下的500骑士也会按耐不住的，必定领主大人最起码得解决这500名骑士的骑士领地啊！不然整个骑士团都会崩溃掉的！

　　要知道一名具备黑铁实力的骑士居然没有一块骑士领地，这是非常不可思议的事情，骑士几乎直接就能用这个借口不为领主效力！

　　而这也是世人奇怪张仲军这个区区勋爵级别的黑鹰领主，是为何能如臂使指的指挥500黑铁骑士团，而这500黑铁骑士居然还如同士兵一样的服从。毕竟换一个领主，那500名黑铁骑士根本就不会留下多少个效力的。


第821章 册封（四）

　　所以在黑鹰领攻占奥克港后，虽然是因为奥克港首先入侵黑鹰领然后被反击的，搞得大家都理由讨伐黑鹰领，可现在黑鹰领周边的势力哪一家不是提心吊胆的警惕着黑鹰领，哪一家不是在拼命联络着周边势力准备组建联盟？哪一家不是在派人来和黑鹰领增加友善度的？

　　谁不是担心这武力强悍得在这一地区没人可以制衡的黑鹰领，为了安置旗下的骑士而开始疯狂的征讨四周领地呢？

　　这些投效过来的武士们，不也是因为这个缘故才投效无门的，无奈待在灰狼麾下去当一个种果树制作果核的农夫吗？之前干活干得有气无力的，现在知道自己干活居然可以成为领地骑士，有这样的机会哪儿还不尽全力的去干活啊！

　　都说骑士册封困难，那是因为领主不舍得分割领地，所以才造成这种册封的困难，但不用分割领地，又不用给薪金的话，你看这册封困难不，敢保证领主会把自己麾下所有人都给册封成骑士！

　　现在自己这边通过灰狼分割的土地，累积够1000亩这个骑士领最低限额的数量后，再去请求领主给予一个骑士的名头，不敢说百分百，百分之五六十是肯定没有问题的。特别是自己给领主带来这么多绿药石的功劳小，这个可能性还会达到百分之七八十！

　　所以这样情况下，还需要做啥？全心全意的跟着灰狼干好了！

　　撸顺了自家麾下人心的灰狼就忐忑中等待着张仲军的召唤了。一开始随着约定时间即将抵达，可领主大人音讯全无，哦，是领主大人出海后就没有回来，使得他实在忍不住忐忑不安起来，白天的时候都在码头和港务楼晃悠。

　　不但他如此，他那一百个手下也是如此，一些比较油滑的，甚至都把消息问道张仲军的那500骑士身上，可结果自然是只有一个：领主出海未归。

　　这下这一百个手下也紧张起来，要知道在经过灰狼的撸顺，这一百个手下已经是和他同呼吸共命运的存在了，自家上司没法被册封为骑士，自己这些人也没有前途啊！

　　而除了这么一票人焦急万分外，还有圣光教的主教等人也紧张起来，他们可是知道张仲军乘坐魔法船去海峡对岸的白鹭港，来回一次也不过10个小时而已，怎么走了七八天没有丝毫消息？

　　而且最重要的是，圣光教派遣去白鹭港的探子都来回了好几趟，却从没见到过张仲军他们的踪迹，说明张仲军他们不知道跑到什么地方去了！

　　说张仲军他们会逃走，这是没有人相信的，这么大的基业在这儿，谁他喵的会跑掉啊。至于迷航？这个有点可能，毕竟前些天可是出现了狂暴雨的天气，只是那个时候张仲军还在海上？毕竟是张仲军出海后好几天才出现暴风雨的。

　　或许张仲军去做其他事情去了？很可能是这样，因为主教他们发现张仲军麾下的500骑士非常淡定的，要么修炼，要么练兵，要么管理领地，一点为领主消失这么多天没出现的慌张都没有。

　　察觉到这点后，主教不由得叹口气，这个黑鹰势力的上下一心实在是让人惊叹啊。换做其他领地，只要领主消失几天，下面马上就开始蠢蠢欲动起来，当领主消失一个月以上，立马整个领地都开始动荡，至于消失一年？不用想了，消失三个月，这个领地就会四分五裂不复存在。

　　或许这是因为作为黑鹰领最主要的武装力量500黑铁骑士，全都是没有领地的缘故吧？所以逼得他们必须团结在张仲军这个领主身边？所以张仲军的消失不会让他们忙乱，反而是让他们更加团结？

　　不对，看他们的神情，那副淡然的样子，很显然是他们全都知道自己的领主在什么地方，甚至他们都可能知道他们领主现在的状态如何，因为知道真相，所以他们才这么淡定。

　　可是这却就让人恐惧了，妈蛋，足足500人知道张仲军的情况，却他喵的没有一个人泄露秘密出来！不是说三个人知道的就不是秘密吗？这五百人知道的，居然都能隐藏得这么密实，这是一种什么样的保密制度啊！

　　所以主教虽然打心底的对这个只有两块领地的黑鹰领不怎么看得起，但现在却真的有些恐惧了，因为就算是圣光教这样的千年组织，只要教皇莫名失踪几天，整个教廷都会乱起来，那些枢机大主教们都会抢着去当教皇！

　　而且教皇的行踪只要有两个人知道，那么整个教廷主教级别以上的人都能够打探得到！

　　单单从这两点来看，整个世界的大组织恐怕都没法和黑鹰领相比。不过也是因为黑鹰领现在弱小所以才能团结，现在黑鹰领的核心人物是500黑铁骑士，当这个数量变成5000呢，呵呵，到时张仲军在这么消失好几天的话，恐怕就不会像现在这么安稳了。

　　主教大人就怀着这么样的心情静静等待着，只是就这时，港口传来消息，领主回来了。所有的有心人都立刻窜到港口，目瞪口呆的看着那艘被蹂躏得不像话的魔法船。

　　看到魔法船，主教都有些惊骇万分，这是遭遇到什么样级别的海浪风暴，才把这三级魔法船搞成这样的狼狈样啊！

　　而灰狼他们可是把心都提起来了，领主大人万万不要出什么事啊！

　　就在这种忐忑目光中，张仲军一行人下了船，有心人数了一下人数，居然一个人都不缺，而且怎么看都全员安然无恙，一点受伤的都没有。

　　察觉到这点，那魔法船就算崩溃也不算事了，所有人都放下心来去迎接张仲军。

　　上岸的张仲军和众人打个哈拉后，立刻看到忐忑着的灰狼，把他招手过来，拍拍对方肩膀笑道：“都做好准备了吧？明天就在港务楼大厅为你举行册封仪式，你可以把你那个百人队的手下都邀请来观礼。”

　　“是！属下提他们谢谢大人邀请！”灰狼立刻鞠躬说道。这个时候他可是真的安心了，而那些跟在他身后的手下们也自然是听到这话，马上就喜笑颜开。不说什么，单单一个准许册封观礼就是对他们身份的认可呢。


第822章 纷乱群岛（一）

　　灰狼的骑士册封仪式，那可是搞得非常的隆重加热闹，参与的人数超出了张仲军的想象，在大陈朝这种册封仪式，可能就是才几个人参与，可在这个圣恩大陆，那等于是一次全民狂欢。

　　不说张仲军的500骑士和1000骑士侍从赶过来，他们的家眷也赶过来，而且周边势力也派出了人手带着礼物的赶过来，更不要说奥克港的居民们了。

　　所以最后，这仪式只能在港口广场上举行，在数万人的围观下，张仲军按照这个世界的规矩，用剑拍打跪在自己面前灰狼的肩膀，然后赐予泥土、兵器、酒水，最后才是看起来不起眼，但却最重要的册封文书。

　　然后灰狼就在数万人的欢呼声中，接过这些玩意，向四周的观礼者展示，最后就是全民狂欢开始了。

　　按理这种全民狂欢的费用是灰狼来出的，但他一个新领主骑士根本没有这么多钱，而且张仲军也不在意这点小钱，直接帮他给包了，无数的酒水、肉类、面包送上来，让整个港口广场上的人都陷入狂喜之中。

　　当然，送上这些东西的仆从，自然会特意点明这是张仲军这个领主花钱的。这些玩意，不论是卖相还是飘散的味道，都散发着一股高档的感觉，让看到的人全都忍不住流口水。

　　而同样，不论是装酒的木桶、酒杯，还是装肉的碟子、刀叉，又或者包裹着面包的纸皮上，全都有着显眼的黑鹰标志。

　　这种生生把这些玩意的逼格提升了一些的黑鹰标志，可是唬得民众一开始是不敢下手的，等到张仲军的手下带头享用后，这些民众才敢去拿。

　　不用说，居然把贵族聚会专享的食物用具拿来给民众们享用，参观观礼的民众可是一辈子怀念着的，因为他们从没吃过这么好吃的肉和面包，从没喝过这么高级的美酒。

　　张仲军这种奢华的举动，自然是让其他势力的人咂舌不已，自家领主召集一次领地的所有骑士聚餐，恐怕都没用这么好的食材美酒呢。

　　于是，张仲军很自然的就把自己是个超级大方的领主的名声，又一次通过世人的口，传向更远的地方，也让更多人在听到自己名字的时候，只会冒起一个“大方领主”的称呼。

　　张仲军对这个称呼非常满意，比那些什么奢华领主，土豪领主强不知道多少倍，因为奢华、土豪，大部分都是花钱在自己身上，让人羡慕妒忌恨而已，而自己这个大方领主却愿意花钱在别人身上！完全是两个境界啊！到时候自己有什么事需要人帮忙，只要开声，恐怕无数人涌过来帮忙呢，因为他们知道自己不会亏待他们的！

　　单单给人一种这样的印象，那么自己这次的花费就值了！嗯，当然，这里面灰狼为什么会被册封的原因，也会给自己的大方知名来个增幅扩散的作用呢。

　　想想，只要种树、制作果核，就他喵的能够得到领地，在这个领地是最珍贵之宝物的世界里，这是一件多么震撼人心的事情啊！说不得消息扩散出去后，会有无数的能人干将前来投效自己啊！

　　所以这次的册封还真是一举多得，不亏自己辛苦赶回来都要完成许诺。

　　至于灰狼的领地？张仲军在勋爵领那边给他划拉一块骑士领，远远超过骑士领1000亩的最低限额，甚至都达到两千多亩的面积。

　　张仲军可以察觉到灰狼知道自己领地在什么地方后，那双眼散发出的炙热光芒，这样就好，不这样，怎么展示自己的大方呢？自己才不会像那些领主，逼得没奈何必须册封骑士领地了，居然亲自测量出一块刚好1000亩的领地来册封，真是够丢人的！

　　灰狼也确实没想到张仲军赐予的领地居然会达到2000亩的地步，都能够直接划分为两块骑士领了！再看看自家主君直接包了观礼的费用，而且用的食材酒水全是贵族聚会才会使用的高档材料，实在是为主君的大气大方而震撼。

　　所以灰狼都没法用其他方式来表现自己的激动，直接跪下亲吻张仲军的鞋面来表达自己的忠诚。

　　灰狼的那些手下，自然是一个个心情大定，妈蛋，不用担忧下午一块领地的事了，现在自家老大就等于拥有两块骑士领地呢，而且帮着老大努力种树、努力制作果核的话，说不得这位大方的领主，又是一块2000亩的领地赏赐下来。

　　这样五次就等于能够弄到一块勋爵领了！自己这些人怎么也能够从中赚个一两个骑士出来啊！一想到这，这些手下们也兴奋难耐了，自然冲入闹腾的人群中去大吃大喝。

　　跟对人就是好！

　　这个念头几乎在一瞬间用现在无数人脑中。

　　张仲军可没空搭理这些，他先去找主教哈拉一下，询问需要自己去偷裹尸布的那件事都还没确定具体时间，但最少也得好几个月后，毕竟就算圣光教在光明教内部有人，想要搞开一条通道，也得看机会，不是说搞就搞的。

　　得到这个答复，张仲军留下一句：“到时通知我！”然后拍拍屁股就走了，都没让主教询问魔法船怎么被折腾成这样的话语。

　　张仲军屁颠颠的跑到码头，魔法船还是破破烂烂的停在泊位，张仲军没把它收回玻璃瓶，就是想看看码头的修船工能不能给它整理一下。

　　结果修船工无奈的摊手，这魔法船的所有材料都不是普通的材料，必须特定的船厂才能进行维修，不过船体结构什么都是完好的，特别是船舱结构都是好的，如果不需要风帆航行，只用魔晶驱动的话，现在没有船帆也是能够使用的，而且不遇到什么意外的话，就这么破破烂烂的一直用下去也没问题。

　　知道没问题，可以用就行了，张仲军自然兴冲冲的召集人手，直接召集了100个黑铁骑士，装满物资后，就这么又兴冲冲的驾驶没有风帆，外表破破烂烂的魔法船再次出航了。


第823章 纷乱群岛（二）

　　有着鸟人飞到高空当导航，魔法船自然是动力全开的朝着目标海域开去，在这海上横飞的休闲时间，张仲军自然拿出从情报部门拿到的资料和地图看了起来。

　　那个被贵仪盯上的群岛，叫做纷乱群岛，没错就是他喵的这个怪异名字，当然，这个名字是外面的人对这个群岛取的名字，而群岛上本地人叫啥名字就没人理会了。

　　那处纷乱群岛说大不大说小不小，七个岛屿加起来的总面积达到三十多万平方公里，可比嘉德岛大了三倍的样子。

　　按理，嘉德岛都被这么多人盯着，这个距离嘉德岛南部海域不到三天风帆航程的纷乱群岛，没理由会被人无视，特别是被嘉德岛的人无视。因为怎么看，嘉德岛的人往圣恩大陆发展是困难，但朝这个比嘉德岛大三倍的群岛发展却一点都不难啊，可为毛大家都无视掉这个群岛呢？

　　其实不要说嘉德岛，就是圣恩大陆，在这个到处找机遇到处找财富的时代，早不知道多少年前就已经扑向了纷乱群岛，只是这些人最后却一个个离去，最后把这个地方给彻底的遗忘了。

　　很正常的事情，因为从地图上看，包括自己进入交易所的哪一种从一个星球大幅度扩大，还有鸟人居高临下鸟瞰的场景来看，纷乱群岛外面全是海洋，需要横渡不知道多少时日才能抵达最遥远的圣恩大陆西部地区，也就是圣光教和光明教争锋的地区。

　　在安全性上来说，还真不如从嘉德岛出发抵达圣恩大陆的中央部位，然后沿着海岸线往西前行安全呢。

　　所以，当大家对纷乱群岛无所求之后，这个处于嘉德岛南方的群岛自然就这么没落下去了。

　　至于大家为何会对纷乱群岛无所求？很简单的一个道理，纷乱群岛上面几乎没有任何产出！

　　不对，产出是有，比如粮食、木材什么的，但这些玩意供应本地都不够，哪儿有多余的资源供应外地呢？

　　另一个，纷乱群岛之所以会有这个名字，那是因为这个由着7个岛组成的群岛上面，足足有数千领主！没错，没有听错，这三十多万平方公里的土地上足足有数千名的领主存在！

　　这些最小只有几十个领民，最多只有几万领民的领主们，互相厮杀，互相结盟又互相背叛，反正就是一日百战，整个群岛可以说无时无刻不处于战争之中。

　　更让外面的人不屑和他们交易的原因还有一个，那就是这些领主全都是没有贵仪的，更加没有交易所这些领土贵族标准装备的东西存在！

　　也就是说，这个群岛上的领主，都不被世界意志所承认的领主，特别是岛上还没有什么交易品，这样的情况下，谁他喵的愿意和他们交易，甚至交往都不敢，深恐自己被牵连进去成了神厌之物。

　　张仲军看到这些资料的时候，也被吓了一跳，不对，是被吓了两跳，第一跳是数千名领主，妈蛋，嘉德岛也算是小地方多领主的一个地方了，可十万多平方公里的嘉德岛也才不到一百个领主吧？

　　嗯，骑士不算领主，一般来说甚至勋爵都不算领主，只有男爵才算领主，但又有一个例外，那就是有没有被神赐予“贵仪”这个绝对的领主象征的玩意，就算是骑士拥有这么一个“贵仪”，那这骑士也会自动被承认为领主贵族，有资格参与地方性的全领主贵族会议。

　　而没有这个“贵仪”的玩意存在，那么不好意思，就算你是公爵，也没人承认你是领地贵族的。

　　至于拥有“贵仪”的领主之间怎么确认呢？毕竟“贵仪”这个玩意只有主人才能看到呢。很简单，领主和领主之间一见面就能确定对方是不是拥有“贵仪”的领主，这是一种非常诡异，但又无法作弊的感觉。

　　就跟张仲军对自己麾下领民的那种诡异联系一样，是不是自己的领民，一见面就能感觉出来，根本做不了弊的。

　　十万多平方公里有着一百个领主，嘉德岛都已经被圣恩大陆的人戏称为混乱之地了，纷乱群岛这三十多万平方公里居然有三千以上的领主，几乎知道的人都会忍不住摇头无语。

　　而第二个被吓一跳的，自然就是纷乱群岛上三千以上的领主居然没有一个拥有“贵仪”的事情了。

　　按理这个世界的主角是领主，只要是领主就会得到神赐予的“贵仪”和英灵，这纷乱群岛又是怎么回事呢？你说那些只有数十个领民的领主没有贵仪，那很正常，可有数万领民的领主居然也没有贵仪，那就有些不可思议了。

　　要知道张仲军在只拥有那块勋爵领的时候，领民也没有达到万人的地步，可就是这样他都得到了英灵和贵仪，是个被神承认的领主。

　　为毛那个纷乱之地的领主就得不到承认呢？

　　很是疑惑的张仲军视图从情报上寻找答案，还别说，真给他找到了，可这个结果让他很是无语，因为情报上显示，纷乱群岛上的领主，能够安稳当上二十年的都极为稀少，可以当够三十年根本没有。

　　而且更重要的一点，人家领主的传承只是姓氏的传承，就是说，他们不注重血脉的传承，就算被人打败了，然后胜利者把自家孩子改姓继承失败者的家业，居然也能得到失败者上下人等的承认！

　　看到这，张仲军终于明白，为毛纷乱群岛上的领主居然得不到神的承认了，因为在神看来，你他喵的是无时无刻不在更换领主，老子他喵的才赏赐个贵仪下去，然后当场就换领主了！

　　这样的情况下，难道老子还得把原来的贵仪收回来，然后再赏赐给新领主？如果只是偶尔出现这样的事情，这么做做倒也无所谓，可他喵的是无时无刻不出现这样的事情啊！就算是神也他喵的会为这种时刻更换领主的事情而抓狂吧？

　　不管怎么说，换做自己是神的话，自己也不会赐予这样的领主贵仪了，所以明白到这点后，就不用奇怪纷乱群岛上的领主为毛没有“贵仪”这玩意存在。

　　而张仲军也明白，为毛自家贵仪会给出征服这个群岛的任务了，敢情是神已经厌恶了这个脱离世界主旋律的地方，准备把那些虚假的领主，借着自己的手把他们都给干掉啊！

　　这是神给予的任务，那么自己完成这个任务会得到什么样的赏赐呢？张仲军忍不住流着口水的幻想着。


第824章 纷乱群岛（三）

　　魔法船开得飞快，而且还有鸟人时不时飞到高空确定方位，所以一天一夜的功夫，魔法船已经能远远的看到一大坨的岛屿身影了。

　　等魔法船在前行的时候，更是能够看到散落在岛屿近海的小巧渔船，这些渔船看到魔法船，居然不避让，反而死命的朝前上来。

　　本来张仲军还不以为意，只是这些渔船在临近的时候，突然下饺子一样的从船上扑通扑通的跳下一票人入海，这就让张仲军忍不住叫骂道：“我靠！他们是疯了还是怎么的？这么多人下海，这是想要打劫我这艘船吧？！”

　　张仲军的骑士，自然早早就冲到甲板船沿，探头朝海里张望了一下，纷纷脸色凝重地说道：“大人，下海的人全都变成鱼人了！”

　　“啊咧？！之前看他们不是普通人的样子吗？虽然肤色各异，黄白黑全都有，但怎么看都是正常人啊，居然一下海就变成鱼人？既然他们是鱼人还要船干嘛？捕鱼直接下海捞就行了！”张仲军满是疑惑的跟着来到船沿边探头张望。

　　就这时，众骑士突然惊呼一声：“大人小心！”然后就有无数道水箭从海里喷射而出。

　　骑士们自然是纷纷身形一震就把水箭给镇散，并且张仲军身边的两名骑士更是探手一下子把攻击向张仲军的水箭捏碎了。

　　安然无恙的张仲军很是好奇的瞄了瞄海面，随口说一句：“把他们都给逮上来看看！”

　　“是！”足足有二十多名骑士，就这么穿着全身铠甲的直接跃入海中，让张仲军不由得杨杨眉，忍不住骂道：“他喵的，你们这帮家伙自高自傲了起来是吧？下海居然穿着盔甲下去？以为自己很牛逼了？你们还只是黑铁巅峰骑士而已！大把人能够把你们如同蚂蚁一样个捏死！”

　　留在船上的骑士们，立刻赫然的解下盔甲，扑通扑通的又跳了一半人数下去。

　　看着海面翻滚起来，张仲军有些无奈的叹口气，对于自己手下的安危，他倒没有怎么在意，毕竟黑铁巅峰级别的骑士，能耐还是很强的，这种平民级别的鱼人根本就别想伤害到他们。

　　只是自己这些手下那种狂妄自大的心态让张仲军有些不爽，显然是因为这帮家伙的实力提升太过方便快捷，而且他喵的一直都没有遇到强人碾压他们的情况，所以才会让他们生出这种自高自傲的心态来。

　　看来有时间自己得好好虐虐自家这500名骑士才行，得让他们明白到，黑铁骑士其实也就是个屁而已才行！这样他们才会警惕才会谨慎！

　　一定得狠狠虐他们才行，也一定得把他们这种高傲的感觉给打压下去，这种心态不改变，张仲军还真是不敢给他们提升实力了。

　　因为现在区区黑铁骑士的实力都这么嚣张了，那变成青铜骑士的时候，岂不是尾巴翘到天上去？到时自己想要改变他们心态都没有办法，只能等他们被其他强人狠虐才有可能改变，只是那个时候他们的损失就惨重了。

　　张仲军在这想着事情，一个个有着人类外形，却同时具备鱼类体貌的鱼人就从海底飞上甲板，还一个个都是昏迷的，甲板上的骑士自然忙碌的拿绳子把这帮鱼人给捆好。

　　张仲军虽然没有亲眼见过鱼人，但圣光教廷支持的情报上面却是有这些资料的，可以说鱼人也是这个世界的主要生灵之一，所有岛屿以及所有大陆的沿海地区都有鱼人的存在。

　　这些鱼人可以长时间生活在水中海中，而脱水上岸后又会变成正常人的样子，所以这个世界的主流阶层并没有歧视的倾向，毕竟这个世界的主流阶层可是连各种异类生物都能接纳，更不要说这脱水后就更像人的生物了。

　　张仲军很是好奇的去查看这些被俘虏的鱼人，也看到一些鱼人随着身上水滴的消失，那些原本鱼类的特征也跟着消失掉，重新变成一个普通人的模样，不由啧啧称奇，忍不住向手下问道：“不是说鱼人都会生活在沿海地区吗？为毛咱们奥克港却没有看到鱼人？”

　　“有鱼人啊，好多船只的水手都是鱼人啊。只是他们在港口码头的时候，并没有露出鱼人的外形而已。”一个手下有些小心的提醒道。

　　张仲军杨杨眉，看来自己对奥克港不够关心呢，自己港口有那么多鱼人生活着，自己居然不知道。恐怕这种事情被当地人当做理所当然的事情，所以没有人禀报上来吧。

　　张仲军起身看了一下海面，那数十艘本来还拼命向魔法船驶来的渔船，已经齐刷刷的掉头朝岛屿驶去，同样，甲板上也快堆满了近乎上百名的鱼人，海面也平静了下来，自家那些下海的骑士也一个个跃上船。

　　看到自己手下没有一个损失，张仲军耸耸肩嘀咕一句：“莫名其妙。”然后随意踢踢一个鱼人的身体命令道：“把他们唤醒，询问他们为什么攻击我们，还有岛屿上的情况！”

　　“是！”自然就有骑士开始忙碌起来。

　　不一会儿，随着一连串的惨叫哀嚎威胁怒骂的杂乱声响后，一名骑士来到张仲军面前禀报道：“大人，这是对面八宝岛，一个叫做潍坊领主的麾下渔民，至于他们为何见到我们就袭击，是因为他们习惯对但凡不是自己势力的船只进行袭击。”

　　“潍坊领主？”张仲军掏出情报部门整理的情报看了一下，没在八宝岛的势力中找到潍坊领主的名字，而那名手下也忙乖巧的禀报道：“这位潍坊领主是最近十年前才占据当地沿海领地的，在八宝岛上来说是属于老领主级别的了。”

　　“他喵的，这情报几乎没有什么用处了！上面最新的情报都他喵的是三十年前！”张仲军恼怒的把资料一丢，然后直接下令：“开船！就驶向八宝岛的潍坊领地！算他不好彩！老子就拿他开刀了！”张仲军杀气腾腾的说，他可不想向嘉德岛那样束手束脚，准备用武力最快解决这个纷乱群岛了。

　　“是！”骑士们兴奋的大吼，在嘉德岛早就被憋疯了，现在终于可以放开来使劲了！


第825章 纷乱群岛（四）

　　张仲军的魔法船找到一个港口停泊的时候，港口码头上空荡荡的没有一艘船只，因为在之前张仲军逮住一百多鱼人的时候，那些渔船就四散而逃，而等到魔法船朝着这个港口驶来的时候，港口停泊的船只纷纷扬帆逃离。

　　别看张仲军的魔法船看起来破破烂烂的，还没有船帆存在，但他喵的单单凭借体积，就足以碾压这个港口上的所有船只了，得知对方之前才抓了一百多的鱼人，这些得到消息的船只不逃还等着被逮啊！

　　不过海面上没有其他船只了，可港口码头上却已经密密麻麻的拥挤着上千名携刀带抢的兵丁，一副迎战模样的等待着张仲军他们。

　　“咦？他们虽然各色人种都有，怎么感觉偏向矮小的模样？而且一个个装备都破烂不堪的样子，那盔甲不是竹子拼就而成的吧？”张仲军略微一扫视，很是疑惑的嘀咕着。

　　张仲军的那些手下却没有张仲军这么多疑惑，略微扫视一下，感觉到码头上没有什么危险，一个个就变得跃跃欲试起来。至于人数？这东西会被骑士看在眼中吗？

　　看到对方阵营走出一个头目模样的人，一副想要战前喊话的模样，张仲军撇撇嘴，也懒得浪费时间，直接一挥手命令道：“别杀人太多，咱们还得把这地方给占下来呢，你们的领地很有可能会分到这里，毕竟我的领地很小啊！”

　　500骑士是和张仲军一体的，那以前的教廷男爵领亚安领，法律上和名义上是属于张仲军的了，按理张仲军把500骑士的领地划分到亚安男爵领去，那真是一点问题都没有。

　　但他们哪儿不知道亚安男爵领现在就是一块大肥肉，因为领地转让的消息都已经传播出去了，亚安男爵领周边的势力早就磨拳搽掌虎视眈眈的等待着圣光教的人撤离，一等圣光教的人离去，周边势力就会瓜分掉亚安男爵领。

　　所以自己这些人的领地分到亚安男爵领去，等于白费了一次领地划分的功劳，因为在现在这个情况下，黑鹰领想要去救援都没有通道可以前往亚安领，而且说不得还会引起围殴，自己这500骑士也会被围殴而死！

　　所以亚安男爵领地是保护不了的，不可避免会给人吞掉，只能等以后黑鹰领强大起来后才能收复这块领地。

　　至于为何说会浪费一次领地划分的功劳呢？因为按照这个世界的规矩，领地被攻占后，除非是领地主人打回来的，不然这领地是其他人的了。

　　比如，500骑士的领地被分到亚安男爵领，亚安男爵领被人瓜分了，除非到时候是500骑士集体出动收复这块领地，他们原来的领地才会重新得到认可。要是被其他人收复，或者直接就是领主自己去收复，那么和500骑士就没有丝毫关系，他们还得继续积累功勋才能重新得到一块新的骑士领！

　　这也算了，凭借自己和主公的关系，收复领地的主力军肯定是自己这些人。但有个重要问题，那就是何年何月才能收回亚安男爵领这块领地？

　　按照现在自家主公一路攀升的模样，最少也得两三年才会对亚安男爵领周边的势力动手吧？说不得过了这么多年，自己早就得到了好几块领地，都不屑那亚安男爵领的富裕了。而且还有一点，现在有块领地经营两三年的话，绝对比重新收回亚安领后需要大笔投资好太多了！

　　所以在得知教廷把亚安男爵领转给自家主公后，500骑士虽然没有表现出来，但内心深处是绝对不想自己的领地分到亚安男爵领去的。当然，幸好主公也没有让自己这些人的领地分到那儿去。凭借主公和自己的关系，主公肯定会找一块好领地分给自己的。

　　而这也是他们可以冷眼看着灰狼成为黑鹰领第一名领地骑士的缘故，不但自己没有去找灰狼麻烦，也压制自己麾下骑士侍从去找麻烦。这里面有知道自己一定会有更好的领地的原因，也有知道灰狼搞的绿药石对自家主公多么重要的原因。

　　而现在听到张仲军准备把自己的领地划分到这纷乱群岛，众骑士愣了一下后，全都双眼发亮的打量着眼前的环境和人口，一副农庄主人打量着自己庄稼的模样。

　　虽然这纷乱群岛没有什么特产，但地方大啊！整个纷乱群岛的面积达到30万平方公里以上，灰狼这货都能得到2000亩的骑士领，自己这些骑士怎么也会超过灰狼的领地面积！

　　对张仲军的情况很清楚的骑士们，现在才不在意领地的富饶和特产多不多呢，他们在意的是领地大不大，能不能种植绿药石果树！

　　灰狼搞果树种植的时候，他们这些500骑士可是全都去勘察过土壤环境什么的，那绿药石果树不挑地方，只要阳光充沛和雨水充足，泥土只要不是结实地就可以生长。这样的要求，整个纷乱群岛都是合适的！

　　早在知道绿药石果树可以到处种后，这些精明的骑士们就已经打定主意，以后自家领地全都给种上绿药石果树，靠给领主提供绿药石来发家！

　　要知道100斤的绿药石就能换来1神币，而1神币可以换来100枚大金币！可以换来1万壶的粮食！妈蛋领地搞什么经营也没有经营绿药石来钱啊！

　　他们当然不会奢求100斤换1神币的待遇，那么500斤换1神币的待遇也是超级丰厚的收获了好不？

　　而且更重要的是，当自己的领地扩张到可以得到神明赏赐“贵仪”的时候，他喵的，到时候自己这些绿药石的产出可是能够直接拿来换神币了！

　　而等到神币兑换到一定程度，自然就能够换来交易所！到了那个时候，岂不是什么都能换到？所以种植绿药石果树就是可以源源不绝获得神币的财富之源啊！

　　别怪骑士们会有这样的念头，毕竟他们知道张仲军的情况，而自己也有可能得到这样的待遇，如何不会去想呢？反正他们又没有想着背叛张仲军，只是想着自己过得好一些而已，人之常情。

　　所以这些骑士们，现在看待这个纷乱群岛和这些岛屿上的土著的时候，那就跟看自己的财宝一样，不再是像之前一副杀气腾腾恨不得把全岛活人杀个精光的样子！

　　不过就算如此，这些跳下船冲向码头人群的骑士们，也如同虎入羊群一样，无数人只能惨叫着倒飞出去的昏迷过去。这还是骑士们看在他们不久就是自家财产的情况下收敛了大部分力量的缘故呢。

　　不然全力爆发的骑士们，赤手空拳的把这些只是有点力气的普通人打爆当场都没有丝毫问题的。


第826章 纷乱群岛（五）

　　张仲军的骑士在暴打土著，张仲军背着手，优哉游哉的欣赏着四周环境。

　　往内陆看去，绝大部分都是山峦，上面树木青翠，天空蓝得很，扭头朝海外看去，无边无际的蓝色海洋，越是靠近陆地，水就越是清澈，没有那种黄浊的感觉，而且沙滩也是雪白的一片，没有嘉德岛那种黄沙的样子。

　　反正除去身后的那些惨叫声，这还真是一个非常漂亮的岛屿，或许这是因为海岛沿海区域住着鱼人的缘故？有鱼人居住，他们自然不会允许沿海区域变得肮脏起来。

　　这么说起来，这鱼人还真不能驱逐呢，也不能和陆地人彻底同化了，看看嘉德岛就知道，彻底同化鱼人的结果就是让沿海区域变得常见的那种浑浊暗淡的模样。

　　张仲军在思索着自己占据这个纷乱群岛后该怎么治理的时候，无意识的瞟了一眼趴在船沿探头张望的那些被俘虏的鱼人，而那些鱼人发现张仲军看过来，吓得就准备跳入海里逃走。

　　张仲军一笑，打个响指，然后一道碗型的火焰墙就这么把整艘魔法船给包裹起来，火焰搞出船头数米，呼啦啦的火焰声，还有那越来越近炙热感，吓得那些被俘虏的鱼人哇哇乱叫。

　　张仲军让火焰停止动作后，随意说了一句响彻所有被俘虏鱼人耳中的话语：“不听话的直接变成烤鱼，听话的就乖乖下来列队。”

　　张仲军根本不担心这些鱼人听不懂自己的话语，在纯人类里面还有个十里不同音的问题，可在那些异族中却没有这个问题，他们虽然有着自己民族的，自己部落的语言，但只要对外交流，就一概是使用一种被传为神明使用的世界通用语。

　　但据说，这个神明使用的世界通用语，却是鱼人的通用语，因为在许久许久以前，人类的航海术没有现在这么好，各个种族都被困在自己繁衍之地的时候，只有鱼人可以凭借海域和水域能够进入到世界上绝大部分地方，占据世界沟通渠道的鱼人的语言，在哪个不知道多么久远的时代就成了通用语了。

　　张仲军觉得这个传言很可能是真的，毕竟神明没那么闲的功夫来传授这个世界的所有智慧生命学习同一种语言。反倒鱼人利用海域和水域沟通全世界，他们的语言自然而然成为通用语更加合理。

　　至于为毛故意不承认呢？还不就是鱼人四分五裂，而且实力低，只能依靠一块块沿海地区和岛屿生活，天然处于弱势民族的关系，所以使用着鱼人通用语的人和势力，自然不乐意传扬鱼人语言的作用，转而直接靠在神明的身上了。

　　至于这种世界通用语，张仲军在牛逼起来的时候，早就从交易所买到大量的一次性道具消耗掉了，反正一个人1神币，包你瞬间学会世界通用语。

　　果然，在火焰墙就瞬间消失掉，那些被俘虏的鱼人迟疑了一下的互相看看，最后无奈中带着惊恐的跃下船只，来到距离张仲军十米远的地方，乖乖的排队集结起来。

　　就这时，身后的惨叫声终于停歇了。

　　转过身来，之前围在码头的上前兵丁，此刻全都皮青脸肿的跪趴在地上，张仲军目光略微扫视一下，有些无奈的笑了笑，没想到自家骑士居然小心到这个地步，居然没有一个人被他们干掉，甚至重伤昏迷的都没有，全都是些皮肉伤。

　　不过也正常，张仲军知道在自己决定把这地方划给他们当领地后，他们就会小心的对待这上面的土著了，因为不用说，领地一划分，这些土著就是他们的领民了？

　　至于这些土著的感官？拜托，你们都被打败了，不乖乖的当领民还想做什么？自由？你们以前就有自由吗？不一样是为领主服务？只是以前的领主是他们的同族，以后的领主是自己的骑士而已。

　　如果划分领地和领民后，领民跳反的话，那时候的骑士们自然会下狠手的，要知道一个领主最讨厌领民跳反的，原来的宽宏仁慈会立刻消失不见变成果敢杀戮起来，因为那个时候，跳反的领民都是病毒，必须第一时间清除，不然会蔓延到所有领民去的。

　　想着这些无聊的事情，张仲军把目光望向一名被自家骑士特意压离人群的土著身上。

　　这名土著显然就是之前那个站出来要说话的家伙，身上的装扮起码比其他土著华丽一点，而且还有胸甲、臂甲这些其他土著没有的装备。

　　“你是这片领地的什么人？领主吗？”张仲军用通用语问道。

　　这名明显是白种人的家伙抬起鼻青脸肿的面容，先是狠狠的看了张仲军一眼，然后满是沮丧的低头说道：“是的，我就是潍坊领主。”

　　“你的领地有多少人？面积有多大？”张仲军继续问道。

　　“我的领地总人口大概有三千人的样子，领地从这港口看去，视线内的土地都是。”这位潍坊的领主很是沮丧地说道。

　　张仲军杨杨眉，视线所及的土地都是潍坊领？这地盘很大啊，因为这视线范围的土地都是平原地带，视线尽头就是山峦了，单单这平原地带就有十数平方公里吧？都有一个镇子那么大了。

　　如果把那些视线内的山峦也算进去，这个潍坊领地和自家那勋爵领地差不多大呢！甚至还更大一些。

　　这块领地应该能够安排下数十个骑士呢，按照最少的1000亩一个骑士的话，上百个骑士都能安排下来，当然，张仲军对灰狼这样的新投靠的手下都给了2000亩当一块骑士领，对于这些和自己同呼吸共命运的骑士自然不会小气。

　　张仲军已经决定自己这500骑士，最低都得3000亩一块的骑士领才行，所以还得继续扩张啊！不过自己这次得到贵仪的任务就是征服这个纷乱群岛，而纷乱群岛足足30多万平方公里，安排自家500骑士绝对是绰绰有余。

　　而且这个纷乱群岛远离大陆架，又没有什么特产，又不是什么紧要关卡，不会有什么敌人特意跑过来的，倒是适合自己拿来当大后方，或者专门用来安排自己的那些领地骑士？

　　这样自己在内陆和嘉德岛上就不需要把领地划分成一块块的，一个整体的领地绝对适合管理啊！


第827章 纷乱群岛（六）

　　张仲军胡思乱想的时候，那个潍坊领主却咬着牙地说道：“你想占据我的领地吗？外来人，你这是做梦，你没法得到天下人认可的，所有的领主都会和你开战的！”

　　看到张仲军扭头看过来了，潍坊领主心头一喜的继续说道：“想要免除和天下人为敌的可能，只有我们合作，我愿意接受你为上级，也愿意听从你的命令行事，但却必须保证我的领土完整，因为只有这样，你才能在这个天下站稳脚跟！”

　　“和天下人为敌？呵呵，潍坊领主，你实在是坐井观天了，你所谓的天下，在我眼中也就是几个岛屿而已，我来这儿，只是为了安置我的手下而已，可不是看上了这地方的什么好玩意哦。”张仲军笑道。

　　“啊？你想让那些铁甲人来当领主？！”潍坊领主直接就吓一跳，他喵的，自己想投效对方来保持领地完整，现在看来已经不可能了！难道自己得投效那些铁甲人？这岂不是连掉两级了？

　　“呵呵，我不会接受你们这些领主投效的，你们这个天下的土地我全要了。”张仲军说到这，手一甩，一道劲风划过，潍坊领主的脑袋就这么离开了身体，脸色还保持着懊恼的神色。

　　之所以如此决绝的干掉潍坊领主，一个是张仲军懒得留下这样还有着名望的土著领主存在，二是贵仪给的是征服这座纷乱群岛，谁知道不干掉对方领主算不算得上征服呢？第三自然就是为了免除以后麻烦了，毕竟自己会把自家的骑士全都册封到这边来啊，留着原来的土著领主不是留着麻烦嘛。

　　而在那个潍坊领主的脑袋掉下来时，贵仪直接在张仲军眼前显示：“纷乱群岛征服：1/3211”，而且后面那个3211的数字时刻变化着，就这么一瞬间就在3207、3223这些数字之间变化着。

　　而且最后个位数更是根本没停歇的时刻，每一秒都会变化好几次，而十位数则是好几秒就变化一次，百位数则是偶尔才会变化一下，反倒是千位数是始终没有变化的。

　　看到这，张仲军哪儿还不明白，这个三千多的数字代表着纷乱群岛的所有领主总数，之所以会时常变化，那自然是或有新领主出现，或有旧领主被干掉的缘故啦。

　　而自己干掉一个领主，就出现前面完成度的1，说明自己的选择走对了方向，贵仪肯定是要自己把这纷乱群岛的所有领主干掉，因为这些没有贵仪存在的领主，简直就是有违这个领主世界的主流！

　　想到这，张仲军突然冒出个念头，或许自己可以不用去搭理那些土著士兵，直接去干掉土著领主，这样会不会大幅度提升自己的完成度？

　　不过这个想法才刚冒起就给张仲军甩掉了，原因很简单，只是杀掉领主，而没有把这个领地征服的话，人家随便就能选出一个新的领主出来，这样的情况下，贵仪绝对不会认可自己之前杀掉的那个领主是1点完成度。

　　所以这样只杀领主的事，自己除非把全岛的土著都给杀光，才有可能完成贵仪的任务。

　　所以了，只能是一个领地一个领地去攻占，把领地占下来，把领主干掉，这样才能得到完成度。

　　不过张仲军又摸起了下巴，因为他还有个简单的办法来增加速度，这法子很简单。

　　想到这，张仲军直接喝令道：“命令这些人立刻组队，从现在起他们是我黑鹰领的人了！马上组建军队，随我去攻打周边的领地！”

　　“是！”骑士们才不想张仲军搞什么呢，反正服从命令就行，立刻就吆喝着这些跪着的俘虏们起身，然后让他们拿起兵器开始排队，然后五人一伍、十人一什，五十人一艾，百人一队的进行部队整编。

　　骑士们也懒得去任命伍长、什长的，眼睛一扫，就从百人队中扯出一个看起来最彪悍的土著任命他为百夫长，然后让他自己去任命什长。再扯出两个次彪悍的土著，让他们当五十人长，然后让他们去任命伍长。

　　就这两套越级任命，就足以让一个百人队不会出现什么骚动，而且很自然的落在张仲军的掌控中。下面的人想反都没法团结起来。因为百夫长和什长是一伙的，两个五十长和伍长们又是一伙的，而五十长和伍长中，又因为两个五十长的存在而变成两伙人。

　　三足鼎立，让谁想叛乱都没有可能，因为有这个想法的都得防备着上司和手下，深恐被人告密了。

　　而被骑士挑选出来的三个军官，自然渴望能够牢牢掌控军权，任命的手下都是他们自认为的自己人，这就让他们没法团结起来。而只要他们不团结，上头还有骑士存在，这只军队自然就不会混乱到什么地方去了。

　　所以没有一会儿，俘虏的土著们，就组成了13个百人队，非常整齐的列队站着，如果不是他们还鼻青脸肿的话，那看起来还真有一股威风的味道。毕竟他们本身就是军人，只是以前的首领大部分换掉了而已。

　　而新上司，最差也是百人队里能打的，还有那全身盔甲的骑士看着，所以不管这些新上司和之前的领主有没有关系，反正人家现在是权力在握，不反抗那些铁甲人的基础下，他们的权力是得到保证的。

　　看到队伍这么快就整理好了，张仲军二话不说，一挥手，就领着这支部队攻入了左侧的领地。

　　有这么多人手，而且还有数十个骑士当前锋，背后还有张仲军撑腰，左侧这个领地虽然早早就做好了迎战准备。

　　嗯，不奇怪人家早早做好准备，因为潍坊领主召集兵马，虽然大家都知道他在针对海外来客，但他的邻居可不敢大意，当然是早早征集部队防御着，谁知道潍坊领主会不会转身就来攻击自己呢？

　　结果他们还真等到了，可敌人不是潍坊领主，反而是干掉了潍坊领主的海外来客！


第828章 纷乱群岛（七）

　　面对外来客所指挥的部队，当地的土著都有些茫然，因为敌人不是自己熟悉的那个，有些没有动力的样子啊。

　　可张仲军的这些手下才懒得理会这些，直接舞动拳头的冲了上去猛锤猛打的一下子把他们打得哭爹喊娘的。

　　后面刚刚整编的土著部队，一开始还有些迟疑着，想着自己的新主人是不是准备把自己这些人当炮灰的去送死，就算是一些百夫长、五十人长之类的长官也一样有些迟疑着。

　　可等进入战场后，却惊愕的发现那些铁甲人居然一马当先的就发起攻击，根本就没有让自己这些人当炮灰的模样，反倒像是嫌弃自己这些人会拖后腿的样子。

　　只是看铁甲人的战斗，自己这些人还真是拖后腿啊，看着人家数十个铁甲人如同野猪冲入庄稼一样，直接是横扫，真是忍不住汗颜啊！

　　百夫长们一见到这个情况，自然是各个兴奋难耐的举起武器高呼手下跟着去战斗。可以说这一千多的俘虏军中，就这十几个百夫长对未来最注意了。他们可是打定主意，如果外来的铁甲人能够一路牛逼哄哄的，他们自然是紧随其后，跟着新主人建立战功获得更高的地位和荣华。

　　如果铁甲人失败了的话，那自然就是掌控住手下的一百个兵丁，只要有了这一百个兵丁，霸占住一个村子成为领主也是轻而易举的事情。

　　至于和自己同样是被铁甲人任命的五十夫长？百夫长还真不在意他们，只要没有铁甲人的存在，凭借自己最强战力，掌控住这百人应该没问题的，毕竟自己又不是没有手下，下面的什长可是自己任命的。

　　当然，这些都是藏在脑海中的念头而已，现在铁甲人这么牛逼，自然是该紧随铁甲人身后去战斗啊，反正建立战功获得更大的地位是一点问题都没有的，就算以后铁甲人败落了，那自己的实力也更强大，更能霸占更多的地盘当领主呢！

　　为什么他们就算是张仲军任命的百夫长都始终怀着铁甲人要战败的念头？就算是看到骑士的战斗力这么牛逼了，也依然有着这个念头？

　　那很简单，因为张仲军他们是海外之人，在这些有点脑子的土著想来，海外人是没法在自己这地方常待的，最后终是要离去的，这在历史上已经是常见的事情。所以最后还不就是自己这些本地人争权夺利而已。

　　接受这些见识的土著军官们，心头没有那种张仲军离去后自己独立的念头才是怪事呢。

　　所以现在铁甲人牛逼，那么就跟着干好了。在百夫长的命令下，在铁甲人的牛逼鼓舞下，这些之前才战败的兵丁，立刻士气大振的吼叫着冲了上去。

　　对于士兵来说，他们就没有考虑这么多，被俘虏，然后被改编，再然后听令去攻打原来的自己人或者其他敌人，对这些常年当兵的土著来说，简直就是理所当然的事情！至于自家的新主人是谁？这点他们根本没有去考虑的，只要能保证自己吃食，那么为谁卖命不是卖呢？

　　当然，如果新主人牛逼哄哄的，让自己可以轻易看到胜利的希望，那么自然是更加支持这样的新主人。因为跟着这样的新主人，不但自己小命不会轻易丢掉，而且自己还能够建立功勋，成为军官之类的，说不得自己也有机会成为一个领主呢！

　　所以，张仲军骑士们的攻击，虽然给百夫长这些军官带来鼓动，但给下面的小兵兵却带来更大的鼓舞，这点足以让小兵兵们臣服在强者的麾下。这倒是对张仲军掌控这个地方，掌控这只军队带来好处了。

　　兴奋冲上去的百夫长们，军官们，兵丁们，狠狠的把武器刺入敌人的身躯内，凄惨的临死叫声立刻响彻这片战场。

　　正在最前方战斗的，哦，应该是在最前方殴打小朋友的骑士们，听到这临死的惨叫声，纷纷扭头，这一看，妈蛋，脸都青了！

　　他喵的，老子千辛万苦的控制着力度只是把他们殴打一遍，你们这帮家伙居然直接捡便宜的把他们给杀了？你们不知道这些土著都他喵的将是老子的领民吗？给你杀掉这么多，老子的领民岂不是也少掉这么多？！

　　这个关乎到骑士们利益的事情出现，这些骑士自然怒吼一声：“住手！我们要的是俘虏！不要乱杀人！”甚至一些急切的，全身恐怖的气息冲天而起，要不是他们临出手时强行忍住，恐怕那些百夫长之类的都被他们干掉了！

　　“啊？是！是！”百夫长们先是一愣，但立刻醒悟过来，立刻冲着自己的手下吼道：“听到没有！不要杀人！抓俘虏！”

　　很快更多的军官们都反应过来，连忙拳打脚踢叫骂的制止自己那些杀起性子的手下停手，看着满地的尸体，他们这些军官也是一阵的心疼啊！

　　他们不是心疼财产，而是他们知道铁甲人要俘虏，那么就跟自己一样要把这些俘虏全部收编为军队，就跟之前的战斗一样，难怪铁甲人都不杀人呢。

　　收编敌人的事，他们倒无所谓，只是他们又不是笨蛋，哪儿不清楚，自己是第一批投效的人，俘虏收编了，军队扩大，自己这些军官自然会跟着水涨船高啊！这样的情况下，岂不是俘虏的敌人越多越好啊！

　　在军官们的呵斥下，小兵兵们也反应过来了，哟呵，收编俘虏多了，那岂不是自己也能成为伍长？数量再多一点，什长也不是不可能的啊！

　　于是这些俘虏军就兴高采烈的跟在铁甲人身后去俘虏那些被殴打得鼻青脸肿的敌人了。

　　这些敌人原本看到铁甲人没有杀自己，还想着怎么逃走的事情呢，等被潍坊的俘虏军一通乱杀，可把他们吓住了，等到后面转为俘虏，自然不用说，一个个乖乖的投降了。

　　张仲军的骑士们在战场上横冲直撞的，一下子就把整个军阵给大崩溃了，然后他们非常直接的找到对方的领主，也懒得询问，直接就把对方的头颅给摘了下来。


第829章 纷乱群岛（八）

　　然后骑士们就拿着这领主的头颅满场炫耀，也不知道这个岛屿的战斗习惯是怎么回事，反正看到领主的头颅后，还在抵抗的部队，居然就这么轻松的放下武器，跪地臣服了。

　　留在阵后，慢条斯理把魔法船收入瓶子，然后把瓶子收入储物戒指放好的张仲军，看到贵仪很是反应迅捷的显示自己进度达到2，不由得满意的笑了笑。

　　果然，还是得攻入对方的领地，把领地清缴一遍，俘虏所有敌军，然后干掉领主，才算是完成一个征服进度呢。

　　张仲军伸个懒腰，抬眼看了一下围住自己的兵丁，这是潍坊领右边的那个势力，和左边一样早早就召集人马等待着变化，他们在看到张仲军的军队攻向左边的领地了，下意识的就全军出动的攻入潍坊领。

　　这一种在这纷乱群岛上习惯性攻击人家屁股，习惯性捡便宜的行为，这次肯定是撞到铁板了。当然，这个时候他们还不清楚，他们反倒是兴高采烈的在这潍坊领四处洗劫，只有一小部分围拢在这码头死死的盯着张仲军。

　　至于他们为何不第一时间攻击张仲军？很简单，首先张仲军衣着华丽，怎么看都是高贵的上等人，下面的兵丁不是傻蛋，才不会这么冒失的动手呢。第二个就是这码头只有张仲军一人啊，自己这边这么多人，还怕对方一个人？所以干脆围着，等领主来了再说吧。

　　张仲军也没有做什么事情，就这么静静的被围着，他也等待着对方的领主出现呢，到时候一击必杀多么轻松，好过到处逮人询问领主在哪儿方便多了。

　　就这么大家等着等着的好一会儿，张仲军都得到贵仪显示的第二点的进度成绩后，那位领主终于前来了。

　　如何确定对方是领主呢？很简单，在场的兵丁全都跪伏下去高呼主公大人，就可以明白了。

　　到了这个时候，张仲军已经明白这个纷乱群岛的政治制度和自己在帝国世界的那个得到黑龙心血的岛屿上的制度差不多，都是一种武士阶级为统治阶层，只是人家那边是单一的民族，而这边是多种族混合而已。

　　张仲军已经决定了速战速决，所以也懒得等待那个一脸高傲的领主说什么，直接一挥手，切掉对方的脑袋。

　　张仲军静等了一下，果然贵仪根本没有3的数字出现，显然得自己把对方的领地占下才行，而且很有可能是这两者缺一不可的完成，才会让贵仪的数据出现增加。

　　张仲军看着那些有些骚动起来的敌人笑了笑，然后一个响指，在场所有人身上都被一道火圈圈住。这些兵丁有的下意识动弹一下，立刻肉烧焦的吱吱声作响，疼得他们惨叫连连的同时又咬牙强行忍住不动。

　　只是也有些蠢蛋或者意志力不坚强的人，越是被烧得疼就是越挣扎，结果好了，在众目睽睽之下，直接把自己的身体挣扎成两半，哀嚎老半天才彻底咽气。

　　剩下的人全都满头冷汗，脚都软得颤抖个不停，但却死命强迫自己站直了，他们可不想这么挣扎着凄惨的死掉啊！看向张仲军的眼神也满是哀求和惊恐的神态。

　　张仲军一个弹指，火焰圈消失，很是淡然的说一句：“愿意臣服与我的跪下。”

　　绝大部分兵丁第一时间就腿软的跪在地上，但也有惊恐过度，看到困住自己的火焰圈消失，直接大喊一声掉头就跑的，也有忠心得失去自我的家伙，火焰圈一消失，直接拎刀朝张仲军冲上来的。

　　对于这两种不识趣的家伙，张仲军又是一个响指，不论逃走的还是冲上来的，全都瞬间变成火团，在凄惨的惨叫声中倒地翻滚，最后直接变成一筒焦炭。

　　“起来，按照五个人一伍组队。”张仲军看着那些跪下的俘虏淡然地说道。

　　这些俘虏瞬间就站起来，然后五个一队五个一队的组成队列，张仲军随意一扫，选出当中生命力最旺盛的家伙来当百夫长，然后又指派了两个次等旺盛的当五十人长，最后再给百夫长什长任命权，五十人长伍长的任命权。

　　没一会儿，一支组织结构完成的百人队就出现在张仲军面前，然后张仲军一摆手：“拿起兵器，随我去收服你们之前的同伴。”率先朝着远处冒烟的地方走去。

　　这支百人队几乎都被吓得不敢有自己的思维，第一时间从地上捡起自己的兵器，然后排着队列紧紧的跟在张仲军身后。

　　有张仲军在前面开路，那些已经散布到潍坊领各处的入侵军，自然被张仲军一一打倒收服，张仲军的攻击很简单，一个响指，所有敌人被套上一道火圈，然后就看你的表现了，挣扎的被烧成两半，乖乖不动的自然没事。

　　后面解开火圈后，跪地投降的也没事，逃走或者反杀的，自然被烧成焦炭。

　　就在这么简单的招数下，入侵军很快就全都被收服，当然也死掉不少，但也就了不得是投降人数的十分之一罢了。张仲军收服这些入侵军，居然还有一个收获，原本躲着的潍坊土著，纷纷出来跪倒在张仲军脚下，并且愿意加入军队。这就让张仲军的军队凭空上涨了一些。

　　然后张仲军也不停歇，带着这一票降军，反攻回去，这个时候就更加轻松了，因为领地内的绝大部分都被张仲军降服，而且领主又被干掉，脑袋还成了逼降的招牌，所以没有一会儿，这块想要趁火打劫的领地就落入了张仲军手中。

　　当全领地搞定的时候，贵仪自然再次跳出个3的进度数字。

　　张仲军看看自己招揽的降军，不由得有些叹口气，自己还乐意继续征伐下去，可是这些降军已经没有力气了，毕竟两块领地来回奔驰了一阵啊，虽然领地很小，可也是没法撑下来的。

　　张仲军都有了想要一个人去继续征服的念头时，他的骑士们赶了回来，同时回来的还有足足两三千的俘虏军。


第830章 纷乱群岛（九）

　　看到这情况，张仲军不由得一拍大腿，妈蛋，自己不是有500骑士吗？直接把他们都给带过来，让他们带着俘虏军去征讨，自己就居中策应好了。不然这三千多的领主，自己要杀到什么时候啊！

　　有了决定，张仲军自然把自家骑士给分配一下，同时也把三个领地的俘虏兵，按照百人队为基础的进行杂乱混编，直接把整整五千的俘虏兵给划分为四个部分，其中三个部分都是10名骑士率领1000名俘虏兵，只有一部分是10名骑士率领2000名俘虏兵。

　　然后三部分10名骑士带领1000俘虏兵的部队，分别朝东西北三个方向发起攻击，那个有两千俘虏兵的部队，则在10个骑士的带领下，在已经占领的地盘上巡逻，以及接收新的俘虏兵，并且进行整编，然后再一千一千的送给三个方向的征讨部队。

　　同样，这三个征讨部队，对外征战一段时间后就会回来和留守的部队进行替换，反正就是制定轮流征战的规则。

　　搞定这些后，张仲军带着剩下的几个骑士，驾驶魔法船朝奥克港驶去，张仲军准备召集500骑士来加快纷乱群岛的征战速度，反正自己是要最短时间内拥有整个纷乱群岛，治理群岛上的事务，可以战后再来处理。

　　张仲军轰隆隆的冲回奥克港，先派人去问候一下主教，结果那主教还优哉游哉的到处晃悠，显然圣光教还没准备妥当，这样张仲军自然放心下来，然后开始召集骑士了。

　　扣除留在纷乱群岛的40个骑士，剩下的461名骑士全都汇集过来。嗯，灰狼也是其中一份子，虽然这家伙在五百黑铁巅峰骑士当中，跟炮灰没啥区别，但人家怎么都是领地骑士，还是张仲军麾下第一名的领地骑士，这种召集全体骑士的会议，不让他过来，简直就是跟鼓励他赶紧叛走没啥区别。

　　看看灰狼赶来参加会议时，那兴奋难耐的神情就可以明白，这货可能是现在才真正的定下心来。因为他可以参与这样的会议，说明黑鹰领是把他当做一名真正的骑士来看待，而不是把他当做负责种树收果子的农民。

　　骑士的全体集结，自然引发了领地的猜测和纷扰，周边领地也立刻派人前来询问，他们自认为上次还观礼了黑鹰领的骑士册封，应该算是朋友，所以才敢壮着胆子来询问。

　　当然，同时周边领地也跟着集结兵马，毕竟得预防万一是不？同样，这些周边领地中，一个个都暗自咬牙切齿的，他喵的，实力强就是牛逼啊，随便动弹一下，自己这些邻居就一个个如临大敌似的。

　　不行，不能再让黑鹰领这么下去了，这么一个强悍得厉害的家伙待在边上，真是睡觉都睡不安稳，一定得把这家伙给解决掉才行。所有的周边领主都冒出这么一个念头。至于黑鹰领给出的答复是征讨海外蛮夷的消息，所有人都嗤之以鼻。

　　他喵的，说谎也不用说这个谎啊！去征讨海外蛮夷？海外哪儿还有蛮夷啊！不行，不能再这么提心吊胆的了！这家伙随便动动，就能吓得自己胆战心惊的，一定得把他给弄死了！

　　于是这些周边领主们，很自然的开始暗暗的偷偷地连横起来，包括分割领地给张仲军的艾伦斯男爵，还有那个被吓得被迫放弃打草谷习惯的澳兰斯男爵，也很自然的加入了进去这个还没稳固的隐性联盟。

　　不过，他们虽然自以为隐秘，可在千年教廷情报人员的教导下，已经略有成就的黑鹰情报部门，却也第一时间抓捕到蛛丝马迹。

　　其实也不奇怪，周边领主警惕着张仲军，张仲军的情报部门又如何不是警惕着周边势力呢？

　　得到情报的张仲军没有在意，只是让手下盯着就行了，等他们有行动的时候再来个反杀，这样才能让自己站在道义的上风呢。

　　至于为何如此淡定？那是因为张仲军知道周边这几个势力，全部骑士加起来都没有一百个，凭借这么点实力是没可能对自己开战的，他们真要和自己开打，那么就必须请强援，而这个为人打仗的事情，又不是那么好办，都不知道什么时候他们才能做好准备，所以自己这边有很长的时间不需要去理会的。

　　和自己的手下骑士介绍一下纷乱群岛的情况，这帮早就等待着册封领地的骑士们，自然一个个嗷嗷大叫，磨拳搽掌，一副恨不得立刻就出发征战的模样。

　　就是灰狼也满是欢喜，以前他还担心着黑鹰领在嘉德岛不好扩张呢，因为只要有点脑子的就能看出来，黑鹰领不论对哪一边扩张，都会瞬间引爆真个嘉德岛，到时候不敢说整个嘉德岛的势力都来围攻黑鹰领，北方领的势力们会来围殴就是确定的了！

　　可是黑鹰领不扩张，却又没法安置500名的骑士，这么多的骑士没法分配领地，一时半载当然没有问题，可时间长了，不出事才怪。

　　而这也是周边势力只是警惕张仲军，却没有人动手打压的缘故，因为大家都能看出来，黑鹰领只要不解决500骑士的领地问题，绝对会自行崩溃的。而黑鹰领敢要因此而扩张，大家也有理由集结起来灭掉黑鹰领了。

　　只是没想到，在大家观望等待的时候，黑鹰领会选择去寻找海外领地来扩土，而且还找到这么好的一个地方，足足30万平方公里啊！这能够安置多少骑士啊！领主就是凭借这个群岛一跃成为公爵都没有什么问题了！因为那个纷乱群岛可是嘉德岛的三倍大啊！而嘉德岛单单称王的都好几个呢！

　　一想到自家领主会达到那个高度，而自己显然也会水涨船高，灰狼就觉得自己浑身的滚烫！

　　至于那个纷乱群岛荒芜没有任何资源？不用担心，只要主公能够从绿药石赚到钱，那就一切都不是问题，荒芜的纷乱群岛反而最适合用来种植绿药石这种海岛果树了！

　　没错，灰狼在成为骑士后，他也知道了一点张仲军的底细，比如绿药石就是拿来换神币的这种秘密，他是清楚的。交易所这个神秘的存在他知道，所以他才非常淡定，在荒芜的土地，也能赚到钱，也能发展起来。


第831章 纷乱群岛（十）

　　张仲军没有把所有骑士带走，毕竟这奥克港和背后那块勋爵领地都需要守护嘛，所以留下抽签出来的60名倒霉骑士和灰狼这一名骑士留守，其他400名骑士兴高采烈的前往码头乘坐魔法船。

　　不用担心魔法船没法乘载400的事情，只需要把这400名骑士的骑士套装留下，那真是再多一倍人数，魔法船都还绰绰有余。

　　其实只要想想就知道，一名骑士，拥有两匹高大的坐骑，一套完整厚实的全身盔甲，长枪、盾牌、长剑、弓箭还有盔甲零件都是一套套的，这些玩意加起来，不但占地方，而且重量还会吓死人。

　　所以扣除这些玩意后，区区400人，真没多重，也没占多少地方。当然，船舱是没这么多舱位给他们住的，必然有一大批人得住入货舱里。不过就算如此，都还有空间放一批淡水、食物什么的。

　　至于这些骑士赤手空拳去战斗会不会太过狂妄？拜托，别忘了张仲军还有个交易所随身跟随着呢，只要上到纷乱群岛，张仲军随时可以把自己这些手下重新装备成标准重骑士。不过在纷乱群岛，标准的重骑士装备好像不怎么方便，还不如穿着一身轻甲，拿上一把战刀方便作战呢。

　　不过不论如何，有着交易所随身带的张仲军存在，那真是要什么补给都能瞬间拿出来呢，一点都不需要为这后勤补给的事情担忧。

　　张仲军驾驶着装满400骑士的魔法船，又一次快速冲向纷乱群岛，等他在潍坊港口登陆的时候，留守的10个骑士已经带着大票人手等候着。

　　看着400名骑士陆续下船，看着自家上司和这400人热络的打着招呼，撞胸拍肩膀一副好兄弟模样，前来迎接的土著们，一个个傻眼了。

　　谁都看得出这些刚从船上下来的400人，都跟自己上司是同一级别的存在，这岂不是说这四百人都拥有这些已经被称为魔神之人的实力？

　　天啦噜，足足四百多个魔神啊！之前10个魔神带队，就能够横扫大片的土地，现在足足400多个魔神，这是准备一统这个纷乱群岛吗？

　　骑士们根本没有去猜测这些土著们的想法，他们这些新人，全都贪婪的打量着这山这水这树木还有这土著，一副看自家农场牲畜的主人模样。

　　不怪骑士们如此啊，谁让他们都知道张仲军准备把他们的领地都册封到这个纷乱群岛呢。所以他们自然就把这地方当做自家地盘，一把这地方看做自家地盘，那真是一草一木一山一水都是那么的动人啊！

　　张仲军听留守人员汇报了一下这段时间的成绩，这座八宝岛已经被攻占了一半的土地，这点张仲军早就清楚了，因为在奥克港的时候，贵仪显示的完成度就一路攀升，现在已经达到243点的地步，三千多纷乱群岛的领主已经被干掉十五分之一的样子。

　　八宝岛的土地占了一半，而且还是如此短暂的时间内就完成这一土著们看来的伟业，八宝岛剩下的那些领主自然会团结起来进行抵抗，而纷乱群岛剩下的6个岛屿上的领主们，也不再互相残杀，共同团结起来支援八宝岛。

　　听到这消息，张仲军点点头，难怪贵仪显示的领主数停留在3345这个数字上，已经好些天没有丝毫变化了，之前自己还奇怪是怎么回事，原来是纷乱群岛的领主们，因为自己这个海外势力的强行入侵，使得他们都不敢再自相残杀和自行分裂，所以才把总领主的数字给固定下来。

　　至于纷乱群岛的其他岛屿前来支援八宝岛的事情，张仲军认为这事非常正常，妈蛋，自家兄弟争家产打得头破血流也没事，可他喵的有外人想要来抢夺家产，那不用说，所有兄弟团结起来一致对外。

　　这种习性是个智慧种族就会如此做的，不过要是换做嘉德岛的话，圣恩大陆上有势力入侵的话，恐怕嘉德岛上还是一片混乱，甚至更加混乱都有可能。因为到时候肯定会出现投敌带路的领主，出现反抗到底的领主，出现无所谓，来了就投降的领主。

　　之所以会如此，因为嘉德岛的势力大多和圣恩大陆的势力有勾连，那边有人入侵的话，只是当做普通敌人对待，不会像纷乱群岛这样，全都是没有和外人勾连的，以前打生打死都是这么一伙人，所以他们一看到有外人前来，而且还是如此牛逼，几天功夫就搞定半个岛的势力，当然第一时间就想着联合起来抵抗了。

　　手下拍胸口表示就算剩下的半个岛的领主联合起来，就算有其他六个岛的领主支援，也能在一个礼拜内搞定整个八宝岛！

　　对这点，张仲军一点都不在意，他在意的是自己手下有没有遇见具备骑士实力以上的人，但看手下能够如此轻松的一路碾压，恐怕还真没有黑铁骑士、青铜骑士等等之类以上的强者存在。

　　本来张仲军有些好奇，因为按理，这纷乱群岛的土地面积够大，足足有三十多万平方公里，可以说限制自家骑士快速攻击的不是敌人的强大与否，而是路程太远的缘故。

　　而且这岛屿上的人口众多，种族也众多，无论从哪方面来说，都应该会出现黑铁以上实力的强者才是。

　　为毛这纷乱群岛都只是一票只会拥有普通人战斗力的存在呢？一个超凡者都没有出现过呢？

　　歪着头想了一会儿，张仲军有些恍然的点点头，这帮纷乱群岛上的人势力与势力之间分得太散了，想想数十人的领主到数万人的领主，加起来达到三千多人，而且这些领主还时常更换。

　　再这样混乱的情况下，就算当初有个天才因缘巧合有些远超凡人的实力，可还没等他把这实力提升到黑铁骑士这一等级，恐怕就已经被周边忌讳他的领主们联合绞杀了。

　　同样，这种因为混乱，因为没有什么特产资源，而被世界主流放弃的荒野之地，因为没有交流，根本就没法得到有效提升实力的手段，自然只能始终使用着凡人的力量战斗了。

　　所以这才决定了纷乱群岛没有黑铁以上强者存在的事情发生。


第832章 神之棋盘（一）

　　张仲军之所以敢认为纷乱群岛没有牛人，那是因为，自己这边所谓的海外人入侵，都已经席卷大半个岛屿了，可以说情况危急，这样的情况下都没有牛人出来阻拦，那就自然不会有牛人存在了。

　　心里淡然的张仲军没有立刻命令自家手下投入战斗，反而继续聆听手下的汇报。从这些汇报中，张仲军知道这个纷乱群岛的民众过着什么样的生活了。

　　几乎所有的平民，都得下地耕田，而每年收上来的粮食，八成会给领主收走，领主拿着这些粮食，都是用来支付战争费用的，就是供士兵们吃食，至于下面只拿2成收成的农民会不会饿死，那就是他们自己的事了。

　　可是据调查，士兵们吃食也不充沛，很常是饱一顿饥一顿的，而且甚至领主都是如此吃食，很多时候是白水泡饭就着吃一餐。

　　如果不是从上到下，包括领主在内吃食都这么简单，恐怕农民会爆动，士兵会暴动，每个领主能够维持领地稳定，很大原因是领主和士兵吃的差不多。

　　可是这样就奇怪了，因为大家都缺吃的，所以上上下下对种田都非常紧张和关注，就算这岛上的农田不肥沃，可每次的收成都不算少，占了收成八成的领主，就算不让士兵们吃好，他们自己肯定不会饿着的。

　　诡异的地方就在这儿，领主一家平时吃的和士兵一样，而且领主仓库中并没有多余的粮食，反正就是每年粮食征收后，这大批的粮食就会消失大半，让领主能够使用的粮食只能达到勉强维持的地步。

　　这粮食哪儿去了？没有人知道，因为这岛上是没有商人这玩意的，岛上的人，要不当领主，要不当领民，没有其他的第三条路，所以商人这种可以自由行走的职业是不存在的。

　　工匠这职业存在着，但所有工匠都是替领主干活的，领的是士兵的口粮。而铁匠什么的，更是一个领地就有一个小铁匠铺，拿着领民去挖来的铁矿冶炼锻造。

　　听到这些汇报，张仲军才恍然过来，妈蛋，都清扫了这么多个领主，就得到缴获多少粮食，缴获多少兵器的报告，至于钱财却一点都没有，原来这个纷乱群岛上居然没有钱这个玩意存在？

　　一想到这，张仲军就警惕起来，一个正常的社会，是不可能没有货币这玩意的，就是原始人都会拿贝壳，或者特意打磨的石头来做货币进行交换，更别说这战乱之地了，这么多年他们就没有发现黄金白银青铜这些贵金属吗？

　　这不可能的，因为每个领地都有一座铁匠坊，既然都能冶炼矿石制造兵器，怎么可能不会冶炼其他金属出来做货币？

　　想到这，张仲军立刻命令手下找出潍坊领地的铁匠，然后命令铁匠去冶炼金属。

　　在张仲军的围观下，那个忐忑不安的铁匠，动作麻利的把一堆矿石冶炼出铁水来，然而诡异的是，有眼睛的人都看到矿石蕴含有金银铜铁这些金属，可铁匠就是一股脑的直接铸造成兵器外形，然后铛铛的打造起来。

　　张仲军制止了他，让他继续冶炼，并且特意让他进行分化各种金属，可谓是手把手的来教了。

　　但这土著铁匠不知道怎么回事，明明就惊恐到极点敬畏到极点，都一副完全听令行事不敢有丝毫违背模样的进行冶炼，可他喵的却总是弄成一坨混合金属出来！搞得边上看得骑士都忍不住怒骂的把他拉到一边亲自出马来冶炼金属。

　　结果让在场所有人都倒吸一口气，让那个亲自冶炼的骑士都呆滞住的情况出现了，那骑士居然也他喵的把矿石直接冶炼成一坨混合金属，居然连最简单的分流不同金属的方法都不会使用了！

　　“斯斯，主公，这是怎么回事？有些邪门啊！我敢保证，之前我可是脑子非常正常，没有被人迷惑的样子，可为毛却会傻乎乎的冶炼出这样的金属来？”骑士有些慌张的看着张仲军。

　　张仲军一拍手感叹道：“我就觉得奇怪，原来是如此啊！”看到手下全都一脸迷茫看着自己，张仲军笑道：“你说一个生活着上千万人的社会，而且还是形成一个固体延续好几百年的社会，居然会没有货币和商品交易这些玩意存在，是不是非常奇怪？”

　　“是啊，是觉得奇怪，但又想不出为何会如此，特别是那些领主征收这么多粮食，却莫名其妙的不见了，而且他们还跟下面的士兵一样饥一顿饱一顿的，还有无数领主征战不休，居然就没有领主想着和睦邻居然后安稳发展的，都是他喵的一成为领主就对外开战，一直打到他给人杀死为止，可新领主一上台又急需对外开战，都不考虑其他的，就懂得征兵装备然后开打这三件事。如果不是这些家伙神志都是清醒的，我们都怀疑他们是傀儡呢！”骑士们纷纷应和，纷纷说着在岛上征战时遇到的情况。

　　“你们啊，还是下意识的从凡人的角度去怀疑问题，这当然是猜测不出任何答案的。忘掉大陈朝时代的世界感官，这圣恩大陆可是有神这样的强悍者存在的！”张仲军叹口气说道。

　　“啊？！难道这纷乱群岛其实是神布置下的一个战斗场景？就跟那些绿皮怪一样属于神之玩偶的那种关系？！”骑士们大惊。

　　如果张仲军不点明的话，他们还真得习惯性按照大陈朝时期的思维来思索这纷乱群岛上的奇怪事情，就跟张仲军说的，用凡人的思维去猜测，自然根本没法解释纷乱群岛为毛会有这么多奇特的规矩。

　　可要是按照圣恩大陆世界的思维去想，一看到这些诡异的规矩和限制，自然第一时间就想着这估计是神给这个纷乱群岛定下的限制吧？而神为何如此做？估计是好玩吧，不见连绿皮怪这种防御无敌的存在都是神给制造出来的玩偶吗？


第833章 神之棋盘（二）

　　一听到这纷乱群岛居然被神限制了规矩，众骑士们不由得面面相窥，而张仲军却很肯定自己的这个猜测了，不说粮食征收这么多居然连领主都不够吃，多余的粮食平白消失，也不说这岛上居然没有货币这玩意，更加没有交易的倾向这些问题，单单贵仪好端端的对这个纷乱群岛发布征服任务，就可以确定这纷乱群岛不是普通的岛屿呢。

　　“主公，如果这岛屿被神施展了伟力做了限制，那我们就算征服这座岛屿，恐怕也不能乱来吧？又或者我们征服这岛屿会不会得罪那神啊？”骑士们忐忑的问道。

　　如果是以前，这些大陈朝出身的骑士们才懒得理会这么多呢，可谁让来到这个世界后，发现这个世界真是什么乱七八糟的玩意都存在呢？而且自己这五百人还没法再回到大陈朝，只能在这儿安居乐业，所以必须得遵守这个世界的规矩才行啊！不然大祸绝对是从天而降的！

　　对手下的疑问，张仲军笑了：“没事，继续干！咱们是领着贵仪发布的任务来的，而贵仪背后的靠山是苍茫陛下，可谓是这个世界最牛的神，这样的情况下，咱们根本不需要担心会出啥问题。”

　　骑士们一听，心头放松下来，然后他们就开始各个尝试着去冶炼不同的金属出来，一个人弄着，其他人在边上提醒，甚至在进行中还进行干预，可结果还是非常的诡异，依旧是一坨的混合金属。

　　“这可怎么办啊，以后这纷乱群岛上岂不是没有其他金属？”一个骑士无奈地叹道。

　　“哈哈，这有什么的，了不得把这些混合金属运到嘉德岛去分解，然后再把各种金属运到这纷乱群岛上来，了不得就是费点运费而已，但也好过这纷乱群岛上的矿石只有一种用法啊！”另一名骑士笑道。

　　“也是啊，反正我们当初可是决定在纷乱群岛上种植绿药石果树来当做经济作物的。不过我有个担心啊，现在已经查明这纷乱群岛上的作物收成会莫名消失大半，只会留下刚好饿不死人的一点粮食，我们种植绿药石果树后，等收成的时候，会不会也被这么莫名消失掉大半的绿药石啊？”一名骑士很是担忧的问道。

　　粮食莫名消失一半，冶炼矿石只能炼出混合金属来的这些事情，骑士们只是觉得是一件稀奇的事情，其实真的没有多么在意，可现在这关乎到自己未来收益的绿药石数量问题，却是关乎到自己的切身利益了！所以全都眼勾勾的看着张仲军。

　　“现在担心什么？说不定等我们打下这个纷乱群岛后，那些神之禁制会自动消失呢！”张仲军没好气的挥挥手嚷道：“所以赶紧给老子去作战，有老子在，还能亏待到你们吗？”

　　“是！属下领命！”骑士们立刻屁颠颠的散开了，有了自家领主这么一句话，那就真的没有什么好担心的了，因为无论从什么方面来说，自己这500人就是领主在这个世界的嫡系中的嫡系，亏待谁也不会亏待自己的是吧？所以不需要想这么多，听从领主的命令行事就行了！

　　有了四百骑士的加入，而且投降的兵丁已经达到四五万人，组成的大军已经可以席卷整个八宝岛。

　　就算有其他六个岛的增援，八宝岛那些领主联盟，还是无法抵挡四百多骑士联合攻击的。而这次战斗最危险的地方，也不过是有一票领主联军，划着小木船涌到潍坊领的港口，准备偷袭。

　　但留在潍坊领的张仲军也不是好相与的，很是简单的把这些偷袭的部队全都烤成半生的鱼干，然后就解决了这次偷袭行动。

　　搞完这次偷袭，张仲军调回20个骑士守着潍坊领，然后用神币采购了一批粮食、肉类、坐骑、兵器等物资，就消失去了大陈朝。

　　等七天过后，张仲军回到这圣恩大陆世界的时候，八宝岛已经全部落入张仲军手中，看看贵仪上的显示，完成度已经达到516/3345的地步。

　　张仲军还没来得及询问情况，就被骑士们拥簇到岛屿中央地带的一处小平原，按理来说没啥奇特的，可他喵的一座一米高一米直径的黑色金属金字塔就这么大咧咧的摆在这儿。

　　而且骑士们七嘴八舌的指着这玩意讲解，说啥这岛上的人来来回回都会直接无视掉这玩意的存在，就算是直接把岛民拍在这金字塔上粘着，人家挣扎起来后也会当没一回事的拍拍屁股走人。

　　如果不是刚好有骑士在这附近战斗，这玩意恐怕还会被无视好常一段时间，因为如果不是特意来寻找，谁他喵的会知道这儿有着这么一个一米高的金字塔存在？

　　而起还得骑士亲自寻找才能找到，因为本地土著们全都是无视这个金字塔的。没人告知，骑士们如果又不是恰好经过的话，这金字塔不知道会默默无闻多久呢！

　　张仲军摸摸这金字塔，是金属制作，啥金属不清楚，然后推动一下午，居然让张仲军使劲吃奶的劲都没法推动一丝一毫，而且更加诡异的是，金字塔周围的地面居然是无法挖掘的！

　　不用说了，这金字塔肯定又是神的杰作，不过堂堂一个神明，搞出这么细小的金字塔来干嘛？

　　疑惑中，张仲军示意鸟人飞到高空看看，不一会儿，居高临下的鸟人直接给张仲军视线共享，并且还贴心的给金字塔的位置做出亮点的辅佐功效。

　　“咦？这金字塔居然是整个岛屿的正中央啊，不过这也正常，只是这金字塔是做什么用的呢？不会是整个岛屿的支撑柱？又或者是限制岛屿奇特情况的禁制？”张仲军摸着下巴思索了一番。

　　当然，自己胡思乱想是没有结果的，而张仲军也实行自己最拿手的手段，那就是滴血认证。

　　在鸟人的帮助下弄破手指，血液滴在金字塔上，然后金字塔光芒一闪，直接缩小成一个手指头大小的金字塔，并且就这么悬浮着的等待人拿取。

　　“妈蛋，这么见效？不会这金字塔背后的神又是和我有关吧？”张仲军脸色有些纠结的看看自己血液未干的手指，又看看那悬浮着的金字塔。


第834章 神之棋盘（三）

　　张仲军伸手把那缩小的金字塔捏在手中，心头还有些忐忑，深恐这金字塔突然给自己灌输了一大堆的信息。

　　不过捏着那金字塔，只是感觉到一斤重的重量，然后就啥感觉都没有了，这让张仲军有些疑惑，抛抛金字塔嘀咕道：“奇怪，怎么啥反应都没有呢？按理来说，这种可以滴血认主的法宝，不是应该自动传输些什么信息的吗？”

　　用意识灌注到金字塔上，却发现灌输不进去，意识只是绕着金字塔打了个滚，然后用元气什么的灌输，却又跟灌输一个铁块一样，然后再用其他方法，甚至询问鸟人有没有见过这个玩意，都没有得到答案。

　　张仲军只好试着把它收入储物戒指里去，居然毫无困难的就收进了储物戒指，这下无奈了，张仲军也只好暂时不做理会，目光已经盯上其他六个岛屿，并且对鸟人说道：“你说会不会其他六座岛屿的中央地带都有这么一座金字塔？而且得把七颗金字塔都收集完毕才会出现作用呢？”

　　鸟人没有吭声，只是翅膀抖动了一下。

　　搞定了八宝岛，并且确定整个纷乱群岛都没有黑铁以上的强者存在，张仲军和他的手下们，自然是放开胆子的来行动了。

　　忙着在最短时间内搞定纷乱群岛的众人，也懒得去制作船只什么的，他们根本就没想着带那些俘虏收编的军队去攻打其他岛屿。

　　张仲军把魔法船重新变出来，招呼了420个骑士登船，八宝岛只留下20个骑士维稳和恢复统治，反正自家的骑士都是多面手，让他们指挥那些土著重新耕种重新挖矿重新建筑什么的，都是轻而易举的事情。

　　然后张仲军开着满载的魔法船驶向剩下的六个岛屿，张仲军和他的骑士们，都是胆大妄为到极点，这次居然发起了全面战争，剩下的六个岛屿一个岛屿就放下70名骑士，然后这些骑士就开始了重复八宝岛的过程。

　　先是打败一票领主俘虏收编士兵，然后滚雪球一样的朝前滚动着，而张仲军呢，自然就是开着魔法船，七个岛屿轮流停泊，八宝岛这上面卸下大量的民用物资，而剩下的六个岛屿则卸下大量的军事物资，反正就是当后勤官当得飞起。

　　神币张仲军是不缺的，毕竟他只要隔几天回去奥克港一趟，就能从绿皮怪那边得到数万的神币，而用神币购买武器装备和粮食、衣服、农具、牲畜什么的又便宜得很，所以他就算是大幅度的购买物质支撑整个纷乱群岛的战争，神币不但没有用光，反而每隔一段时间就能让没用掉的神币增加一些库存。

　　张仲军的六个岛屿同时发起攻击的行为，可是让纷乱群岛的土著们快疯了，之前他们还能抽掉兵力前去支援遭到入侵的岛屿，虽然失败了，可起码自己还能有还手之力，虽然艰辛，但还有着胜利的希望不是？

　　可是现在全面开花的入侵行动，让这些领主们哪儿还顾得上支援其他岛屿，自家岛屿都得团结一致，抽掉所有力量去阻挡那70个的铁甲人还有那大量倒戈的叛徒军啊！

　　虽然人人都知道，要是有其他比较虚弱的岛屿被攻陷的话，敌人的实力将会更加强大，剩下的岛屿更加没有抵抗力，可现在谁也不敢保证自己是不是那最弱的一个，谁都不敢保证自己是不是第二个被征服的对象，所以了，只能无奈的自扫门前雪，不管他人瓦上霜了。

　　不是没有精明的人发现张仲军这后勤长官的存在，毕竟张仲军这货一旦登陆岛屿，就会变出大量的军事物资出来，在加上整个岛屿这么多人，总是有一些忍辱负重身在曹营心在汉的人物，他们自然会把消息给传递出去。

　　所以张仲军这七个岛屿轮流运输物资的行为，自然会给那六个岛屿的沿海领主盯上，召集大票鱼人前来袭击的事自然就免不了的。

　　不过张仲军这货是啥人啊，你说要是比他强大的碾压过来，他撑不住还有鸟人帮忙撑着呢，而现在比他还弱小的鱼人涌过来？那真是一招火海就能把这些鱼人烤得半死。要是靠近海岸的话，张仲军就召集人手把这些半死的鱼人给捞回去当俘虏，要是距离海岸远的话，张仲军就不做搭理的任由他们自生自灭。

　　战争进行得非常顺利，张仲军又回到大陈朝待了两次后，还回嘉德岛收取了几次绿皮怪奉上的黑曜精石换取大笔神币后，纷乱群岛终于被征讨下来，贵仪的进度显示也达到了3021/3345的地步。

　　至于那剩下的几百个领主名额，自然是他们躲入了岛屿的丛林中打游击了，对于这些领主，只需要持续围剿就总有搞定的一天，这个只需要等待就行了，到时就可以知道完成这个贵仪给出来的任务，会有什么奇特的奖励了。

　　而张仲军现在也顾不上立刻去清缴那躲起来的几百个领主，他兴冲冲的跑到征服的六个岛屿上去，让鸟人找到岛屿的中心点，然后再中心点果然找到了一个和八宝岛中心点一样的金属金字塔。

　　张仲军自然依旧滴血把这些金字塔变小的收了起来，等他把第七颗金字塔滴血的时候，这金字塔才刚变小，张仲军还没来得及下意识的收起来时，突然他戒指光芒一闪，其他六颗变小的金字塔自动从储物戒内飞了出来。

　　看着这七颗金字塔以中间一颗，六个对角各一颗的姿势悬浮在空中，张仲军略微后退一步的嘀咕道：“果然是七颗金字塔收集齐全就会出问题啊，不知道是不是真的解开这个纷乱群岛的限制呢？”

　　正思索时，七颗金字塔突然冒出一道光芒，然后边上的六颗金字塔很自然的没入中间那颗金字塔内，最后光芒猛的一闪，光芒消失后，一副金属棋盘缓缓的朝张仲军飞来。

　　下意识接住棋盘的张仲军愕然的眨巴着眼睛，因为他看到棋盘的格子上，最低的一格有着一粒稻谷，然后第二格有两粒，第三格有三粒，以此类推一直到最顶端。

　　只是别说到最顶端了，就是到中间位置的格子上，都有茫茫荡荡被缩小的稻谷山的影子存在！


第835章 神之棋盘（四）

　　“我靠，这围棋的棋盘怎么会出现在这个世界？”张仲军愕然的看着手中的棋盘，不但棋盘上显示的玩意奇怪，就是这棋盘也是奇怪。

　　因为这横竖19条线，划出324个格子的围棋棋盘，根本不是这个世界习惯的那种兵棋棋盘，反而是大陈朝，哦，或者应该是帝国世界习惯的那种棋盘，张仲军小时候进行贵族培养的时候，跟人学棋，用的就是这种类型的棋盘。

　　不过张仲军立刻又不大惊小怪了，妈蛋，自家师兄都能在这个世界当神，并且制造了一大票的绿皮怪，那么自然有其他的神在这个世界留下稀奇古怪的玩意。

　　不过那第一个格子放着1粒稻谷的影子，第二个格放2粒稻谷，第三格放4粒，第四个8粒，第五格放16粒，然后以此类推，一直放到最顶端324个格子内茫茫荡荡的稻谷虚影，这是啥意思啊？

　　就在张仲军把意识探向这个棋盘的时候，脑子里突然冒出一声威严的感叹：“哎，可惜，等了这么多年，都没有把最后一格的稻谷填满，算了，小子，既然你机缘巧合的得到了这幅叠算棋盘，那么这棋盘以及里面的稻谷就都是你的了。”

　　张仲军整个人僵硬住了，就是帝国时期见到的那根大手指按死一条黑龙的时候时的感觉一样，在那个声音在自己脑海中出现的时候，连灵魂都僵硬住了。

　　好一会儿，等那声音彻底消失后，张仲军才猛烈的喘息着，脸色难看的摇摇头：“妈蛋！每当老子自以为很牛逼，有些自高自大的时候，就他喵的会一记闷棍打过来，让老子知道，自己只是一只强壮一点的蝼蚁而已！”

　　不过张仲军也没有纠结太久，妈蛋，老子是蝼蚁就是蝼蚁了，反正老子能够在蝼蚁中称王称霸的不就行了？再说了，老子现在还年轻？嗯，这是个疑问啊，嗯，老子还年轻，有的是时间和机会等待，老子可是相信自己终于有一天不会再是蝼蚁的！

　　给自己鼓了一下劲头，张仲军这才有时间来检查这棋盘到底是啥宝物，不过那啥“叠算棋盘”的名字还真是怪异呢。

　　这次张仲军把意识灌输到棋盘上，就没有什么意外情况发生了，而棋盘也和其他法宝那样，第一时间就把它自身的作用和使用方法传入张仲军的脑子里。

　　看完棋盘传出来的信息，张仲军整个人都有些傻眼了，嘴巴张得大大的呆滞了好一会儿，然后才喃喃道：“妈蛋，这些所谓的神真是闲得没事干啊！”

　　“居然他喵的动用那么多珍贵的材料，动用了那么逆天的能耐，就是为了炼制出一个可以计算几何翻越的字数？就是为了计算第324格最后能够存放多少粒稻谷？就是为了计算整个棋盘能够存放多少粒稻谷，就让纷乱群岛几百年来都是半饥半饱的度过？这也太任性了吧？！”

　　张仲军虽然嘴里这么说着，可心头却是震撼不已啊，这神的威能简直是大到不可思议的地步，就为了这么一点看起来很小的实验，居然就直接笼罩住七座岛屿30多万平方公里的土地，让这土地上的数千万人，陷入内斗不休的境界。

　　为何让他们始终内斗？为何让这岛屿的势力时刻更换领主？就是不让有一个存在时间过长的领主出现，因为这种只要存在时间长的领主，会很自然的去发展自己的领地，而一旦发展领地，就会自动思索自己收上来的那么多粮食怎么会莫名消失大半？而且还年年月月如此下去。

　　同样特意限制了人家的发展，逼得他们只能用最简陋的武器战斗，也是为了战争打不大，也让领主没法借着优秀的武器占据上风，让所有的人都保持在一个低烈度，既混乱又无法稳定的战争状态中，目的居然他喵的主要是不让他们去追究每年凭空消失掉的大半粮食收成！

　　那个神实在是太恣意妄为了，完全是把这数千万人的数百年时间拿来当做无聊时的消遣啊！真是想想都为纷乱群岛上的生灵可怜，也难怪苍茫陛下看不下去，通过贵仪发布任务来让自己来终结这纷乱群岛的悲哀命运啊！

　　只是，为什么自己在心寒、愤火、恼火之余，更多的是羡慕妒忌啊！

　　这种根本无视无数生灵意愿，只是为了满足自己好奇心的行为，实在是让人忍不住心生向往。想来在神明眼中，人家做出的这些事，就跟孩童去捅了蚂蚁窝一样，对蚂蚁窝的蚂蚁来说，这是天大的灾难，整个世界都崩溃了，可对小孩来说，也就是满足自己兴趣的一次随意行动罢了，在小孩眼中，这事根本就和善恶什么的无关。因为蝼蚁的意愿，对人来说，屁都不是。

　　既然人类和蝼蚁的差距如此大，那么同样差距巨大的神和人，所谓的生灵哀怨在神眼中自然也是连屁都不是罢了。

　　第一次真真感受到神人差距的张仲军，又是好一会儿才让自己心态平复下来，然后很是干脆的把“神”这玩意给丢到不知道哪儿去，满心欢喜的把玩着这个“叠算棋盘”来。

　　在消化掉这棋盘的信息后，张仲军知道自己捡到宝了，还是他喵的一件超牛的储物空间宝物。

　　为何如此说？首先一个是，这棋盘的储物空间吓死人啊，别看第一格只能放一粒稻谷，可却不单单只能放稻谷，放一把刀，放一块石头，放其他任何属于一件整体的玩意都是可以的。

　　没错，这法宝的第一格就是限制也是要求，就是说，你第一格放入什么物品，虽然这物品只能放一件整体，但却没有体积大小！就是说放下一艘船也是可以的！

　　然后呢，叠算棋盘的规则就开始起作用了，第二格就可以放入两艘船，没法放多也没法放少，必须两艘，然后第三格就只能放四艘，然后依次类推。

　　嘎嘎，想到了吧，按照这几何级翻倍的数量，整个圣恩大陆的船只都放进棋盘去，也没法把最顶级的那一格给填满。


第836章 任务完成（一）

　　想到这，张仲军忍不住板着手指想要算算把最后一格填满需要什么数字，可算了半天，算得头昏眼花，这结果都还没算出来。

　　看看已经被自己写满字数，足足堆满周边十数平方米的纸张，张仲军呆滞了一下，忍不住嘀咕道：“难怪我一得到棋盘，那神就迫不及待的冒出来随便说两句就把棋盘丢给我了，说不定它费了这么多年的功夫早就厌倦了这没有到头的行为啊！因为这数字几乎跟无穷尽一样，凭借这区区数百年，区区数千万人的稻谷收成，根本就没可能把棋盘填满的！”

　　想到这，张仲军突然一愣，妈蛋，既然没法放满，那顶尖那一格的稻谷影子就真的是影子了？张仲军立刻把意识放到棋盘里去查看。

　　这一看，不由得撇撇嘴，整个棋盘虽然在诡异的法则规矩下，所有的格子都具备储物性质的，但必须是下一格填满后，后面一格才会开启，而现在这棋盘的格子也只是开启到中间部分而已，上部的格子各个都是空有其表的。

　　不过想来也正常啊，那数字连神都算不出来，自然不可能制造出如此巨大的储物空间，不过真要填满了，这棋盘恐怕把整个星空装进去都是可以的。

　　但就算只是开启了一半的格子，那也是非常不错的了，看看里面因为时间停滞，始终还保持着新鲜质感的稻谷，就可以知道张仲军平白多了一笔多么巨大的财富啊！

　　很简单的，纷乱群岛的动荡算他五百年好了，整个岛屿30多万平方公里，算5万平方公里的耕地面积好了。

　　五万平方公里的耕地面积，良田算他七千万亩这个整数好了。而因为纷乱群岛都是用最简陋的耕种方式，取最小的亩产量，100斤稻谷好了，一整年耕种两次，一亩一年的收成算200斤的整数。

　　扣除口粮和消耗，被棋盘吸收的粮食，一亩地算他100斤。

　　然后来算一下，每年每亩收入100斤到棋盘里，7000万亩，就是一年70亿斤，500年就是35000亿斤。

　　这些数据张仲军都是往最小里算的，意思就是说叠算棋盘里面，最少都存到有35000亿斤的新鲜稻谷。

　　按照一名骑士人吃马嚼，一天需要30斤稻谷来计算，算宽松点，骑士是超凡能耐，马匹也很壮，算他一天消耗50斤好了，一年一名骑士消耗20000斤稻谷好了。

　　张仲军凭借这35000亿斤稻谷，也能养……张仲军板着手指算了一下，好像自己也能养这样的骑士……一亿七千多万个？而且还是直接就养这一亿七千多万个骑士一年？！

　　算出这个数字后，张仲军直接就双眼冒着金星，紧紧的把棋盘抱在怀里，嘴角的唾液也自动滴落下来。

　　不过他又反应过来，稻谷只是吃，不如神币好用啊，没错，得把稻谷换成神币才对。

　　然后张仲军就一边打开交易所查看上面的粮价，一边板着手指头开始计算自己能卖出多少神币了。

　　交易所有卖粮的，自然也有收粮的，只是不论买还是卖，最基本单位都他喵的是1万壶1神币的价格，倒是运费还能选择买方出还是卖方出。这运费最坑人，1万壶的稻谷只需要1神币，但运费却高达2神币！等于3神币才能买到1万壶。

　　想到1万壶稻谷就是10万斤，张仲军的心头可是在滴血啊，他喵的，粮食也太不值钱了吧？直接缩减了10万倍啊！

　　算算自己这35000亿斤粮食能换来多少神币呢，张仲军扳着手指头慢慢的计算起来。

　　“35000亿斤粮食等于3500万壶的粮食，就是说等于3500万枚神币？妈蛋，怎么感觉好少的样子啊？”张仲军眨巴下眼睛，满是不爽的嚷嚷了起来。

　　而最让自己不爽的是，张仲军就算卖掉这么多的粮食，自己得了3500万枚神币，交易所却可以平白得到四千万以上的运费！这还是最少的，还得有人大批量购买运费才会缩减，要是一万壶一万壶的买，那运费更是高到7000万枚神币！

　　不过没法，规矩是人家定的，人家拿了好处你也没法是不？张仲军自然只能忍着不爽的，准备卖掉1万亿斤的粮食，换来1000万枚神币花花了。

　　只是他才刚把念头输入进交易所，交易所直接弹出一道提示：“用户交易等级不够，无法进行贩卖交易，请提升到第二级交易权限再来进行卖方交易。”

　　张仲军呆滞的看着交易所的提示，自己交易等级不够，没法进行卖方交易？就是说这35000亿斤的粮食就这么折在手里？除了自己吃以及和周边势力换点金币外，就他喵的不能换一枚神币？

　　勃然大怒的张仲军直接抓住金珠交易所一阵破口大骂：“妈蛋！老子都给你交易所奉献了这么多神币，怎么老子的等级还没提升啊？！还他喵的是1级交易资格？提升2级的资格是啥啊？老子现在已经交易都有七八万的神币了吧？不会限制成10万交易额才能提升到2级吧？！他喵的这是想要憋死老子啊！知道有东西换不到钱的感觉是多么难受吗？！”骂完还不解气的他，直接把金珠当球踢的一脚踢飞到遥远的天空中。

　　不过没几秒，这金珠就飞了回来，恼怒中的张仲军就当做有人送球给他练习了，持续不断地提飞金珠，一直等到张仲怒火消失了，才允许这可怜兮兮的金珠重新回到他的右肩上。

　　怒火冲天的张仲军，狠狠的一脚踢飞一大块的石头，然后冲着胆战心惊看着他的骑士们吼道：“给老子召集人手！一个岛屿一个岛屿的进行全面清缴！老子要把所有的领主统统干掉！”

　　“是！”骑士们立刻立正行礼，然后连忙召集其他岛屿的骑士赶到这个岛屿上来，得知消息的骑士们，自然知道自家主公现在正处于气不顺的状态，也不敢多话，400多个骑士带着数万兵丁，从码头那边就开始散开来，人与人之间隔着数米，拉网一样的慢慢蔓延到整个岛屿上。


第837章 任务完成（二）

　　张仲军早早就预防那些领主们逃到其他地方去，因为贵仪计算点数，可是在占领岛屿的同时杀死领主呢。

　　所以全面入侵战开始后，他就没少让人在海边巡逻，而他驾驶魔法船运输物资的时候，更是各个岛屿的海边晃悠一圈。

　　而在他展现无可抵挡趋势的时候，更是有大票大票的鱼人彻底投诚过来效力，有着这些水下都能呼吸的鱼人受着海边，张仲军敢保证现在那些死净种的领主全都还藏在各个岛屿上。

　　所以岛屿上是400多骑士带着数万人拉网式的搜寻，海面上是数量数十倍的鱼人在巡视。

　　张仲军给出日结10斤粮食的代价，那些鱼人就屁颠颠的跳到海里面去巡逻了。

　　这里说个题外话，那就是那些鱼人居然他喵的不吃鱼的，反而是吃稻米的！所以别看这纷乱群岛身居海中央，而且还有那么多可以生活在海中的鱼人，可他喵在饥荒的时候，可是不少鱼人被生生饿个半死的！

　　所以张仲军拿出粮食来酬劳鱼人，而且鱼人还如此踊跃，那是非常正常的事情。

　　确定那些领主无法通过海域逃走了，张仲军就放下心来去做自己的事情了，比如修炼什么的。只要那些领主不通过海面逃走，留在岛屿上的话，绝对会在极短时间内给自家骑士搜刮出来杀掉的。

　　骑士们也心急啊，自家主公的任务没有完成，自然没有兴趣给自己这些人分封领地的事！所以不赶紧把那些领主灭掉，早点把主公的任务完成了，自己这些人才能够拥有领地啊！

　　有着这样的动力，也别怪骑士们杀气腾腾的一寸一寸地的进行搜索了。而那数万兵丁之所以更加谨慎的进行搜索，那很简单，和那些鱼人一样，张仲军给出了粮食当奖励，而且谁发现一名领主，就能得到上万斤粮食的奖励。

　　这种奖励对这些兵丁来说，可是比什么提高身份，赐予土地还要让他们兴奋啊！所以只要他们还有力气，那么他们就死盯着任何一个角落，一有风吹草动就立马如猎犬一样的扑了上去，就是发现一点奇怪的地方，都会拿长枪去刺他几下才作罢。

　　巡视了一次的张仲军，见到骑士和兵丁都如此尽心尽责，自然可以安心去忙活自己的事情了。

　　等到张仲军又去大陈朝待了七天，又跑回奥克港询问一下主教，收取绿皮怪奉上的黑曜精石，再次回到纷乱群岛的时候，突然听到叮的一声，贵仪自动跳到他面前的显示出文字：“3345/3345，任务完成。”

　　张仲军不由得舒口气：“妈蛋，终于完成了，这次的任务还算可以，得到三十多万平方公里的土地外，还得到数万亿斤粮食，更重要的是得到了一个可以无限储存单一物品的叠算棋盘这法宝。”

　　“不过这些东西虽然好，可也不能是这次任务的奖励吧？赶紧的，不要磨蹭，赶紧把奖励发布出来！”张仲军盯着贵仪嚷道。

　　其实说起来，这贵仪的奖品好像不怎么样呢，一次奖励是黑曜精石，直接换神币的，然后一次是奖励了一枚空间略微够用的储物戒指，第三次是奖励绿药石，也是换神币的。第四次是奖励自己可以两个世界停留七天时间，那么现在第五次又奖励什么？

　　贵仪停滞了一下，然后显示出：“奖励临时世界商人身份一次，随机进入需求世界一次。”

　　“啥是世界商人和需求世界？”张仲军有些愕然了。

　　只是他的询问没有得到答复，反而贵仪很是简单的显示：“奖励立即兑换。”

　　张仲军眨巴下眼睛：“立即兑换？这是啥意思？不会是让我立刻随机进入需求世界吧？”话语才落下，他就嗖的一下子消失不见了。

　　纷乱群岛出声的土著，立刻吓得哇哇乱叫，反倒是那些骑士立刻制止这些土著的激动，他们已经习惯了自家主公随时消失的事情了。不过这次他们也奇怪，自家主公不是才刚从大陈朝世界回来吗？怎么又突然消失了吧？不会是那贵仪的奖励出问题？

　　想到很有可能是这个，骑士们忍不住嘀咕：“妈蛋，这贵仪好像很诡异的样子啊，咱们以后当领主了，要不要贵仪啊？像咱们这样的人要是被丢到其他世界去，恐怕活不下去呢！”

　　不说骑士们暗地里怎么嘀咕，张仲军才刚睁开眼，就发现一票身穿华丽军服的军官们围拢着自己，全都手拿着一种奇怪的武器对着自己。

　　张仲军瞬间感应一下，发现这些看起来气势不凡的家伙，全都是弱鸡，也不去在意，反而盯着依旧悬浮在自己面前的贵仪，因为上面显示着：“一次性语言通用法术生成，停留时间还剩24小时。”然后这玩意就自动飞回自己的左肩静止着。而往右肩看去，自己那颗金珠交易所却诡异的没有跟过来。

　　然后再仔细检查一下身子，忍不住要骂娘了，因为自己的储物戒指也没有跟过来，可以说全身上下就一身衣服。哦，不对，还有叠算棋盘这个法宝跟着过来了。

　　感觉到那不知道藏在什么地方的叠算棋盘法宝居然存在，张仲军忍不住眼睛一亮，妈蛋，贵仪说的需求世界，是不是这个世界需要粮食？而且这个世界还有自己需要的可以换成神币的玩意？没错，不然怎么会有需求世界这个词语出现啊？！

　　正苦恼自己拥有大量粮食却能自己吃的张仲军不由得兴奋的打量着眼前的这些陌生世界的军官们。

　　那贪婪的眼神生生吓得这些威武的军官们忍不住往后缩了一下，也不怪张仲军如此表现，那三万亿多的粮食可是他的心病啊，虽然这些粮食都保持在被收入叠算棋盘法宝的那一刻，时间根本没有流逝，拿出来就是新鲜的粮食。

　　按说可以拿来供给自己的领民和军队，粮食可以好些年不缺，身为领主应该很是安心才对。可这粮食的数量实在是太多了，不拿去换神币实在是不爽啊，因为张仲军大把计划需要神币支撑的，神币不够用是张仲军最大的苦恼。

　　而交易所只有到二级交易权才能卖东西，但这不知道什么时候抵达的第二交易权，更是让张仲军心里猫挠了一样，他就是做梦都梦到自己把粮食换神币了！

　　而现在贵仪给自己准备这样的奖励，自己不好好把握的话，那真是要天打雷劈了！


第838章 世界商人（一）

　　张仲军想着是不是先展示一下自己的能耐，就是震慑一下他们，然后再来和他们谈生意的时候。

　　这群人当中那个，看起来最有威严的，年岁最长的一个，突然出声制止了身边人的妄动，然后用张仲军从没听过，但却能听懂的语言说道：“您是世界商人吗？”

　　张仲军一笑，看来是贵仪搞的鬼，不过这样不错，起码当头的那个知道自己的身份，这样就省事多了，而且贵仪还把语言交流这个环节给提前搞定，不窥视奖励呢，一切都帮自己提前弄好。

　　张仲军试着说道：“是的，我就是世界商人。”结果这话一出来，也是他没有听过的语言，但却自动懂得怎么说出自己的意思来，这个贵仪搞的通用语还真是牛逼呢，等钱多的时候买一份永恒通用语来，这样无论去到什么地方都立刻就能说当地话了。

　　“不知道您这次准备了什么样的商品？”那个威严的老人，一边示意自己的身边人解除警备，一边上前一步缓缓地说道。

　　这个头目的威严确实是不错的，虽然在场的人很多都对张仲军的出现和说的话，感到吃惊，但在那老人的命令下，所有人都收起了之前一副警惕模样，一个个分列两旁站好。

　　张仲军一笑：“我这次准备了3万亿斤的粮食。”他这次只准备卖掉3万亿斤的粮食，剩下五千亿斤的粮食就留着自己的手下和领民慢慢吃了。

　　包括那个老人在内，所有人在听到张仲军这话后都眼睛发亮，甚至可以看到好几个年岁比较轻的军官，居然不受控制的让自己的喉咙上下抖动了一下。

　　看到这一幕，张仲军心头暗喜看来自己的粮食是他们的急缺之物呢，果然是需求世界，就是不知道他们能够交易给自己的东西是不是也是自己的需求之物啊！不过想来应该没问题的，不然贵仪还敢特意点明是需求世界？

　　“这就是等于是15亿吨的粮食？！”老人的双眼散发出炙热的光芒。

　　“是的，15亿吨稻谷，新鲜出炉的稻谷，完全没有使用农药，纯天然收成的稻谷，口感和营养都非常好的。”张仲军有些矜持的自夸着。

　　“好，很好，我已经早早准备好交易品，请随我前去查看一下是否合您的意！”这位老人也是雷厉风行之人，都没有检验张仲军的粮食，更没有质疑张仲军真的拥有这么多粮食，很是直白的让张仲军去检验自己的交易品。

　　对此张仲军当然点头答应，他知道自己的交易品是粮食，却还不知道对方的交易品是不是自己需要的东西呢。

　　跟着那个老人走出这个地方，张仲军才发现，自己居然身处在一个大军营里面，只是这个世界的军人好像连自己经历过的世界的凡人都不如，虚弱得很，而且不但如此，这个世界的空气也不怎么好，感觉空气中包含着一些细微的尘埃，让人呼吸很不顺畅。

　　而张仲军看到那些可以控制着行走的金属器械，还有一些古怪的，以喷射金属弹头为主的武器，很是不屑的撇撇嘴。

　　不过张仲军也没有说什么，这个世界的军人如此虚弱，也就只能靠这些变异化的金属工具当盔甲来用了，至于那些喷射金属弹头的，也不过就是弓箭的变种而已。

　　都不需要亲身体验一下这些武器的威力，随便扫描一下就知道这些武器的威力不怎么样，首先那看起来庞然大物，行动起来动静很大的铁甲车吧，都不要说和那些牛人比了，恐怕连和自家的骑士对撞都撞不过。

　　至于那些喷射金属弹的变异弓箭，更是连三级武士的防御都破不了。

　　不过也正常啊，这个世界都没感受到一丝的元气，逼得这个世界生活的人只能依靠这些外物来作战，倒也是能够理解的。

　　对这些，张仲军不以评价，反正这个世界自己也就是只能来一次的，只要自己的生意做完，能够得到自己想要的东西，才懒得理会这个世界干嘛干嘛呢。

　　这个世界也就是庆幸没有和其他世界连通而已，否则不要说其他，这个世界的人类就只能当奴隶过活了。至于其他不用想，没有元气的世界根本就不会吸引其他强者注意的。

　　胡思乱想着这些的张仲军，随着那个老人来到一处巨大的仓库，老人让人打开仓库，展露出里面的物品。

　　张仲军先是愣了愣，接着就惊喜万分的嚷道：“你们这儿居然盛产这玩意？！”

　　这次轮到老人有些矜持地说道：“也不算是盛产，只是恰好本国这边矿藏比较丰富而已。”

　　“哈哈哈，很好，这样的交易品我非常满意，不知道你们准备什么价格进行交易？”不怪张仲军如此急切了，因为这满满仓库堆积着的物品，赫然就是黑曜矿石这种东西！

　　不是精石，是矿石！是还没有提炼成功的黑曜矿石！而且还一个个特意弄成砖石模样的摆放着！如果不是张仲军对这个黑曜精石的性质特别熟悉，已经达到一眼看去，就能看出是不是黑曜精石的玩意的地步。

　　他也没法一眼看去，就察觉到这些是黑曜矿石，可以冶炼提纯出黑曜精石的黑曜矿石了，更加也就不会完全压抑不住自己那发自内心欢喜的激动了！

　　“1斤矿石换100斤粮食如何？”老人有些紧张的问道。

　　听到这个数字，张仲军差点脑袋爆炸了，眼冒金光！他喵的！1斤矿石换100斤粮食，自己那3万亿斤粮食岂不是能换来300亿斤矿石？！

　　他喵的，多少斤矿石能够换来1斤的黑曜精石了？总不能1000斤这么大的比例吧？就算它这么大的比例，那自己也能换来3000万神币！

　　虽然拿去交易所交易，3万亿斤也能卖出3000万神币的价格，但却不知道何年何月才能卖光3万亿斤的粮食！而现在这可是一转手就能得到的！还有，贵仪不会苛刻到真的拿1000斤矿石换1斤精石的地步吧？

　　不过不管怎么算，自己也是赚到了，恐怕这就是贵仪奖励自己的真意啊！


第839章 世界商人（二）

　　不过张仲军又瞬间从惊喜中清醒过来，因为他得先试试这些矿石贵仪这货吸收不，不然岂不是得装入叠算棋盘，带回去让绿皮怪冶炼？这样可就麻烦了。

　　一想到这，张仲军就有些不爽了，因为真要这样的话，得把叠算棋盘内的所有粮食全部清空以后才能装这些黑曜矿石，回去后又得全部清出来，让绿皮怪去冶炼，那可是超级的麻烦。

　　想着这些，张仲军向那老人提出要求：“我先检测一下这些矿石如何？当然，我也会先给你们一些稻谷试试口感的。”

　　“当然。”老人满脸笑容的说。

　　虽然知道这老人是这个世界一方势力的首脑，但张仲军还真懒得去询问人家名字还有这个世界的政治格局什么的，反正是一次性游戏的地方，以后都没有可能再来。还有，之前的状态，还有这一路来看到的情况，完全就是一副准备进行战争的模样嘛，自己何必多事呢？

　　张仲军拿出了20万斤的稻谷给对方尝味道，而自己也得到2000斤的矿石随意检测。看着这两千块金属条，堆积起来还没有一个面盆大，再看看那小山一样的谷堆，张仲军感觉自己有些亏了。而对方一副喜笑颜开的样子，显然是觉得他们赚了。

　　丢下这种诡异的心态，双方各自忙碌起来，张仲军这边是尝试着把金属条塞进贵仪里面去，而对方也开始检测稻谷的各种性能，同时也直接煮开了尝试，相信他们首先检查的是有没有毒，然后是营养成分和成活性吧。

　　有意无意偷偷窥视着的张仲军，发现那老人得到手下禀报后突然有喜色一闪而过，不由得愣了一下，然后有些反应过来的一拍脑门。

　　妈蛋，看这个世界的气候，说不得农作物的收成不怎么样，或者已经变得畸形了，而自己这些稻谷，可是包着壳的新鲜稻谷，而且活性充沛，都是能拿来当种子的！妈蛋，早知道自己就直接当粮食种子来卖，这样价格直接就能几何级翻倍啊！

　　不过算了，也不要太贪是吧，自己当粮食的贱卖3万亿斤粮食，就已经是超级赚了。

　　不怪张仲军突然转变念头，因为他在亲手喂了贵仪100块金属条后，贵仪就接纳了这些黑曜矿石，然后就开始启动自动吸收功能。在把剩下的1900条金属条一口气吞光后，给张仲军吐出19枚神币。

　　就是说这黑曜矿石可以100斤换1神币！虽然比黑曜精石的1斤换1神币相差100倍，但他喵的，这是没有冶炼成精石的矿石而已啊！有这样的兑换比例还不好吗？！

　　要知道这等于是张仲军的3万亿斤粮食，能够换来300亿斤的黑曜矿石，也就是等于可以换来3亿神币！

　　天哪！3亿枚的神币啊！

　　张仲军只要一想到自己居然很快就可以拥有3亿枚神币！就感觉脑血管有些要炸裂的样子！他喵的，有这么多神币，自己能够直接买买买！直接把自己那500骑士瞬间提升为钻石骑士都是等闲啊！

　　只有500黑铁骑士的时候，还不敢恣意妄为，教廷让给自己的领地给人占了都不敢去夺回来，深恐被人围殴。可要是有了500钻石骑士，妈蛋，不要说嘉德岛了，就是圣恩大陆上面也能大横着走，想干嘛就干嘛啊！

　　至于500钻石骑士的领地，妈蛋，这可得好好算算才行，一人一块男爵领是最低限额了，毕竟人家是钻石骑士，骑士阶级的巅峰状态，男爵领算是最低的标配。

　　而一个男爵领，起码也100平方公里吧，500个就是五万平方公里……呃，哈哈哈哈，幸好老子把纷乱群岛给打了下来，足足30万平方公里任自己挥霍啊！有了纷乱群岛都可以在很常时间内不用担忧给自家手下分割领地的事宜了！

　　这样一来，嘉德岛还有圣恩大陆上开辟的领地，就可以凑成一块，不需要和其他领主那样搞得东一块西一块的！哈哈，说不定到时候自己会成为直辖领地最多最大的领主啊！

　　想着这些的张仲军口水都流出来了，还是老人那边带人走过来的动静惊醒了他，让他瞬间收起表情，才没丢人丢到这个世界来。

　　“怎么样，我们的矿石还可以吧？”老人笑眯眯的问道。

　　“非常不错，那么我的稻谷也应该没有问题吧？”张仲军笑着点点头。

　　“同样非常不错，那么我么这就开始交易？”老人依旧笑眯眯的问道。

　　“那么这就开始交易吧，不过你们的矿石够不够数量呢？按照我们约定的交易价格，我这3万亿斤的粮食可是能换来300亿斤的矿石哦。”张仲军点头说道。

　　“放心，这边几个仓库库存的金属条，足足有500亿斤，是我当初特意准备的。”老人一副不差钱模样地说道。

　　张仲军忍不住偷偷的吞了口口水，妈蛋，500亿斤？就是5亿神币？！呜呜，自己却只能拿走其中的3亿？真真是不爽啊！好可惜啊！可惜自己不可能把粮食都卖光的，先不说得留些粮食给自己的手下和领民吃，单单没法把剩下的200亿斤的矿石都换走，就没有意思强求了。

　　看到张仲军那一副想吃又吃不掉的样子，老人眼中光芒一闪，但他没有说什么，只是让人开始准备交易事宜，比如库存矿石的仓库库存资料，还有用来存放粮食的仓库啊，需要称重的设备啊，人手啊什么的。

　　而张仲军看看贵仪上显示的剩余时间，自然也不拖拉，直接在老人的陪同下，一个仓库一个仓库的放出粮食。

　　也幸好这个世界还算先进，人家有工具可以一次性称量几百数千吨，就是一次可以称量数千万斤，甚至上亿斤的样子。如果是换做一些技术落后的世界，单单称量都不知道要忙碌到什么时候去，起码3万亿斤的数量可不是开玩笑的。

　　而张仲军这边放粮食就更简单了，叠算棋盘可是法宝，放出多少斤的粮食，意念一动就一清二楚，绝对不会多一粒的稻谷，也不会少一粒的稻谷。不过就算差价少了几百吨，人家老人也不会说啥的，如此庞大数量的实物交易，特别是粮食这玩意，最后就算出现个1%的差额也是正常的。

　　因为称量、搬运的时候会很自然的出现耗损，甚至还可能被工作人员偷拿一斤两斤的，这样下来自然不可能有太过精准的尾数。


第840章 世界商人（三）

　　只是这样弄了一阵后，张仲军觉得这时间浪费得啊！很是干脆和那老人提出用容积来计算的方式，就是你一个仓库有多少容积，我把它给装满了，这样一计算，轻松就能算出这个仓库的稻谷有多少斤，比用铲车装卸称量方便快捷多了！

　　老人自然是立刻一拍手同意了，人家本来就想这么干的，因为这么干，买的人自然会占多了好处。之前不提，不就是怕张仲军不乐意嘛。

　　张仲军对这点损失可真的一点都不在意，要知道他只有24小时的停留时间，哪儿能够在这儿倾倒粮食的浪费这么多时间？

　　随着这用容积来计算，张仲军就轻松多了，直接跃到仓库顶部，随意在天棚挖个洞，然后拿出棋盘倾倒，唰的一下子就把创库给装满了。

　　这也是亏得这叠算棋盘法宝与众不同，只要张仲军乐意可以直接把3万亿斤的粮食瞬间倾斜出来。这样虽然方便得很，但张仲军却不能这么做，因为这边的人肯定要仔细去称量的，毕竟人家不可能你说3万亿斤就确定3万亿斤的。

　　可这样一来那浪费的时间更加恐怖，反倒是这样一个仓库一个仓库的容积来计算更加方便呢。

　　所以花了10来个小时，张仲军就把3万亿斤的粮食给放出来了，挥手让老人的手下去计算，他则屁颠颠的跑回囤放黑曜矿石金属条的库房，开始收这些金属条了。

　　贵仪这货开通吞噬金属条的功能后，那就简单许多了，都不需要张仲军再次动手一根一根的喂，意念一动，一根根的金属条就朝贵仪飞了过去。

　　不过比较烦的是这样吸收的速度快不到什么地方去，虽然瞬间就嗖嗖的无数根金属条消失掉，但是想想需要吸收300亿根的金属条啊！一秒钟吸收100条都不知道得足足吸收3亿秒！这多长时间啊！

　　所以察觉到贵仪吞噬量这么低的张仲军自然愁眉苦脸起来，妈蛋，现在自己只有14个小时的停留时间，别停留时间到了，自己还没把这些金属条给吃光，那可就是亏大了！

　　所以有这个担忧的张仲军，同样还有一个更加悲催的存在，那就是哗啦啦掉落下来的神币，这些神币数量越来越多，张仲军都有些呆滞了。因为他的储物戒指没有跟过来，身上根本就没有地方装这么多的神币！

　　“他喵的！我说干嘛只让我带着叠算棋盘穿越！连储物戒指都给我屏蔽掉！感情是让我把叠算棋盘的粮食全部卖光，然后好用叠算棋盘来装这些神币啊！”张仲军面嘿嘿的盯着贵仪怒骂。

　　被骂了的贵仪，没有什么反应，只是加大了吸收金属条的速度，而掉落神币的数量自然也增加了，才一会儿功夫，这些掉落的神币就几乎把张仲军给掩埋了。

　　陪着张仲军的几个军人，很是惊愕的看着满仓的金属条飞到对方身上消失掉，然后看着一种奇怪的钱币哗啦啦的掉落下来。

　　虽然这些非常刺激他们的世界观，但上头早有交代，看到什么稀奇古怪都当做没看见，而且之前就见到这个奇怪的人轻易的变出无数的粮食出来，所以他们还能绷着脸当没看到，不过世界观大变却是可定的了。

　　看着这快要变成小山的神币，要是不把这些神币带回去，那自己可就真是白白送粮食给人了，一点好处都没捞到，反而是亏大了。

　　所以无奈的张仲军，只好找到老人，提出再卖5000亿斤粮食给他，那老人可是大喜过望，拍着胸口说有再多的粮食都愿意吃下。

　　然后就让人带着张仲军去找空余的仓库堆填粮食了。

　　怀着心疼到死的心情把叠算棋盘的粮食全部清空，然后有气无力的回到囤放金属条的仓库，看到地上小山一样的神币，张仲军又开心起来，粮食没了就没了，反正老子有钱，到时候买高价粮来喂饱自家手下和领民又如何？老子有钱任性！

　　3亿5000万枚神币，够自己折腾好一段时间，够自己铺张浪费一点的啦！

　　想着这些在，张仲军心情又好了起来，再次开始一边吸纳金属条，一边开始把神币收入叠算棋盘里面。

　　使用这叠算棋盘，也就是第一枚神币放进去的时候麻烦一点，然后意念一动，哗啦啦的神币就瞬间进了棋盘空间内，这倒是让张仲军省事了。

　　不过张仲军很快就又埋怨贵仪起来，你这一秒200根金属条的吸取量，吸收350亿根得吸到什么时候去啊？亏你还叫做贵仪！一点大胃口都没有！要是老子时间到回去了，你没把这些金属条吞完，你看我怎么投诉你！

　　也不知道贵仪吞多了金属条产生变化还是张仲军的埋怨责骂有效果，反正没一会儿，贵仪的吞噬量就从每秒200根，缓缓开始攀升，每秒300根，每秒400根，一直攀升到每秒1万根的地步时，才停下来。

　　这不是贵仪没法继续攀升，而是张仲军顶不住这么强大的吸力，到了每秒1000根的时候，张仲军都得动用元气固定住自己，可到了每秒1万根的速度时，自觉得自己非常强大的张仲军用尽吃奶的劲都没法挡住这吸力，整个人被贵仪逼迫得在仓库里来回绕圈的飞，地下的金属条就这么随着他的移动而快速消失。

　　张仲军当然是大呼小叫的让贵仪就限制在这个速度不要在增加了，因为按照这个吸收速度，350亿根，根本就不需要一个小时就能够吸光呢。

　　当然，与之相配的是如雨般落下的神币，叮叮当当的在地面响了一阵就消失掉，因为被叠算棋盘给吸收了。

　　到了这时，张仲军也庆幸自己幸好有个同一物品无限量储存的叠算棋盘了，因为按照这3亿5000万枚神币的容量来看，自己那枚储物戒指根本就装不下呢！

　　到时要是装不下就这么遗留下来的回去了，恐怕自己会心疼死的！相信那个没有跟来的鸟人也会直接心疼得炸掉！

　　看来贵仪给出来的奖励还真是非常贴合自己的要求，难怪叫做需求世界呢。就是不知道以后还能不能得到这样的奖励，估计很难，因为这种贴合需求的奖励肯定不是那么轻易就能得到的。


第841章 世界商人（四）

　　张仲军很快就搞定了350亿根金属条，叠算棋盘里面也装了三亿五千万枚神币，但是张仲军却不开心，因为还有150亿根金属条摆在仓库中勾引人呢。

　　张仲军咂咂舌，满是留恋的离开了仓库，得到手下禀报的老人，忍不住眼珠子发亮，对手下说道：“原来我还以为对方会把仓库里的500亿根金属条全部吞噬一空，没想到居然恪守交易规则，该拿多少就拿多少啊！”

　　老人的手下自然纷纷点头不已，实在话，就凭借对方那些诡异得跟神话一样的手段，不给自家粮食，直接把那些金属条全部吞噬一空也没有丝毫办法。还有，在交易这么多粮食后，对方把多余的金属条都给吞噬了，同样没有丝毫办法。

　　而且有了那35000万亿粮食打底的情况下，对方就算真的把把剩下的150亿根金属条都给吞噬了，那还是无所谓的，因为对自己这些人来说，那也就是一种比较特殊的金属条而已，远远比不上那急需的稻谷粮食！

　　还有，就从对方完全按照合约来行事，那就说明对方是一个非常有规矩的商人，面对这样愿意遵守规矩的商人，那是任何人都乐意接触的。特别是这商人如此牛逼如此特别的存在，那更是自己这些凡人乐意交好的。

　　所以自然就有手下提醒道：“总统，我们要不要给多点好处那位世界商人？他要是在我们这边赚多了利润，说不得下次会给我们带来更多更好的商品呢。”

　　“嗯，这个是自然的，只有从我们这边得到足够多的好处了，才能吸引到商人的第二次交易嘛。对方很是渴望那种金属条，我们还有多少库存？”老人点点头说道。

　　因为那种金属条一开始是老人特意提醒加紧冶炼出来的，特别是看到张仲军对那个金属条如此在意后，高层的人员谁不是对那金属条加了不知道多少倍的注意力在上面？

　　所以一听询问，立刻就有人回答道：“总统，1号2号3号仓库都已经被清空，4号仓库被清空了一半，我们现在库存的还有400亿根，并且后方还在加紧开采和冶炼，每天能够增加10亿根的样子。”

　　“嗯，很好，既然这种金属条很受商人欢迎，我们应该加大储存量。”老人点点头说。

　　这时又有手下提议道：“总统，既然这位商人如此恪守交易规则，我们可不可以用其他交易的方式把那些金属条卖给他？”

　　“什么方式？那位商人这次好像就带了这么多粮食过来呢。”总统问道。

　　“那位商人的手段如此惊奇，战斗力也应该会非常强悍的，起码对我们这个世界来说应该是非常强悍的，我们可不可以拿剩余的金属条聘请那位商人出手去对付我的敌人呢？不求如何，只要斩首敌方的首脑，对我们后面的战事肯定有非常巨大的增益作用。”那个手下小心的建议道。

　　不怪他小心，现在整个体系的高层如何不小心？因为那个明显不是这个世界的世界商人的出现，自家总统可是提前知道的啊！不但早早准备了大量的金属条，还同样早早准备了大量的空仓库。

　　当时大家还对总统在备战时期搞出这些无用的东西腹诽不已呢，甚至国家的粮食库存急速下降，大家都胆战心惊的时候，总统却一副淡定的模样！原来是总统早知道会有世界商人出现，可以通过交易换来大量的粮食，所以才会早早做出准备，所以才会始终这么淡定的啊！

　　而总统居然有门路联系到这种明显是异世界的世界商人，单单这点就足以让总统下面的人员又惊又喜了。

　　惊的不用说，自然是总统有这样的门路，自己这些亲信居然不清楚，吃惊这种门路是总统这个位置才能知道呢，还是总统这个人才知道。而喜的自然不需要说了，有了这么多充沛的粮食，这战争几乎等于立于不败之地了。

　　只要粮食充沛，后方的民众就不会乱，前线作战的部队就不会饿肚子，在大家武器装备和军队训练都相差无几的情况下，打的就是后勤，而后勤中最重要的就是粮食。缺乏粮食的话，国家的民众肯定都会不稳，而民众一旦不稳，军队也就别想打什么仗了。

　　而现在大家在知道世界商人这种神秘人物存在后，自然就动脑筋想着怎么利用这世界商人让自己这边的优势占得更大而已。

　　这可是为国为民为自己的大好事啊，大家怎么不搅动脑汁的去想办法呢？之前可能想不到什么办法，毕竟人家是异世界的世界商人，和自己这边都不搭勾，都不知道怎么来诱惑他！

　　但随着张仲军对剩下的金属条恋恋不舍的模样，他们自己瞬间就想到了办法了。

　　反正那些金属条也就是用处不广的金属而已，全部给了世界商人，自己这边也不会损失多少玩意，毕竟还能继续开采继续冶炼的玩意，不是说库存的数量用掉以后就再也没有了的那种资源。

　　“很好，我这就去和那位先生商谈一下。”总统自然是怦然心动，能够把对方的首脑给斩首了，虽然很快就会出现新的首脑，但战时的首脑可不是那么好更换的，绝对会让对方乱上一阵子，而这乱上一阵子就是自己这边的好处了，这种机会可不能放过！

　　面对总统这个老人的询问，张仲军有些呆滞的挖挖耳朵：“不好意思，您再说一遍？”

　　“呃，那个，不知道能不能请您出手攻击一下我们敌方的首脑呢？我们愿意用400亿根金属条换取您的出手。”总统厚着脸皮的再次说道。

　　张仲军只觉得眼前金光闪过，他喵的，出手袭击他们的敌人首脑，自己就能得到400亿根的金属条？也就是4亿的神币？他喵的，这可比自己卖那么多的粮食还简单的事情啊！

　　不是张仲军吹嘘，就这些弱鸡一样的世界，自己随便几个火球弹攻击下去，就能摧毁一个城市啊！

　　只是张仲军想不到人家愿意出这么大的价钱来聘请自己出手啊！嘿嘿，这生意做得啊！

　　所以张仲军自然立刻点头不已！而那位总统也是大气之人，愿意先把出手费先支付了，就是说可以让张仲军先把那400亿根金属条给吞噬了，再来出手！

　　张仲军当然不会客气，花了一个小时直接把400亿根金属条转换为4亿神币，然后查看一下最精致的地图，再然后屁颠颠的带着装满7亿5000万枚神币的叠算棋盘，飞到和总统那个国家敌对的敌国首都，在这个世界惊骇万分的视线中，直接一个火焰弹下去，干脆利落的把这首都烧成焦炭。

　　至于那位总统会不会趁机发起总攻，那就是他们的事了。张仲军已经拍拍屁股回到了圣恩大陆。


第842章 买买买（一）

　　回到圣恩大陆，也就是那纷乱群岛上，张仲军第一时间就把不知道藏哪儿的叠算棋盘这法宝变出来，然后仔细检查一下里面库存的神币，看到那7亿5000万枚神币还好好的躺着，不由得心满意足的重新收好棋盘法宝。

　　再然后叫人禀报一下情况，发现这边的时间没有流逝，这就更让他满意了，然后张仲军第一时间就把右肩的金珠交易所给揪了下来，捏着金珠狰狞地吼道：“赶紧打开交易所，老子要买买买啊！”

　　意念一动，无数的商平条目呈现在张仲军眼前。

　　张仲军现在没空去搭理其他的，首先是寻找交易所内最顶级的修炼功法。

　　也不知道是有世界限制还是怎么的，在这个圣恩大陆世界，交易所能够交易的最顶级功法就是钻石骑士这一级别。

　　张仲军自然尝试买下一份钻石骑士的秘籍，但交易所却给出这么一个答复：“交易者必须从低到高依序进行购买，或者直接购买全套。”

　　“他喵的！我自己一个人使用都必须从低到高购买吗？！我现在的实力起码超过黄金骑士了吧？！”张仲军很不满意的嚷道。

　　可交易所根本不鸟他，没法子的张仲军只好去购买全套的骑士秘籍，毕竟全套购买可比拆散的骑士秘籍全部购买便宜许多呢。

　　只是看到条目上的价格，张仲军突然有些疑惑了，记得以前看这些骑士秘籍的时候好像价格不是这个价位的啊？这是变贵了还是变便宜了？

　　张仲军歪着头想了一下，当初自己购买500份黑铁骑士秘籍的时候，一份花了多少钱啦？

　　不知道哪儿出问题，反正张仲军对那个价格是记不起来了。这个发现让张仲军吃了一惊，因为按照他的实力，过目不忘几乎就是本能，就算是略过一眼，没去注意的事情，只需要回忆一下就能清晰记得的。

　　而这种能力，几乎实力超凡的人都拥有的。可是现在张仲军居然不记得自己购买了500份的秘籍一份多少钱？这说出去绝对会让人笑掉大牙的！

　　不过张仲军略微吃惊一下就淡然了，妈蛋，绝对是交易所搞的鬼，因为交易所既然是交易所，那么物品的价格变动是肯定有的，而交易所又不愿意让使用者觉得自己赚了还是亏了的来影响心情，所以用一种规则的力量让交易者忘记以前的价格是非常正常，也是非常轻易的事情。

　　所以明白到这点后，张仲军也就不去计较了，他喵的，一只蝼蚁能和人计较啥呢？乖乖的找着规矩行走就好了。免得自找不自在。

　　丢下这些烦心事，张仲军再来看看骑士全套秘籍的价格，眨巴下眼睛，忍不住有些咋舌：“他喵的，全套骑士秘籍价格，居然要100万神币？这也太贵了！亏我还想让我那500骑士全都晋升到钻石骑士呢，现在看来，真要让他们一下子晋升到钻石骑士，就得5亿神币啊！虽然这钱我有，但就这么花费掉，实在是太浪费了！”

　　想了想，张仲军倒回去看零卖的骑士秘籍，现在交易所给出的价格老是觉得有些贵，自己以前买便宜，但这没办法抗议的。

　　现在交易所给出的散卖价格是：黑铁骑士100神币，青铜骑士1000神币，白银骑士1万神币，黄金骑士10万神币，钻石骑士100万神币。

　　看看，全套买都才100万神币，而散卖单单钻石骑士就得100万，可以说节省了11万1100神币。不过虽然节约了这么多，但想来绝大部分的人是没法一下子拿出那么多神币来的。

　　很多人都肯定是一步一步台阶的晋升，存钱，购买的。只有像张仲军这样的暴发户才想着一下子购买500套。

　　不过就是张仲军这样暴发户也吃不消如此大的数额，现在让自家那500黑铁骑士变为青铜骑士，花费也不过50万而已。而且这青铜骑士足够自家那500黑铁巅峰骑士好好修炼一番才能达到青铜巅峰的。

　　这样基础扎实的一步步攀升，升到钻石骑士后，绝对可以碾压那些瞬间提升到钻石骑士的存在。

　　而且最重要的是，这样省钱啊！他喵的，50万神币，就可以让自家500黑铁骑士齐刷刷的转为青铜骑士。而且自己还可以轻松的让那一千骑士侍从全都提升为黑铁骑士，提升着一千人，他喵的才需要10万神币而已啦！

　　而且这样有序的一步步提升，自己的骑士阵营上下有序，不知道多稳固呢，要是一票500根基不稳的钻石骑士带着一千黑铁骑士，感觉怎么都不靠谱的样子呢！

　　嗯，就该这么干，先提升500青铜骑士，再提升1000黑铁骑士，然后再招一票骑士侍从，让这帮家伙都提升为三级战士。至于三级战士，张仲军都准备让这成为自家底层兵丁的标配，毕竟一级战士秘籍才1神币，二级10神币，三级30神币，便宜得很！

　　不过因为都是自己花钱提升出来的实力，所以自己势力的兵丁数量得严格控制才行，不然就不单单是浪费的问题，还很可能是给外人做嫁衣的问题。

　　确定这个方案后，张仲军自然先购买了一套骑士秘籍，从叠算棋盘倒出100万枚神币，丢进金球交易所，然后一本厚厚的书籍就出现在张仲军手中。

　　张仲军二话不说直接一拍书籍，整本书籍就这么消失掉，然后张仲军脑子里就自动出现了从黑铁到钻石的骑士修炼方式，身体内的元气也自动按照着一个特殊的运转规律运转起来。

　　可以清晰的感觉到，自己先是黑铁骑士初段，然后迅猛升到巅峰，突破到青铜，然后就这么一路攀升，一直攀升到钻石骑士中段的时候，那股强悍的提升感才彻底消失掉。

　　“哟呵，没想到我的潜力居然是钻石骑士中段，之前对应的时候握还以为是黄金骑士巅峰呢。”张仲军呵呵一笑，随意感受一下身体的力量，就觉得自己像是修炼了许久的样子，不过张仲军也清晰的感觉到，黄金骑士阶段，自己的根基非常扎实，但到了钻石骑士阶段，根基就有些飘了。

　　看来自己决定让自家骑士一级一级攀升是正确的，像自己这样的牛人，只是越级晋升了一阶都感觉有些飘，那些黑铁骑士一下子晋升到钻石骑士，绝对会控制不住自己的力量的。


第843章 买买买（二）

　　张仲军脑子里自动闪过黑铁骑士到钻石骑士标配的各类技能，意念一动，身子就悬浮起来。

　　与此同时，交易所的金珠也发出一道意念：“确定开启交易等级第二级，可以进行卖方交易。”

　　对这个，张仲军只是叫骂一声：“他喵的，花费100万神币才开通第二级交易权限？居然没有突破第三级？这第三级权限是多少？不会是一千万？甚至是一亿神币吧？”

　　当然，交易珠没有搭理张仲军的叫喊，而张仲军也叫喊一下后就不去理会，专心感应自己的钻石骑士的实力变化。毕竟他认为第二级就是多了个卖方权限而已，在自己把粮食都卖掉的情况下，这卖方交易权限暂时没啥作用，自己现在钱多得很，还是买买买才是重要的事情。

　　那些护卫着张仲军的骑士和兵丁们，一看到这一幕，直接就傻眼了，这个圣恩大陆的人有个基本常识，那就是能飞的人，就是钻石骑士！

　　或许也不算是基本常识吧，因为有些种族有异能，甚至是小兵级别的时候就可以飞天，所以这话应该这么说，能飞的不一定是钻石骑士，但钻石骑士就一定能飞！

　　自家主公是啥实力，大家都不怎么清楚，反正只是知道很强而已，以前张仲军也没有表现出来，现在突然可以悬浮起来，这是不是说自家主公已经达到了钻石骑士的级别？！

　　小兵们只是崇敬敬畏的看着悬浮着的张仲军，反倒是那些500骑士却是心头一动，他们可是清楚交易所的存在，也清楚自己这些人就是靠着一本黑铁骑士的秘籍，直接就从小兵兵的身份变为骑士了。

　　自家主公现在突然具备这种悬浮实力，是不是直接购买了一本钻石级别的骑士秘籍，然后直接成了钻石骑士？

　　很可能是这样，哎呀，真是好羡慕呢，不知道主公的神币有没有多呢？有多的话，不知道能不能把自己这些人都提升到青铜骑士呢？

　　虽然知道这么吃白食很不好，但不是习惯了主公的赐予嘛，所以这些骑士们全都眼巴巴的看着张仲军。

　　察觉到手下那渴望的眼神，张仲军一开始是会意一笑，刚想说什么的时候，突然愕然了一下。

　　因为他想到，自己要是把500个骑士全部提升为青铜骑士，然后再把一千骑士侍从提升为黑铁骑士，会不会让他们再也没有了往上爬的动力？

　　因为这等于是吃大锅饭啊，自己根本不需要努力，只需要等到自己这个主公有钱的时候，自然会提升他们的实力。要是自己不给他们提升的话，他们反倒是有怨言了。

　　而且最重要的是，自己干好不干好都会跟着提升，哪还努力个啥呢？还有最坏的就是，这等于屏蔽掉500骑士和1000骑士侍从之外的人努力振作。

　　因为那500骑士和一千侍从都不需要干嘛就可以得到领地，可以得到实力大幅度晋升的奖励，其他人作死做活都还不如投胎好，这样下去，恐怕自己这500骑士和一千骑士侍从会被自己养成纨绔！

　　是那种明明有着实力，但精神力意志力等等各方面都不如小混混的存在啊！

　　张仲军纠结了，自己现在缺少战力，连横扫嘉德岛都做不到，只能跑到这被人遗忘没有超凡力量存在的纷乱群岛显威。

　　所以以自己本意的话，如果钱够多，自己是非常乐意直接把500骑士提升到钻石骑士级别的。所以提升他们当青铜骑士，也就是为他们能够稳住根基而已，只要他们根基稳固了，就立刻再次提升到白银骑士。

　　可是自己没想过，这种吃大锅饭的方法会不会害了这些手下啊。现在仔细想想，没功没劳，就直接一路攀升实力，实在是有些过分呢。

　　想着这些张仲军有些无奈，因为不给自己手下吃大锅饭的话，单单凭借他们功劳来提升的话，恐怕真没有几个人能够获得提升。反倒是那些投靠过来的人，比如灰狼这样的家伙，更能得到功勋进行提升。

　　可是，这500骑士可是能够和自己有莫名联系的，属于自己嫡系中的嫡系，不提升他们的实力就真是自己喝多了！

　　这么纠结着的张仲军无意识的看向悬浮在自己面前的金珠交易所，突然浑身一震，他喵的！自己纠结个屁啊！

　　没错，钻石骑士看起来好牛逼，好像是这个世界最顶级的战力一样，可他喵的和制造这交易所的神比比，那不还跟蝼蚁一样吗？

　　这就跟蚂蚁窝的蚂蚁王提升手下的兵蚁实力，还顾虑到这兵蚁会不会出问题一样！他喵的，老子都在朝着当人的放向努力，居然还担忧那些兵蚁会不会因为自高自傲出问题的事情？

　　真真是杞人忧天了，要担忧也得等那些兵蚁跟自己一样变成人后才来担忧啊！

　　想清楚这些，张仲军自然一扫之前的苦恼，对这些骑士吼道：“你们这帮家伙，全部给老子排好队，一个个来接收青铜骑士的秘籍！”

　　“是！”骑士们欢呼起来，然后跟小朋友一样的立刻排好队，同时还有骑士立刻让兵丁立刻赶到其他岛屿去通知其他的驻守骑士赶回来。

　　在那些小兵兵一副懵然的情况下，张仲军给这些手下一人一本青铜骑士的秘籍。已经使用过黑铁骑士秘籍的他们当然知道怎么使用，瞬间就一个个成为了青铜骑士初段的存在，至于什么时候修炼到青铜骑士高段，就得看他们自己的努力了。

　　小兵兵这些土著虽然看不明白，但也清楚的知道，那位超级领主大人，赐予那些铁甲人一份东西，然后那些铁甲人就一个个气息变得更为浓郁，显然是实力得到了极大的增强。

　　这点让小兵兵们羡慕妒忌恨，但却没有丝毫的办法，这些铁甲人全都是自家的顶头上司，而且还是那位超级大领主的嫡系手下，有好处自然是他们享受，哪儿轮到自己这些人呢？

　　张仲军在给500骑士一人一份青铜骑士秘籍后，等这些家伙全都晋升为青铜骑士后，就让他们去在纷乱群岛七个岛屿上挑选精锐！不分种族不分男女的进行挑选精锐，至于数额，直接就开到5万的地步。


第844章 买买买（三）

　　纷乱群岛的总人口虽然还没进行详细的统计，但却已经进行了大致的摸排。也是很简单的事情，骑士们在攻占打败一个个领主，占据一块块地方的时候，就已经开始在统计人口，和测量土地面积了。

　　这是骑士们自发去做的，因为他们想着这样可以给张仲军册封骑士的时候更加方便，起码拥有一定数据的话，张仲军可以很轻松的划分册封领地，而张仲军可以轻松做这些事情的时候，自己这些骑士不也能够更快得到领地？

　　因为骑士们的这份殷勤，所以张仲军已经知道这个纷乱群岛大致面积是37万平方公里左右，人口达到了三千万人左右，其中男女青壮更是达到两千万人！

　　很是诡异和恐怖的一个人口数据，嘉德岛虽然也一样是领主分割，但因为他们维持稳固状态，所以有心人很轻易的就统计出大致的人口，据闻整个嘉德岛，包括南北地界，加起来也一共才三百多万人。其中北部两百多万，南部一百多万。

　　按理纷乱群岛这乱哄哄的地方，不可能有这么多人口存在的，毕竟吃都吃不饱，而且还天天开战，人口繁衍是非常困难的。

　　但谁知道是不是那个制作棋盘的神在搞鬼，反正纷乱群岛的人，吃不饱穿不暖还住不稳，但却诡异的是剩下的婴儿绝对可以无病无痛的长大成人，除非是人为的杀戮以及自然死亡，不然根本不可能会意外死亡的。

　　所以就纷乱群岛这么一个偏远地方，只有三十七万平方公里的岛屿，才他喵非常惊奇的存在足足三千万以上的人口。

　　当初张仲军都没想到这个岛屿的三千万人口有啥了不得，可等到负责整理情报的人员感慨一番后，才恍然自己好像捡到一个宝藏了。

　　为何这样说呢，嘉德岛这鼻屎大的地方不去说，也不说圣恩大陆上那些不熟悉的国家，就说说和张仲军有关系的圣光教和光明教这两个西南地区第一的势力，也是世界级势力的存在好了。

　　圣光教和光明教撗据圣恩大陆西南地区，麾下各自有着数个王国十数个公国，零零散散的独立贵族领和教廷领就更是数不胜数。

　　他们随便一个掌控的地域都有上千万平方公里，但如此庞大的地域，如此数千年存在的势力，人口也才勉强上了五千万而已！

　　而且这些人口还不是单单指纯人类，而是所有具备文明和智慧的智慧种族的全体数量！

　　所以只要对比一下就可以明白，张仲军这个三十七万平方公里的岛屿上存在着三千万人口是一种怎么牛逼的财富！更特别的是，这三千万人口中，男女青壮居然足足有两千万！剩下的一千万当中，起码有七百多万是幼儿，三百多万才是老人，或者都不能说是老人，而是中年人的数额！

　　至于为毛会如此？都说这是神做实验的场所了，有这些奇怪的事情不是非常正常吗？张仲军都懒得去探究这里面的情况了。

　　反正张仲军只要知道自己麾下有着三千万人口，有着两千万青壮就可以了。只要张仲军舍得花大价钱，他喵的，轻轻松松就可以组建出千万级别的大军来。

　　当然，在这个人实力可以逆天的世界里，人数再多也起不了多大的作用，不过张仲军只要有钱的话，组建一支百万骑士的军队出来也是没有丝毫问题的。

　　而拥有一支百万骑士的军队，那么横扫这个世界不敢说，但横行霸道却是肯定的了。

　　张仲军心没有这么大，也没有这么急躁，因为他清楚，就算自己一统这个世界又如何？还不是连人都不是的，稍微强壮一些的小动物而已？

　　现在张仲军的目标已经瞄准开怎么突破钻石骑士这个等级，看自己有没有机会成人呢。再说了，自己这些日子都厮混在海岛上，根本还没踏上圣恩大陆，还不知道大陆上的力量牛逼到什么程度，所以还得谨慎一点行事。

　　至于招5万兵丁，张仲军当然是为未来做准备啦，麾下这么多人口，不现在召集一批部队出来，难道还等开战的时候才来征召兵丁啊！

　　骑士们自然屁颠颠的去召集人手，而张仲军也开始在地图上画线，开始准备给自己这500手下准备划分地盘了。

　　张仲现在也想明白了，还是蝼蚁的时候，就不要想这么多，全力为成为人而努力，等成为人的时候，蝼蚁世界的一切都将不再重要。

　　比如现在蝼蚁时候还为土地争夺，等成为人了，恐怕一颗世界珠都不怎么看在眼里呢。有了这样的心态，把土地划分出去一点心疼的感觉都没有。

　　不过张仲军也没有太过大方，毕竟做事情得有规矩的，太过大方对谁都不好。所以张仲军只给这500骑士，一人划了3000亩地的骑士领，他们想要赚取更多的土地，还得等他们建立功勋再说。

　　那些护卫着的骑士见到主公已经在地图上画图了，自然偷偷把消息传递出去，让在外面招兵的骑士们更是气势蓬勃的继续干活。

　　而纷乱群岛上的人得知大领主要征召5万人，全都磨拳搽掌，特别是在知道不限制种族和性别后，更是全民狂欢，自觉得自己有点能耐的都在跃跃欲试，特别是一些平时不受重视，但却真有些能耐的壮年女性，更是一副巾帼不让须眉的模样前来报名参与。

　　划分领地的张仲军很快就把工作做完，其实不需要计较土地质量和计较数额的话，划分领地这种事其实是非常轻松的。

　　搞完工作的张仲军出来去看看选拔情况，五万人的选拔可是非常麻烦的，因为张仲军可不是从现有的军队中抽掉，而是面对整个岛屿选出5万人。

　　一番视察后，张仲军很是满意的点点头，自己这票手下不愧是跟自己多年的嫡系，选拔行动搞得井井有条，而且也彻底的实行了自己无视种族和性别的命令。

　　不过有些怪异的是，最后选拔结束的时候，5万兵丁中居然有两万是女性，而且5万兵丁中最强的十个人，其中居然还有六名是女性！这可真让张仲军无语了，以前纷乱群岛征战的时候，可是不让女人掺和的，想来那时候的领主们也没想到麾下的女人居然有这么多能打的吧？

　　不过看看这些人中的种族，也就觉得正常，因为那两万女性中居然有一万五千是鱼人，女性鱼人！


第845章 买买买（四）

　　张仲军看着这五万人，打开叠算棋盘和交易所，一边倒出神币，一边买买买的购买三级武士的秘籍。这秘籍便宜10神币一本，五万人也才五十万神币而已。

　　当然，就算换成五万本黑铁骑士秘籍不也才500万而已，对拥有7亿5000万神币的张仲军来说，真是小意思。

　　但没可能给出这些新丁如此好待遇的，自家500骑士现在提升到青铜骑士，接着提升为黑铁骑士的只有那一千骑士侍从，哦，还有灰狼这个领地骑士，人家怎么都是自己册封的第一名骑士，怎么都得给他一本黑铁骑士秘籍让他成为真正骑士才对。

　　而这五万新丁，张仲军准备把他们当做那1000骑士侍从的后备役，到时候1个青铜骑士带两个黑铁骑士再带100三级武士，再给这100三级武士配上马匹装备的话，完全就可以当做一个小体量的骑士团行动了。

　　这样一来，自己就有500个战斗力非常强悍的骑士团，嘎嘎，不说横扫什么的，打起来肯定可以吓死敌人了，想想看，一个个骑士团排着队列的涌上去，谁不被吓死呢？

　　幻想着这些场景的张仲军，看到人群中两万一个个模样都很靓丽的女兵，更是不由得幻想着一大票英姿飒爽的女骑兵出战，那场景恐怕更好看了呢。

　　嗯，自己是不是要培养出一批女骑士出来呢？毕竟身边跟着一票男骑士，肯定没有跟着一批女骑士吸引目光啊！

　　不过这会不会让人误会老子贪花好色啊？但又不舍得那些靓丽的风景，实在是苦恼啊。

　　不过张仲军很快就命令手下从二万女兵中抽掉出500名最厉害最好看的女兵成为自己贴身护卫队。

　　嗯，最厉害是张仲军的要求，那个最好看的，则是那些骑士们心领神会添加进去的要求。

　　因为2万女兵已经进入了编制，所以从里面挑选出500名靓丽而实力强悍的女兵出来是很轻易的事情。

　　面对着五百名模样娇俏，身材姣好的英姿飒爽女兵，张仲军咧嘴笑着的从交易所买到500本黑铁骑士秘籍交给她们。

　　没错，就是这么轻易的一步登天成为骑士了，那又如何呢？有钱的张仲军就是如此任性。

　　而张仲军这种行为并没有收到那五百青铜骑士的抵触，反而一个个双眼发亮的心头想着龌蹉的念头。

　　这念头很容易理解，他们可不认为自家主公能够有能耐享受足足500名美女骑士，自家主公又不是好色之人，了不得就贪新鲜的享受50名美女骑士好了，那么剩下的美女骑士，岂不是和自己这些骑士非常搭配？

　　自己是骑士，自己的另一半也是骑士，没有再配的了，而且到时下一代还能继承两人的领地，并且和主公的关系更加亲近非凡，父亲是主公的嫡系亲信，母亲是主公的贴身护卫，那么新一代天生就是主公最亲信的！

　　有了主公的亲信，在有同样身份的一帮小伙伴，以及同样身份的父母辈支持，前途真是无可限量啊！

　　这样的骑士家族，哦，到时应该是贵族家族，不渊源流传下去才是怪事呢！

　　这些已经有被这个世界同化的骑士们，会想得如此长远真是一点都不奇怪，也就不怪他们在挑选美女护卫的时候，可是把两万女兵中最美丽的给挑选出来。

　　他们可是按照最亮丽的顺序来挑选，根本就没有按照实力来挑选，因为他们清楚，只要成为主公的贴身护卫队，那肯定会得到秘籍赏赐的，所以武力方面根本不需要去计较，只要瞄着面容最好看身材最好的方面来挑选就行。

　　他们这帮心中蠢动不已的骑士们可是当做挑选自己夫人的规矩来挑选的，虽然他们都认为不可避免自己喜欢的可能会被主公看中选走了，但说不定主公没看中自己看中的呢？那自己不就爽了？可以去追求自己未来的妻子了？

　　不用奇怪骑士们会有如此的念头，首先他们是骑士，虽然待在主公的领地上没少招惹领地上的少女们，但绝大多数只是过过瘾而已，真要娶妻生孩子，他们就没有考虑到那些农户出身的少女，因为他们可是骑士啊！

　　这牛逼的身份怎么可能选择农户少女呢？玩玩当情人之类的还可以，拿来当妻子就不用想了。自己的妻子，最差劲也得是商人之女，好一点的起码得同是骑士之女才行。

　　骑士们闲聊的时候，可没少互相打趣，自己这代人还是算了，毕竟足足500名骑士，想要找到门当户对的实在是太困难了，还是期待下一代吧，到自己的下一代，都不需要找其他人，就自己身边这500弟兄的后代，就一个个都是骑士后代，绝对的门当户对了！

　　到时候大家互相联姻，说不得能形成一个500贵族世家根蔓连绵无可分割的大一体呢。

　　当然，这点事也是大家说说笑而已，真搞出这么一个大一体统治层，等于是自找死路，现在的主公自然不会担心自己这些人，可主公的下一代下下一代也不会担心吗？

　　张仲军才懒得理会自己的手下想些什么呢，去欣赏那些女兵们晋升为三级武士，和自家那500美女护卫晋升为黑铁骑士时惊喜万分的模样，不比关注那些粗壮汉子胡思乱想好得多吗？

　　欣赏一番后，张仲军满意的咂咂嘴巴，不过他突然有些发愣，妈蛋，好像以前自己不会关注美女的啊？怎么这次突然莫名其妙的会去关注美女了？

　　而且以前自己从来就没想过招女护卫，就算身边的侍女都没在意过美丑，怎么这次突然会冒出这样的念头？而且更过分的还会仔细欣赏一番她们的风情？！

　　张仲军有些惶恐的打量一下四周，妈蛋，肯定是这片岛屿上还停留着那神留下的诡异规则，自己再停留一下，说不得会变得跟以前的领主一样傻逼的！所以不能停留了，赶紧买船离去！

　　财大气粗的张仲军根本就看不上那些普通的船只，他要买都是买魔法船，虽然交易所在提升到二级权限后，可以买的魔法船还是一级的，但张仲军不在意啊！一级的魔法船也是魔法船，好过普通帆船无数倍吧？

　　至于价格，100万神币一艘，张仲军疑惑的眨巴下眼睛，他都不知道上次看的价格是不是这价格，反正交易所价格变动后，会把之前记忆的价格消除掉的。

　　因此财大气粗的张仲军也不在意，直接把交易所能够贩卖的10艘一级魔法船全部一扫而空，不就是1千万的价格嘛，加上配送费也才1100万，小意思！

　　然后张仲军就带着崭新出炉的美女骑士护卫队和能够装上的人手，满载的11艘魔法船驶向奥克港。

　　嗯，1艘上层建筑毁坏的三级魔法船，10艘一级魔法船，足以装下5000人了。来回几次就能把5万新兵带回奥克港。


第846章 敌人（一）

　　张仲军在这边死命往奥克港运兵的时候，嘉德岛北部三大王国之一的冰离王国，王宫内，冰离王国的国王和手下忠臣们正在召开会议。

　　“陛下，亚安男爵领，我们出兵迅速，抢占了三分之一的土地，剩下的有三分之一被龙林王国占去，剩下三分之一被周边散落的领主占去。”王国丞相禀报道。

　　冰离国王咂咂嘴，有些不爽地说道：“才吃下三分之一啊，我们都已经够迅速的了，一等圣光教的人马撤离就挥兵冲了进去，就这都才抢到了三分之一的土地？那些家伙的反应也这么快？”

　　丞相耸耸肩：“没办法，谁让圣光教的人是向整个岛屿宣布让领的事情，而且大家还得等圣光教的人撤离后才能行动，所以亚安领周边的势力早早就准备妥当，专门等着圣光教的人一离开就冲进去的。”

　　“三分之一的男爵领，也就是三个勋爵领，可以划分出五十个骑士领吧？”冰离国王摸着下巴问道。

　　“用最节省的数量来划分的话，确实可以划分出五十个骑士领，只是这样细小的骑士领恐怕领封的骑士会不乐意呢。”丞相担忧地说道。

　　“哼，不乐意就乖乖待在王城里当后备役好了，大把的骑士等着拥有领地！”军务大臣很是不满地吼道。

　　“好了，不用争议这些，拿出三十个骑士领划分出去吧，王室只分十个骑士领，剩下十个骑士领再坐的大臣自己分掉。”冰离国王挥挥手。

　　在场的大臣们自然一个个双眼冒光的互相使着眼色，冰离国王当没看见，但也清楚那划分才出去的三十个骑士领，绝对有大半还是会给他们分掉，真正拿出来给那些没背景的骑士划分的骑士领，恐怕到最后只有个位数呢。

　　想着自己国家内那数量有些庞大的空头骑士们，冰离国王忍不住叹口气，自家国内骑士稀缺的话，绝对是睡觉都不敢闭着眼，深恐瞬间就被敌人攻打进来。可骑士太多的话也非常头疼，因为国内的领地早不知道多少百年前就已经划分妥当，没有多余的领地来安置他们。

　　而这些具备骑士实力，但又没有领地的骑士，只能到处晃悠，寻找着能够得到领地的机会。

　　但这样的机会却是非常的渺茫，各大家族自家的后辈，比如次子那些的孩子们都安排不过来，哪儿还有可能把领地分给外人啊！

　　所以一些子嗣稀少的贵族会吸引到大批的骑士效力，特别是一些只有独女的贵族，那前往效力的骑士更是多如过江之鲫。

　　但这些骑士们都只是撞运气而已，只要不是白痴，哪一个贵族愿意把自己的领地分割出去啊，谁都是想着自家的家业越传越大，谁都不会想着自己的家业越传越小的。

　　所以那些失望的骑士，有的垂头丧气跑到圣恩大陆去寻找机会，有的在整个嘉德岛晃悠，寻找有大方的贵族接纳他们，更多的则想着死大哥死兄弟，好让自己去继承家业，把整个冰离王国搞得乌烟瘴气的。

　　对此国王都没有办法，他儿子也好几个，王位自然是给太子继承，但自己几个儿子却不能没有一点着落不是？可要把王室领地分割出来，别说自己心头不乐意，王后太子不乐意，那些王室血脉也绝对不乐意！

　　可以说自己分割王室领地的事情，除了那几个王子和他们关联人员乐意见到外，其他和王室有关的都不乐意看到。

　　因为一个这会削弱王室的实力，不是一个国王应该做的，二是下面为王室效力并且从中得到报酬的人也不愿意见到这一幕，王室的领地分割了，他们的收益也会变小，关乎利益的事情绝对没有人会轻易罢休的。

　　所以别看国王威风八面，其实他和国内的那些贵族一样头疼焦虑不安。

　　或许说既然国内的空头骑士这么多，需要更多的领地来划分，那为何不对外扩张？说得好听，嘉德岛的局面已经稳固了几百年了，出现的战争都不是对外战争，都是内部贵族的战斗。

　　当初国内的空头骑士刚出现剩余的时候，这些骑士们可是没少到处煽风点火，引起贵族们内斗，然后他们纷纷投靠过去的厮杀一通，然后在一片废墟上让幸存的胜利者重新划分领地。

　　如果只是这样的话，多余人口的问题还不会引起所有贵族的头疼，毕竟按照以前的规矩，连续不断的贵族内斗，不但会消耗掉多余的人口，还会重新洗牌。但是被孩子问题逼急的国王亲自掺和，一口气吃掉了两家斗得两败俱伤的贵族世家，吓傻了全国的贵族，然后全国贵族就全都禁止内斗，并且隐约对抗着国王了。

　　这也是冰离国王一发现亚安男爵领的事情出现就恶狗扑食一样的立刻扑过去狠狠咬下一口，然后还非常大方的只留下一点，其他全部拿出来分掉的原因。

　　如果不是国王已经发现国内有些焦躁，贵族们有些集体针对自己的倾向，他才不会把五十块骑士领拿出四十块分给手下贵族呢！自己全部吃掉的话，足以安排自己一个孩子了！

　　只要想想自己决定入侵亚安男爵领的时候，全国的空白骑士都蜂拥到边界，而且不单单空白骑士，几乎是所有骑士都拥挤在边界上，双眼发红，垂涎欲滴的盯着亚安男爵领。

　　并且在攻入亚安男爵领，直接就和其他入侵的势力火并，如果不是自己和其他势力的首脑直接叫停，恐怕都会因此引发一场嘉德岛的大战。

　　想想那场景，冰离国王就知道，再不让国内的空白骑士得到领地册封，或者再不把这些无所事事的骑士消耗绝大部分，自己的王国终有一天会因此而爆炸的！

　　可是对谁开战呢？哎这真是苦恼的问题啊，因为不但但自己这个王国有着大量的空白骑士，其他王国，还有其他公国据说都拥有大量的空白骑士，想来其他国王和公爵们也为此头疼万分吧？

　　真真是搞不明白，怎么这些年，不但生育率大幅度提升，成活率也大幅度提升，特别是成材率也大幅度提升。当初自己得知这些数据的时候还大喜过望，谁曾想后面却会因为骑士太多而苦恼啊！


第847章 敌人（二）

　　至于对其他国家开战？冰离国王不是没想过这点，特别是知道其他国家也苦恼骑士太多的时候，他还特意派出嫡系中嫡系去偷偷联系，然后几个国王公爵偷偷聚在一起见了面。

　　嗯，商讨的事情太过重要，根本不敢委托信使，必须几方首脑亲自密谈才行。

　　为何要这么机密？因为几个国王公爵们商讨的是要不要互相发动战争，然后借此消耗一批贵族和那超级多的骑士！

　　只有一场持续数年的大战打下来，才会把那些缩在国内整天无所事事的骑士们给消耗一空，而且也只有这样的长期惨烈的战争，才会消耗大量的贵族，才会多出土地来让幸存者们重新分赃！

　　这样的事情你说能够泄露出去吗？自然是再怎么样的亲信都不能让他知道！只能自己这些各个势力的首脑才能商谈这样的事情，不然一旦暴露出去，恐怕国内的贵族们先干掉自己这个国王，然后直接把王室领地给瓜分掉了。

　　本来几个国王几个国公聚在一起商讨的时候，那兴奋啊，一个二个都在埋怨自家国内人丁太旺盛了，骑士层出不穷，又没有地方好扩张，至于去打圣恩大陆的主意？这个想都不敢想，因为他们这些人的祖辈就是在大陆上混不下去才来到嘉德岛的。

　　现在自己这岛屿上都能增长这么多人丁，都可以产生这么多的骑士，人家大陆上地灵人杰的，自然是自己这边的无数倍增幅了。去打他们？说不定同样苦逼的那些势力首脑早就虎视眈眈的寻找着目标，自己一动手，岂不是把大陆那些虎狼之辈给招惹过来啊！

　　所以，几个国王国公商量一下，干脆就准备在嘉德岛上开打好了。

　　本来大家已经商量好的，回去后就开始煽风点火，然后就来个全面战争，相信那些早就跃跃欲试的骑士们已经是迫不及待的了。

　　只是还没来得及开始，圣光教把亚安男爵领转让一个名不经传的黑鹰勋爵的事情出现了。亚安男爵领这块嘉德岛北部地区最富裕的领地，早不知道多少年前就是周边势力虎视眈眈的目标。

　　以前流着口水不敢动，是因为有着圣光教这样的疯子守着这么一块领地，现在这疯子居然把这领地给让出去？而且还是让给一个没多少人知道的勋爵？开玩笑还是怎么的？

　　冰离国王当时得到消息，可是第一时间就派人去收集这个黑鹰勋爵的消息，结果一看，好嘛，隔着两个王国以上，亚安男爵领瞬间就成了飞地！这下好了，管那个黑鹰勋爵是啥货色，这块就放在自己嘴巴下的肥肉，自己可是吃定了。

　　吞并亚安男爵领的事情一切顺利，就是只吃掉三分之一而已，可是对于接下来要进行的全面战争却又有些迟疑着不敢进行了。

　　为什么呢？因为吞并亚安领的时候，所有进入亚安领的骑士和贵族们那股疯狂的气势，直接就把冰离国王给吓住了！

　　当初派人去制止这些杀红眼的家伙们，可是直接就是一场内斗，幸好自己这边派出的人手比较强悍，用强硬的实力硬生生的把他们给打醒了。不然绝对是国内还没准备好，全面战争就已经打起来了。

　　有了这样的教训，全面战争爆发后想要控制力度根本就没有丝毫可能，很可能是真正的爆发全面战争，而且还是那种必定打到只有一个胜利者，最后整个嘉德岛全面统一才会结束的战争！

　　靠！冰离国王就算是想消耗国内多余的骑士和贵族，却也不肯把老底都给消耗进去了，因为无论怎么算，自己这冰离王国都不大像是可以一统嘉德岛的存在啊！说不定最后自己这些王国公国打生打死，最后不知道便宜了哪个混蛋贵族呢！

　　这种事真的说不清楚的，因为战争是最无法盘算的，就算你开头算得好好的，事情也按照你的计划一路进行下去，可突然有个意外，你的算盘就彻底完蛋，战争期间，什么稀奇古怪的事情都会发生的！

　　别的不说，自己这个国王被手下的贵族推翻掉也是非常有可能的，别的不说，单单这点就无法接受了！

　　所以冰离国王迟疑了起来，而见到冰离国王这个发起人没有发动，其他约定准备开打的国王和公爵也迟疑了起来，他们纷纷怀疑这是不是冰离国王想让自己这些人先干起来，然后他才下场捡便宜呢？

　　所以这些国家公国全都一边叫骂，一边暗自防备起来。

　　当然，冰离国王这次召集大臣们开会，可不单单是瓜分那抢来的五十块领地的，那是因为他得到一个消息，也是这个消息让他彻底放弃打全面战争的念头，更是没有去和其他国王公爵解释，甚至默认他们以为自己想要先让人搞事，然后才下场的误会。

　　“把消息和诸位大臣们说一下。”冰离国王等到这些大臣们用眼色手势瓜分掉四十块骑士领后，才对侍立在自己身边的一个内廷贵族说道。

　　“是陛下。”这个内廷贵族笑眯眯的行礼说道。

　　在场的大臣们一看这个人站出来，不由得全都心头咯噔一下，因为别看这个内廷贵族只是挂着一个男爵身份，而且在内廷连总管身份都没有，但他的权势却人人畏惧，因为他掌握着冰离王国的情报系统。

　　而玩情报的，总是神神秘秘，并且和刺杀什么的都扯上关系，因此大家都唯恐躲避不及，对这个男爵多有闪避。可又清楚这个男爵一出场，肯定是有非常重要的事情的，不是哪个贵族家族叛乱心怀不轨什么的，就是有什么势力想要在国内搞破坏之类，反正每次他出现就代表着未来会有一场腥风血雨。

　　这位内廷男爵看了一下诸位大臣，微微笑道：“诸位大臣，在下得到一个消息，黑鹰勋爵把纷乱群岛给打下来了，并且在纷乱群岛上大肆册封他的五百黑铁骑士，据闻整个纷乱群岛的面积足足有三十多万平方公里！”


第848章 敌人（三）

　　“什么？！”所有大臣全都蹦跳起来，满脸震惊的盯着这个内廷男爵：“你说多少？！”

　　“三十多万平方公里的土地。”内廷男爵脸色保持着笑容地说道，其实他得到这个消息的时候，也和这些大臣一个模样，甚至自己更过分，直接抓住手下的衣襟拼命晃动的喝问。嗯，倒是国王听到消息后和自己的表现一样，反倒是这些大臣还能保持不动手呢。

　　“三十万平方公里！”大臣们面面相窥，要知道嘉德岛加上南北地区，也才十多万平方公里而已！现在那个黑鹰勋爵居然占据了30万平方公里的土地？！

　　一想到区区一个勋爵居然拥有三十万平方公里的土地，大臣们的眼珠子渐渐变得通红通红的，唾液都忍不住装满嘴巴，无数声吞咽声响了起来。

　　“陛下，那个勋爵不是亚安领的主人吗？我们的骑士在进入亚安领的时候可是受到了巨大的创伤，所以我们得向这位勋爵讨回损失才行！”军务大臣直接就一副义愤填膺模样的嚷嚷起来：“我们召集部队吧！臣保证能够在最短时间内消灭这位可恶的勋爵！”

　　外交大臣直接摇头说道：“不，这个名义不好，我们应该是为了把纷乱群岛的本地居民，从邪恶的黑鹰勋爵手中解救出来，才会舍生忘死的去征讨黑鹰勋爵的。”

　　“陛下，臣会组织最庞大的舰队和运输船只，同时也会聘请一些海上勇士去护航，海域上绝对不会出现问题的！”财务大臣直接就拍着胸口保证道。

　　而丞相也慢条斯理地说道：“陛下，后勤方面就交给臣吧，绝对会做得妥当的。”

　　几个大臣三言两语，就给张仲军这个勋爵挂上了罪名，也三言两语就决定了吞噬掉张仲军占领的纷乱群岛。

　　没法，三十万平方公里的土地在那边勾引着他们，而且拥有这三十万平方公里土地的家伙居然只是个勋爵？这样的情况下，谁会放过那个勋爵呢？怪只能怪那个勋爵的秘密没有保守好，让自己这边知道这个情况了。

　　这种消息只要一泄露，整个嘉德岛的势力绝对都会怦然心动，因为嘉德岛这些年出生率和成材率实在是太好了，好得都让人头疼，这些苦恼着不知道从哪儿弄到土地册封手下的贵族们，全都会蜂拥的扑到纷乱群岛，一口气吃光这片岛屿的。

　　那个幸运而倒霉的勋爵，如果他能够保守住秘密，那么凭借三十万平方公里的领地，绝对能够发达起来的，说不得反攻嘉德岛一统嘉德岛都是有可能的。

　　但是可惜，这家伙居然才占领纷乱群岛就泄露秘密了，这么一块大肥肉不吃掉，实在是对不起自己啊！

　　去打那个黑鹰勋爵的事都不需要讨论，就一致认可了，就在大家磨拳搽掌的时候，军务大臣突然愣了一下，有些迟疑地问道：“那个，纷乱群岛在什么地方？”

　　听到这话，所有大臣都面面相窥，脸色都不怎么好看起来了，好嘛，想着去吞人家的领地，结果连人家这块领地在哪儿都不知道，这还打个屁啊！去逮那个黑鹰勋爵？一出动就会被周边势力窥视，一调查就立刻能够发现黑鹰勋爵拥有三十万平方公里的土地，这样一来，那些势力肯定要分一杯羹的，自己这个第一个发现的人可就没有那么多的好处吃了。

　　“纷乱群岛就在嘉德岛南方海域不远的地方，我国以前也有商人增到过那个地方，还做了记录，只是当初因为那个岛屿上什么特产都没有，而且还处于非常混乱的动荡之中，所以直接就回来，不在到达那处纷乱群岛，时间久了，也就只有资料上有记载而已。在下也是得到消息后就特意从资料中查出纷乱群岛详细位置的。”内廷男爵有些卖弄自己功劳的说。

　　众大臣听到这话，忍不住看看内廷男爵又看看神情淡然的国王，心头忍不住猜测，国王是不是已经派人去攻打那个纷乱群岛了，毕竟国王才是第一个得到消息的人啊。说不定是攻打纷乱群岛出问题了，才把消息拿出来给大家知道呢。

　　一看手下的神情，冰离国王就知道他们想些什么，不由得无奈地叹道：“那位黑鹰勋爵拥有500黑铁骑士，他就是靠着这五百黑铁骑士才攻占了纷乱群岛，单单凭借王室的实力可奈何不了他，所以才会让大家知道，我们不要掉以轻心，必须动员全王国的力量才可去占领纷乱群岛的！而且还得各位家族把压箱底的实力都拿出来，因为对方可是拥有一艘三级魔法船的！”

　　众大臣闻言不由得松口气，但他们也真的开始思量起来，军务大臣说道：“陛下，五百黑铁骑士看起来好多的样子，但只要召集我们王国那些无土骑士完全可以碾压他们的，三级魔法船也不是特别厉害，我们豁出去的话，还是能够弄到不少魔法船，就算没有三级，但数量上却也一样可以碾压对方！”

　　“我们需要注意的是，我们全国的无土骑士全体出动的话，动静非常巨大，根本无法避免被其他国家知道，而人一旦多了，消息自然会传出去的，所以到后面，我们需要注意的反而是和其他国家为争夺这三十万平方公里土地的战争。”

　　国王点点头说：“嗯，根据消息，整个纷乱群岛拥有七个岛屿，我们最高要求自然是全占了七个岛屿，最低要求自然是只占下一个，但我想这是我们所有人都不愿意看到的情况，因此大家先确定未来划分的事宜，我想这样大家才会心甘情愿把真正的实力都拿出来。”

　　国王这话让大家纷纷点头，然后眼巴巴的看着国王，等他说出划分土地的规则来。

　　“这么说吧，只要拥有骑士身份的贵族，不论他有没有领地，只要他参与出征，就算一路上混着去，没有杀死一个敌人，甚至始终躲在船上一直到战争结束，那么都能够直接拥有一块一千亩的骑士领！”国王一副下血本模样地说道。


第849章 敌人（四）

　　听到这话，大家很是会心的一笑，因为所谓的骑士身份，就是勋爵的子嗣都能够具备，这等于是给国内的无土骑士和贵族子嗣们派福利，就是刚出生的婴儿，也能借着这个机会得到一块一千亩的骑士领。而且国王条命令可是包含着所有贵族的，就像是自己，只要战争开始，那么一块一千亩的骑士领就已经到手了。

　　这是国王在收买人心呢，但对于这个，众大臣们只能立刻毫无迟疑的表示赞成，不然传出去多多少少都会被贵族在背后指指点点的。要是自己敢否决的话，那更是立刻成了全国贵族的死敌！

　　因为这种如此轻易就能得到土地的红利派发，谁敢反对谁就是全体贵族的死敌！

　　当然，这点红利，对于这些大贵族们来说是绝对不够的，所以他们全都眼巴巴的看着国王。

　　国王思索了一下后继续说道：“我们以那位勋爵的黑铁骑士为具体战功，杀掉一名那位勋爵的黑铁骑士即可获得10平方公里的土地，5000平方公里的土地奖励，足以那位黑鹰勋爵的500黑铁骑士死无葬身之地！”

　　众大臣愣了愣10平方公里？一个勋爵领？换取一名黑铁骑士的性命？嘿嘿，真是大手笔了，要是这功勋没有限制领取人的话，其他国家的贵族们肯定会蜂拥过来领取任务的，而那位黑鹰勋爵的500黑铁骑士还真是死无丧身之地的！

　　“那么那位黑鹰勋爵呢？”军务大臣询问道。

　　“他怎么都是一位勋爵，而且还是因为他我们才注意到纷乱群岛的存在，所以他的性命用一块子爵领，也就是1万平方公里来换！”冰离国王说道。

　　这话一出，大臣们全都双眼发光，之前那些黑鹰领的黑铁骑士们他们没有多少兴趣，干掉一个才10平方公里，虽然也是一块小肉，但总共才500黑铁骑士，干脆就让给后辈们去玩吧。

　　但那位黑鹰勋爵的赏格搞达一个子爵领1万平方公里，这可就不是普通的肥肉了，而是一块超级巨大的肥肉啊！

　　别的不说，在场这么多大臣，全都挂着伯爵的爵位衔头，但却没有一个的直辖领达到一万平方公里的！

　　而且在这嘉德岛上，有个一万平方公里的领地，别说子爵衔了，自称公爵都是可以的！在嘉德岛上，也就是男爵还能和圣恩大陆上的男爵保持着和自身爵位差不多的领地，男爵之上，比如子爵、伯爵、侯爵这些，哪个不是只有圣恩大陆上同等爵位的数分之一、十几分之一、数十几分之一，甚至达到数百分之一的领地啊！

　　所以嘉德岛上的贵族都是很悲催的，自家的领地从来就没有和自身的爵位相符合的。甚至可以说一些数百年的贵族家族，最大的野心就是为了得到和自己家族爵位相符合的领地而已！可就是这个愿望却从来没有实现的可能！

　　而现在在发现纷乱群岛这个三十多万平方公里的土地后，在场的大臣们都想着祖辈的夙愿是不是有可能在自己这一辈完成呢！

　　虽然知道纷乱群岛打下来后，到时候肯定能够分到更多，但却谁都不敢相信自家一个王国能够独占整个纷乱群岛，到时候能够守住一个岛就已经是非常牛逼哄哄的了。因为只要自己这边一动，整个嘉德岛北部地区的贵族们就会察觉到情况。

　　而一旦发现距离嘉德岛不远的地方居然有着三十多万平方公里的岛屿存在着，你说他们这些同样头疼自家领地少的贵族们会不会出动？所以到时肯定就是一场海外的嘉德岛全面战争。

　　打到最后还不知道谁输谁赢，所以这样的情况下，这些大臣们当然看中国王的赏格了。因为很简单，这种事情只要完成了，国王就必须把赏格交出来，只要赏格到手，就算冰离王国崩溃了，自己这块领地只要能守住，那就谁都夺不走的！

　　所以，以其期待攻占岛屿后才来瓜分利益，还不如先把国王的赏格拿到手再说，这也是这些大臣们全都双眼发亮的原因。

　　一看这些手下的表情，国王就知道他们想干嘛，但国王才不在意，继续说道：“第一个踏上岛屿的贵族，赏赐100平方公里和一个男爵爵位。这个第一个被我们占据的岛屿，属于全国的资源，必须战后才来划分，所以连这个最后的岛屿都守不住，大家就不用想着其他利益了！”

　　大臣们点点头，确实也是，纷乱群岛七个岛屿，自己要是连一个岛屿都守不住的话，那也不需要说啥了，干脆消耗多余的人手，回家躲着好了。而国王这种不划分第一个岛屿的行为，自然就让大家觉得自己都有份，所以绝对会誓死守住这岛屿的意思。

　　国王继续说道：“然后，从第二个岛屿开始，王室占据三分之一，打下这个岛屿的贵族，不论这贵族是一个还是十个，共同占据三分之一，剩下的三分之一就用来奖励在攻打和守护这座岛屿立下功劳的其他贵族们！”

　　大臣们互相对视了一阵，缓缓的点点头，他们明白国王说的那个什么一个贵族十个贵族统一占据三分之一是啥意思，其实指的就是自己这些大臣的家族联合体。

　　扣除王室外，整个王国最强大的势力也就是自己这些大臣所在家族加起来的联合体，所以国王说的把第二个以后的岛屿分成三份，其实就是王室占一份，自己这些大臣占一份，最后才是国内的其他小贵族占剩下的一份。

　　嗯，这种划分非常合理，众大臣们都没有迟疑的就点头认可了。

　　“那好！既然大家都认可这样的划分，就按照这样的计划行事，希望大家不要还没有把肉吃到嘴里时就开始内斗啊！想要吃肉是非常困难的！”国王威严地说道。

　　“请陛下放心，臣等知道如何做的。”大臣们纷纷起身说道。

　　“嗯，开始征集所有无土骑士，他们将是第一批出海征战的勇士，然后王室军队是第二批出动的，各家族私兵紧随其后！”国王一挥手说道。

　　“遵命！”大臣们领命。


第850章 震撼嘉德岛（一）

　　当张仲军领着数十艘魔法船回到奥克港的时候，港口码头的人都被吓了一跳，张仲军确实隔上几天就会从海外回奥克港一次，但每一次都是那艘始终没有修复的三级魔法船。

　　现在一下子多出这么多魔法船，这位奥克港的主人是去什么地方打劫了？

　　如果不是张仲军的所有魔法船都挂着黑鹰的旗帜，恐怕这么多魔法船刚进入海平线的时候，奥克港就已经进入了警戒状态了。

　　可就算如此，奥克港也是处于戒备状态，一直等到前去引领的人员见到张仲军为止，这个戒备状态才彻底消失。

　　因为既然张仲军这个主人出现了，那么管他是被裹挟还是出卖什么都好，这奥克港的安全就和大家没有关系了。

　　至于张仲军在海上来回晃悠了这么多次，怎么一次都没有遇到海盗？

　　嗯，只要想想张仲军驾驶着三级魔法船狂飙的样子，就可以清楚那是没有海盗能够拦截的，至于现在，数十艘魔法船组成的舰队，得脑残到什么程度的海盗才会有胆子去洗劫呢？

　　所以张仲军在海上晃悠这么久居然没有遇到海贼，那是非常正常的。

　　当然，只要纷乱群岛对普通人开放，这条航线上出现普通船只的话，那肯定是避免不了遭遇海贼的。

　　船只一艘艘的进入港口停泊在码头上，围观的人群众多，不但奥克港本地人，还包括许多势力的探子之类的，而其中圣光教的那个主教大人自然也是其中一个。

　　甚至可以说，常驻奥克港的圣光教主教，可是一听到张仲军回来的消息，就屁颠颠的带着圣殿骑士赶来过来。

　　看着这数十艘规格统一的船只，主教不由得咂咂舌：“真是厉害，三十艘一级魔法船，张仲军勋爵他是从哪儿弄到这么多艘魔法船的？应该是从交易所购买的了，因为外面还没听说哪个船厂能够一次性卖出30艘魔法船的。只是这样的花费的神币可就够多的啊！”

　　“主教，据闻那位灰狼骑士疯狂的到处种植一种果树，一副恨不得把除去粮食耕种地外，把其他所有黑鹰领的土地都给种满的样子。结合灰狼骑士居然是黑鹰领第一个实领骑士，以及张仲军勋爵突然如此大手笔的采购，恐怕那果树的果实可以在交易所卖个好价钱呢。”一个圣殿骑士悄声说道。

　　主教摸摸胡子，眼中闪烁着光芒，灰狼在成为黑鹰领第一名实领骑士后，他的一举一动就被周边势力盯在眼中，相信已经不少势力在收集着果树和果子，都在猜测着黑鹰领为毛种植这么多那种无人理的果树，更是好奇灰狼这么一个普通的港口混混小头目，凭借啥能够越过张仲军的那500黑铁骑士一跃成为第一名受封实领的骑士。

　　现在想来，自己手下的猜测是真实可信的，就是那种果子可以在交易所卖出大价钱，所以张仲军才能够一口气的采购三十艘魔法船呢。虽然那只是一级魔法船，价值上远远比不上自己送给张仲军的三级魔法船，起码只有三级魔法船才能够装进瓶子内随身携带的价值就超过船身价值的一半了！但三十艘一级魔法船的数量也是极为骇人的，没有那么多的神币，谁他喵的愿意购买这种只有魔晶动力，其他和普通帆船一样的一级魔法船？

　　“嗯，派人送些果树种子和果子回教廷，让咱们的人仔细试验和打探，真要搞出那果子能够在交易所交易，先把咱们的领地种满果树后才传给教廷知道。”主教悄声说道。

　　身边的两个圣教骑士一副了然模样的点点头，对这事不在吭声了。对于主教先顾着自己再顾着教廷的事，他们非常理解。

　　如果是其他事情，当然是先顾着教廷，但这又不会关乎到教廷安危，反而和神币有关，而神币就关乎到各人的私人利益了，再不损害教廷利益的时候照顾自己的私人利益，已经可以说是对教廷忠心耿耿的存在了。要知道千年教廷里可少不了损害教廷利益来补充自己私人利益的大人物呢。

　　主教摸着胡子没有吭声，他心头感慨不已，如果自己年轻时候，一旦打听到这些消息，那没说的，肯定是第一时间就禀报教廷。反而在自己现在上了岁数了，已经见多了教廷内部的阴暗事情，考虑事情虽然主体方面还是为教廷着想的，但也会多多少少考虑一下自己的私人利益了。

　　毕竟圣光教可没有限制婚嫁的问题，所有的教廷人员可都是成家立业的，既然有了自己的家庭和后代，不为自己家庭和后代着想，那真是有违人性了。

　　再说，千年教廷，虽然还保持这一个宗教势力的模样，但却早不知道几百年轻就已经偏向于世俗的王国政权模样了，甚至教廷都曾发生过为争夺教皇位置而发起过内战的事情，而且千年的历史中，这还不是一起两起的。

　　所以最顶层的那个所谓神的代言人都还会争权夺利着，自己下面的这些人又如何能够避免呢？

　　主教甚至都能够肯定，查到张仲军大肆种着果树和收集那种果树果实的情报的势力，消息肯定会有大把被拦截在中层这一级别。

　　因为负责情报的人也是有私心的，而到了那个位置的人，肯定有着自己的领地，而有领地的人自然会有交易所或者知道交易所的存在。

　　大家都是聪明人，看到张仲军如此豪迈的使用神币，再看看他的种树举动，还不能猜测出来就是怪事了。以前可以说张仲军是靠着那100绿皮怪挖交易所需要的矿石获得神币，可那100绿皮怪再怎么牛逼，效率也是有限的，而张仲军的花销不但没有节省，反而更加扩大，那么果树和收果实的行为就如同黑夜中的萤火虫那么耀眼了。

　　而那些负责情报的领导者，又怎么不会先私底下尝试一下呢？如果是真实有效的话，心怀叵测的会直接把消息拦截掉，忠心耿耿的是自家先捞到一些好处后才上报上去。

　　这些也是人之常情呢，不考虑到这些，真以为所有的情报都能及时得到禀报吗？


第851章 震撼嘉德岛（二）

　　在场的无数人心思各异的看着停泊在码头上的数十艘一级魔法船，然后众人突然眼睛睁大，看着被张仲军带走的400多骑士一跃出现在码头上。

　　张仲军的五百骑士面容，早就被有心人一一牢牢的记在心中，所以略微一扫视，就猜出有七十个跟着出港的骑士没有回来。

　　不过对这点，大家并没有在意，张仲军还在黑鹰领留下了数十个骑士呢，总数绝对还超过四百的骑士人数。

　　不过大家却也暗自心头猜测，这70个没有回来的骑士是折损了呢？还是驻守地方去了？

　　打量一下那些骑士的神色，不但没有伤心的模样，反而一个个喜气洋洋，并且看人的时候有着一种居高临下的高傲感！

　　普通人感觉不到这点，普通人只能看到他们气色非常好，可那些各势力派出来的密探，全都是察言观色的人精，当然看到了骑士们那种奇特的眼神。

　　他们以前不是没有观察过这些骑士，自然知道这些骑士虽然有些傲气，但也属于正常现象，因为那是一种骑士看普通人的傲气。

　　可现在这傲气可诡异得很啊，仿佛是高高在上的城里人俯视乡下人的样子！

　　别人还在奇怪这些骑士怎么突然有这种城里人看乡下人的眼神看着自己这些人，圣光教的主教却已经倒吸一口冷气：“该死，这是怎么回事？才出海多长时间啊？一两个月而已啊！居然全都是从黑铁骑士变成青铜骑士了？！”

　　“什么？那些骑士全都变成青铜骑士了？！难怪我觉得他们气势好浓郁的样子！”一个圣教骑士满是震惊地说道。

　　另一个圣教骑士虽然同样满是震惊，但还是皱着眉头的说：“主教大人，按照常理区区一两个月的时间，是没可能一下子就晋级的，而且有一两个机运特别好的晋级的还算正常，可这全员晋级的事情根本就不可能正常。这会不会是张仲军勋爵从交易所中得到什么可以大量购买与使用的秘宝？”

　　主教脸色凝重地说道：“这个不清楚，毕竟我的交易所等级是最低级的，谁知道交易所等级提升后目录单里会出现什么奇特的东西。”

　　那名圣教骑士点点头：“我觉得很有可能是如此，要知道灰狼曾弄了数百万斤的果核给张仲军勋爵，而这些果核全部莫名消失，一点情报都没有打探到，但有个确凿的证据显示，那些果核进入仓库后就没有离开过！所以很可能被张仲军勋爵贩卖给交易所，然后从交易所采购了一批可以提升实力的秘宝，因此他的那500黑铁骑士才能区区一两个月时间全都变成青铜骑士！”

　　听到这话，主教和另外一名圣教骑士，全都双眼发亮了，如果这是真的，那么那些运回自家领地的果苗和果核的重要性绝对是远远超过自己之前的猜测呢！

　　正在他们思索这个问题时，港口码头上，突然又哗啦啦的跃下一票容貌艳丽，穿着贴身的粉色女士盔甲，把身段展现得极凹凸琳珑，身材极为高挑，顾盼间风姿飒飒的女骑士！

　　围观众一下子就哗然了，他们好些人都没有见过女骑士的存在，现在这么多的女骑士，突然出现在他们眼前，那真是眼花得看不过来了！至于为何确定是女骑士？拜托，那华丽的粉色盔甲是普通人能穿的？而且普通人能无事人一样的从那么高的船舷上跳到码头？

　　所以在场一片寂静，所有人只会张着嘴呆滞的看着这些靓丽的女骑士动作迅速的涌向张仲军，看到原先护着张仲军的男骑士们，直接不客气的娇声呵斥驱赶，然后替换男骑士的位置，直接贴身护卫在张仲军身边。

　　而之前大家熟悉的张仲军的那500骑士，被女骑士这么不客气的呵斥推赶，这些怎么看实力气势都比女骑士强的男骑士不但没有生气，反而一副巴结谄媚模样的让开位置，乖乖的要么在前头开路，要么在后面护卫。

　　“斯斯！”主教几乎把自己的胡子都给揪了下来，嘴里满是震惊的低吼道：“该死的！张仲军从那些果实中赚到多少神币啊？！居然又弄了500个黑铁骑士？而且还是女骑士？！”

　　两个圣教骑士这次却没有主教那么震惊，反而眼睛发亮的打量着那些靓丽女骑士，喉咙控制不住的吞咽着，嘴里也下意识的喃喃道：“这么多女骑士！好羡慕啊！真是恨不得立刻成为张仲军爵爷麾下的骑士啊！”

　　听到这种背叛圣教的语言，主教只觉得额头黑线直冒，但看到那一片的粉色，无奈的摇摇头，已经这个岁数的他，当然清楚一位女骑士代表着什么，特别是一位靓丽的女骑士又代表着什么。

　　这代表着，这样的女骑士，只要一声招呼，轻易就能招来10名黑铁以上骑士实力的男人来当护卫队！

　　没法，虽然女人也可以学到骑士技能，也能够成为骑士，但因为体质的限制，一些女性娇柔怕疼的天性问题，还有一些女人特有的生理问题，这个世界，女骑士是非常稀少的。

　　所以一名女骑士，绝对是无数男人追求的对象，不单单是结合成夫妻后带来家族战力提升的问题，也不说双方领地合并后实力提升的问题。单单女骑士产下的后代绝对能成为骑士，而且还有很大可能强于父母这点，就足以让男人趋之若鹜！

　　所以，只要在外面混的人就明白，女骑士是最不好惹的一种人之一，因为你根本不知道她的追求者会不会有超级牛逼的人存在。而且随便一个女骑士，都能轻松找到数个男骑士帮忙，甚至都不需要女骑士出声，一旦有受委屈的消息传出，大把男骑士愿意为之出头的。

　　所以自己的手下一脸羡慕妒忌，恨不得立刻叛逃到张仲军麾下去的神情，就值得理解了。

　　要是主教再年轻数十岁，他也会控制不住的要去向张仲军卖弄一下亲近，也肯定打着怎么都勾引到一个女骑士回家的念头来。

　　只是张仲军这货也实在是过分啊！居然一下子搞出500名女骑士出来，这消息要是传出去，不知道有多少骑士领主会向张仲军卖好呢！真真是太邪恶了！自己手下都有一千骑士了，居然还用这样的手段来勾引骑士！


第852章 震惊嘉德岛（三）

　　只是主教才刚叫骂完，胡子又给他自己揪掉了几根，因为他这才醒悟过来：“五百青铜骑士？五百黑铁骑士？！靠！张仲军的实力居然变得如此恐怖？！”

　　“主教大人，我们不如趁着现在张仲军一副掩人耳目模样，没有限制这些东西离境的好机会，我们再弄多点果苗和果实回去吧？”一名骑士非常艰难的从那票粉色骑士中收回眼睛，眼珠子一转的建议道。

　　另外一个骑士也马上收回自己的春心，连忙跟着猛点着头，开玩笑，自家壮大的机会可是万载难遇，当然得先把这个弄好，而只要自己牛逼了，再靓丽的女骑士也能娶回家去！何者为重，稍微有些脑子的就能够搞清楚的。

　　主教摸摸胡子思量了一下，虽然现在还没敢确定就是那些果树的果实给张仲军换来这么多的神币，可张仲军领地疯狂大种树，疯狂收集那种鸟都不吃的果实，然后张仲军的实力疯狂的扩张，这两点足以对上了。

　　而且这种事试试又没有损失，如果不是，了不得就是家里的土地多了一些点缀而已，可万一要是真的可以用果实换来神币，那可就天降横财！

　　之前说过，圣光教内部的老油条，一个个都是有自己家庭家族的，做事的时候更多的是考虑自家的利益，也就只有那些崭新的以及教廷附属势力的那些小年轻，才会因为宗教信仰而疯狂的贡献着一切。

　　所以主教只是略微一思量，立刻点头带着两名亲信就这么没入人群中，他连“裹尸布”的任务都能丢到一边，更不要说什么迎接张仲军的礼节之类的事情了。

　　张仲军可没有注意到主教的动静，不过张仲军的手下情报部门肯定是把这些人的举动牢牢盯上的，所以主教带着两个骑士转身就走，自然人群中就有人跟了上去。

　　张仲军心情很好的在女骑士的护卫下来到港口，不但因为自己兜里神币雄厚，还因为众花环绕，香气缭绕，还有那些娇声俏语，都让张仲军的心情不受控制的舒爽起来。

　　所以在见到灰狼这个领地第一骑士带着留守骑士前来迎接自己，张仲军很是豪爽的拍着灰狼的肩膀：“灰狼，辛苦啦。”

　　“属下不辛苦，殿下才辛苦呢。”灰狼点头哈腰地说道。

　　不要说灰狼如此谄媚，首先他这个黑鹰领第一骑士压力非常大，因为他不具备骑士的实力，却又挂着第一骑士的名头，外面不知情的人还以为他是张仲军麾下最牛的骑士呢，可知情人谁不是对他嗤之以鼻的，甚至都有果园骑士的外号在流传了。

　　张仲军在这边和灰狼说着话，队伍自然停了下来，那些粉色盔甲女骑士，自然哗啦啦的扩散开来，一下子把闲杂人等驱散开来，500人中实力最强的几个女骑士，自然几个贴身站在张仲军左右，几个站在四周，一副警惕模样的盯着灰狼。

　　嗯，这里再次解释下，虽然所有女骑士都是同时使用黑铁骑士秘籍，也是所有人同时晋升为黑铁骑士初段实力，但有些人的体质或者天赋就是让人欲哭无泪的，只要知道就这么点时间，这八个贴身跟着张仲军的女骑士，就已经达到黑铁巅峰，就可以明白资质差距是多么让人绝望的事情。

　　灰狼虽然也被这些粉色女骑士勾引得神魂颠倒，但他怎么都是个精神坚韧之人，强行压下自己的心思，专心致志的回着张仲军的话，比如种了多少果树，比如收了多少果实等等的话题。

　　等看到张仲军要结束话题了，灰狼才大着胆子地说道：“殿下，属下已经收集到300万斤的绿药石运到仓库了。”

　　“哈哈哈，不错不错，你实在是太能干了！”张仲军再次拍打着灰狼的肩膀称赞不已。虽然这只能换来3万枚神币的绿药石，对现在的张仲军来说跟九牛一毛一样，但这绿药石可是只会越来越多的再生资源，而不像是自己这一次性的横财。

　　所以灰狼的表现确实值得表扬，因为这才过了多长时间啊，又给搞来300万斤的绿药石，这恐怕是灰狼到其他地方收集回来的。因为黑鹰领现有的果实早在上次的时候就已经收集一空了。

　　“嗯，之前我答应你的100斤果实换1块骑士领，你这三百万斤足以换来3块骑士领，不过为了嘉奖你，我特别准许你拿这次的奖励换领一份奖励。”张仲军笑眯眯地说道。

　　灰狼是港口码头这种龙蛇混杂之地出来的人物，擦眼观色的技能几乎已经点到顶级的存在。所以在张仲军说自己这次赚到3块骑士领后，非常敏锐的察觉到守护在张仲军身边的靓丽女骑士不但没有露出羡慕妒忌恨的神色，反而流露出一丝不屑和不以为然！

　　对于这些莫名出现的数量还如此巨大的女骑士，灰狼一开始还以为她们全都是张仲军那五百男骑士的配偶，可之前女骑士和那些男骑士争夺护卫张仲军权力的时候，那些男骑士巴结谄媚的模样，一看就知道大家不可能是配对的！反而是男骑士准备追求的模样！

　　这个发现就让灰狼怦然心动，之前都说了，女骑士是超级受欢迎的配偶对象，是个男的都想要争取，只是能不能争取到就是另一回事。

　　灰狼知道自己实力不够，但也有许多贵族是没有真实骑士实力的，只要自己的领地越来越大，那么勾引一名女骑士回家也不是什么难事吧？

　　所以他才会特意现在就献出300万斤绿药石的成绩，果然张仲军履行约定，明确的表示这能够换来3块骑士领。

　　灰狼以为这种招数能够引来这些女骑士的另眼相看，没想到却看到了不屑的神情！

　　这神情代表着什么？说明这些女骑士全都是拥有领地的，而且领地还很多，她们根本就看不上三块骑士领！

　　这个念头一出现，灰狼立刻有些震惊了，张仲军带着领地大部分的骑士出海，谁都不知道他去干嘛，因为他除了他的那几百嫡系骑士外，一个外人都没带。而留守的那些骑士呢，又一个个嘴巴紧得很，根本问不出张仲军的动静。

　　所以张仲军突然带这么多魔法船和女骑士回来，谁都是满脑子震惊的！

　　现在灰狼从这些女骑士的表情看出来了，张仲军在海外有着更加庞大的领地，领地多到足以满足这足足上千名的骑士领地需求！


第853章 震惊嘉德岛（四）

　　这还不是灰狼吃惊的地方，让他吃惊的是，当张仲军说出拿三块骑士领地的奖励来换一种奖励时，那几个靓丽女骑士居然露出感兴趣的目光打量着自己，这可是她们第一次如此正眼的打量自己啊！

　　之前她们可是高傲得很，看谁都是一脸不屑模样，现在居然立刻就变成正眼看人了？张仲军，哦，自家殿下说另外的奖励到底是什么？居然让这些女骑士改变态度？反倒是三块骑士领都没法让她们注意啊！

　　灰狼也是精明人，以自家殿下的大方，能够让自己选择是三块领地还是另外一份奖励，那么那另外一份奖励自然是超过三份骑士领的！不然真的配不上自家殿下的大方名声，因为自家殿下绝对不会拿出比三份骑士领还低的奖励出来的。

　　所以灰狼立刻表态：“属下愿意选领一份奖励！”

　　“嗯，你做了个英明的决定，等通知吧。”张仲军满意的点点头，既然这灰狼如此识趣，而且还是自家领地的第一名骑士，还为自己努力工作者，自己怎么都不可能亏待他的。

　　灰狼大喜过望，只要不是白痴，一听这话就知道那另一份奖励非常丰厚的了，所以立刻感谢，然后起身准备让开道路。

　　而就这时，码头上突然传来一阵的惊呼，围观众们全都冲着码头指指点点，扭头看去，其他魔法船此刻正如同下饺子一样的跃下无数个穿着统一服饰的兵丁，而且非常诡异的，其中居然大半都是女兵！

　　看着这些兵丁快速从高高的船舷上跳跃到码头上，然后按照一定的编制快速列队，再然后在军官的带领下，迈着整齐脚步轰隆隆的朝着港口内走来。

　　围观众们全都目瞪口呆，他们虽然只能通过盔甲的模样和款式来分辨骑士和普通人，但却也知道，就算是普通人也没法从那么高的船舷上若无其事的跳下来吧？

　　特别是像灰狼这样有点实力的人，让他们猜测骑士的实力可能没这个能耐，但单单就是条船这一招，就不是普通人能干到的，因为那魔法船的船舷距离地面可是足足有十米的距离啊！

　　就是灰狼这样的人跳下来，也得立刻打几个滚才能卸掉冲击力，而这起码数千的兵丁，居然一个个一跳下来就直接行走，一副若无其事的模样！说明这些兵丁的实力全都是比自己高的！

　　妈蛋，单单这数千兵丁的实力，就不差于奥克港内的那一千骑士侍从吧？

　　而在场维持秩序的骑士侍从们，虽然表面上神情刚毅，但却一个个目光闪动，心头情绪非常的复杂了。

　　因为之前他们见到自己跟着的骑士一个个实力大升，已经晋级青铜骑士了，各个兴奋难耐，因为自家师傅只有自己两个骑士侍从，师傅升上了青铜骑士，自己当然不敢奢望立刻变成黑铁骑士，但成为骑士应该是没多大困难的。

　　因为这是一种规矩，紧跟着骑士的骑士侍从，在骑士晋升后，绝大部分的骑士都会拉骑士侍从一把的。因为骑士和骑士侍从的关系是固定的，就算是成为了领地骑士，这些骑士侍从的领地都是从原来跟随的骑士那边得到的。

　　当然，有这种待遇的只会是那种铁杆的亲信骑士侍从，如果骑士威名盛大后，会因为各种原因收下许多骑士侍从，比如同僚的子弟，像这样的骑士侍从就不大可能得到骑士的提拔和封领了。

　　可是这些骑士侍从，是张仲军特意给自己那500骑士挑选的骑士侍从，而且数量只有两个，所以骑士们自然把他们当做心腹来看待，骑士们不但悉心教导他们，还自己有啥好处也会分点给他们。

　　至于这些骑士侍从为何一下子就确定自己跟随的骑士晋升到青铜骑士了？他们可是贴身跟着骑士的，自家骑士什么实力会不清楚？现在一照面就发现自家骑士的实力大升，黑铁巅峰还大升，那自然就是青铜了。

　　而且这些骑士侍从们可是都学习过三级武士秘籍的，不然他们的实力是从哪儿来的，所以见到自家骑士只是出海一趟就变成青铜骑士了，自然清楚是领主大人又赐予骑士秘籍的缘故了。

　　而他们因为没有建立功劳，所以不敢奢想也得到黑铁骑士的秘籍，只能奢想被自家的骑士提拔为附庸骑士而已，毕竟灰狼这样的人都能称为骑士，自己老大成了青铜骑士，提拔麾下两个骑士侍从当骑士应该没啥问题吧。

　　本来他们是这么喜滋滋想着的，毕竟他们看到火狼这个原本港口码头的混混，居然变成骑士，自己这些骑士侍从见到了还得敬礼，心里自己非常不爽，现在终于可以摆脱这种不爽，哪儿会不喜滋滋的。

　　可在看到数千实力和自己差不多的海外人列队出现，那心头真是咯噔一下子，有些透凉了，毕竟他们立刻就能判断出那些都是吃过三级武士秘籍的，不然不可能有这么多实力如此统一的兵丁存在。

　　他们都有些担心这些兵丁不会是领主大人搞来当骑士侍从的，不然自己的竞争对手可就不是一个，而是数十个了！

　　不过除了这些人之外，其他人也就惊讶一下张仲军从海外带回数千兵丁而已，然后注意力全都集中在那些女兵和女骑士身上，讨论着这些女兵和女骑士的方方面面，其他的自然就不会去思索了。

　　而围观众中的各势力密探们，除了注意力集中在张仲军这个黑鹰势力拥有一千名骑士的重大情报上，更多的是欢喜雀跃的去和那数千兵丁套近乎了。

　　没法子，谁让以前张仲军手下只有500骑士和一千骑士侍从，这些都是既得利益者，而且地位还高，密探想要从他们那边打探消息都是困难丛丛，而现在多了数千兵丁，这么多人，总是能找到突破口的。

　　果然，因为张仲军并没有做出任何限制，所以张仲军在嘉德岛南方海域占据了七个岛屿，总面积超过三十七万平方公里的消息就从那些兵丁嘴里打探出来了。

　　而这样的消息，自然被密探们惊骇万分的立刻传往后方，并且还好心的提醒这些兵丁，这样的消息不要随意说出去。

　　因此，表面上风平浪静，但暗地里，整个嘉德岛都为这三十七万平方公里的土地而震撼不已。在这个情报下，什么一千骑士，什么数千兵丁的消息全都不值得一提了。


第854章 全岛皆敌（一）

　　张仲军回来奥克港，也不是来耀武扬威的，他是准备先把人手调集到奥克港，然后再等“裹尸布”任务开展的时候，带着这么多的人手去帮忙。

　　所以在把从纷乱群岛运回来的兵丁安置到还在扩建中的军营安顿下，张仲军就顾着把留守的骑士晋升为青铜骑士，把那一千眼巴巴的骑士侍从晋升到黑铁骑士，同样还把屁颠颠跟在边上的灰狼给提升为黑铁骑士。

　　一时间所有人都欢呼不已，不论是晋升青铜，还是晋升黑铁，反正就一个个兴奋难耐，更让他们差点失态的是，张仲军噼里啪啦的盖章签名，给这些崭新的骑士分下了最低三千亩的土地。

　　嗯，灰狼那在奥克港的土地重新收回来，给他换了册封文书，把他的领地一样划分到纷乱群岛去了，当然，数额也一样跃升到三千亩的地步。当然，因为灰狼顾着种树收果子，自家领地没有进行投资建设，所以补偿就不需要给了。

　　张仲军搞完这个，还没来得及轻松一下，负责情报的人员就火燎屁股的冲过来低声禀报：“主公，大事不好，因为我们纷乱群岛的事情传开了，嘉德岛的三王五公以及那些独立贵族，全都召集人马准备对我们开战！”

　　“呃，可以随意对贵族开战的吗？咱可是贵族联盟的人啊！”张仲军哑然失色的问。

　　“主公，贵族联盟也就是小事的时候做做调解人，大事没卵用的！而且他们为了能够合法瓜分我们三十七万平方公里土地，已经通过嘉德岛贵族联盟宣布主公您是贵族的罪人，可以群起而讨伐之！”情报人员很是焦虑的说。

　　“我靠！居然一下子就给我这么个罪名？我都还没参加过贵族联盟会议啊！”张仲军有些抓狂。看到张仲军如此模样，情报人员额头有些冒黑线，好像自家主公关注的地方和自己关注的地方不同啊。

　　张仲军在这边叫嚣，冰离国王这个三王中的一王，也在叫嚣：“他喵的！老子都准备召集人马出海去占领纷乱群岛了，这贵族联盟开他喵的会议啊！而且还直接就把张仲军拥有三十七万平方公里土地的事情给爆出来！”

　　“你们是没有看到会议场上那些贵族啊，全他喵的眼珠子变得通红起来，唾液也哗啦啦的流了下来，然后瞬间就通过宣布张仲军这个黑鹰勋爵成为贵族罪人的决议！”

　　“而且最他喵的，居然全体决议一起干掉黑鹰领，然后按照战功来瓜分这三十七万平方公里的土地！到底是谁他喵的在地下起哄？一点消息都没有吗？！”冰离国王怒吼万分的瞪着负责情报的那个内廷男爵。

　　内廷男爵低着头惶恐地说道：“陛下，确实没有丝毫情报显示是谁在下面挑事，但臣可以猜测，应该是其他二王和五公意识到消息暴露后谁都无法独占纷乱群岛，所以为了避免自相残杀，干脆就趁势搞出个贵族罪人和贵族联军出来。”

　　国王闻言闭嘴了，开始来回绕着会议厅转圈，而在场的大臣们一个个眼睛看鼻子的沉默着，他们没法不沉默，他们也是有资格参加贵族联盟的贵族，当决议被某个不出名的小贵族发起的时候，他们就清楚，自家的打算没了。

　　一想到由整个贵族联盟组成的贵族联军，去抢夺三十七万平方公里的土地，诸位大臣就觉得心好疼好疼。

　　这么说吧，之前他们冰离王国抢先行动的话，那么最差都是能够夺来一个岛屿，自己这些大臣最差也能分到上万平方公里的土地。

　　可这贵族联军一出现，好了，到时能够分到一千平方公里的土地都算不错了。

　　一千平方公里，虽然对自己这样的大臣来说，也是一份不错的补品，可他喵的，之前是最少一万平方公里啊！现在才一千平方公里，真是想想都觉得心疼到死啊！

　　不过这种心疼，在见到国王连续失态后，又觉得有些削减了疼痛的样子，因为国王的损失绝对比自己这些人高不知道多少倍内！

　　至于违背贵族联盟决议？这个不用去想，本来大家就互相虎视眈眈的盯着邻居，国内的压力都已经到了快要压不住，必须对外开战的地步了，现在好不容易出现一个三十七万平方公里的土地这么一个大蛋糕给大家瓜分。

　　谁他喵的敢反对，就等着已经开始组建的联军掉头扑过来吧，那些贵族可是巴不得能够分多一点土地的！至于消耗，更是巴不得死多点人！

　　冰离国王显然也明白到这点，很是无奈的对军务大臣说道：“发出征召令吧。”

　　“是！陛下，我们是不是可以先从海上去攻打纷乱群岛？毕竟我们海船都准备得差不多了。”军务大臣下意识的问道。

　　国王再次摇头：“你以为我不想啊，但没法，贵族联盟决议是先干掉嘉德岛上的黑鹰领，毕竟陆地攻击可比海上攻击好太多，而且许多贵族都是陆地贵族，船都没有，深恐我们这些沿海贵族抢先占据了纷乱群岛，因此我们的贵族联军只能在奥克港集结，然后集体出动到纷乱群岛，这是约定无法更改的。”

　　军务大臣自身就参加了会议，哪儿不知，只是就觉得这样制定的作战计划有些死板，居然整个联军到奥克港集结，然后大军再前往纷乱群岛。就不能内陆贵族去打嘉德岛的黑鹰领，沿海贵族去打纷乱群岛吗？

　　就不怕那个张仲军发现情况不对劲，直接把所有人手拉上船，然后跑到纷乱群岛死守吗？到时候海战和登陆战可比现在空虚的纷乱群岛困难万分啊！因为现在张仲军可是把他的绝大部分骑士都给调回嘉德岛了，这样轻松就能得到纷乱群岛的大好机会就这么放弃掉，真正是难受啊！

　　嗯，只是难受，不是没法理解，就国王之前说的，内陆贵族不放心沿海贵族先去打纷乱群岛，因为岛屿被占据了，内陆贵族想要沿海贵族吐出来几乎没有可能！

　　而沿海贵族也担心内陆贵族干脆破罐子摔破的直接攻打他们，所以才会搞出这么一个死板的，先打嘉德岛的黑鹰领，然后才去打纷乱群岛的计划来。


第855章 全岛皆敌（二）

　　张仲军听到消息，整个人不由得愣了一下，他一直都小心谨慎的控制自己不把目光放在岛上，免得自己一嚣张就给全岛围殴。

　　所以在打下奥克港后，明明有着周边贵族中最强悍的武力，却都忍着不扩张，只想着到海峡对面的圣恩大陆去。

　　甚至后面机缘巧合发现了纷乱群岛，也立刻调集兵力去攻打纷乱群岛。甚至自己在拥有大票大票的神币后，已经拥有出两千名骑士的现在，自己的目标也还盯在圣恩大陆上面。

　　可他喵的，老子忍了这么多，没对嘉德岛动手，结果自己拥有纷乱群岛的消息一传出去，立马被贵族联盟宣布为贵族罪人，然后全岛，哦，北部地区的贵族们就组成联军来攻打自己，一副毫无顾虑，就是要瓜分你纷乱群岛的贪婪模样！

　　“他喵的！”张仲军一拍扶手怒吼道：“亏老子以前还遵守着贵族联盟的规矩！没想这规矩在利益面前根本就是不存在的！早知道这样，老子还顾虑这么多干嘛？！”

　　看到张仲军震怒不已，那票美女护卫们正想出言劝慰时，张仲军突然咧嘴一笑：“不错不错，之前我还想着该怎么保持名声的在圣恩大陆占个地盘呢，现在北部地区的贵族全部来攻击我，这不是等于让我有了自卫反击的权力嘛，这种情况下，就算我把全岛给打下来，名声也不会坏的！”

　　“而且，我已经把五万兵丁都给运到嘉德岛来了，他们就准备围殴我，真是巧到一定程度了，可谓是天意让我一统嘉德岛啊！”说着张仲军忍不住叉腰笑了起来。

　　不怪张仲军欢快，老实说，他不打嘉德岛，反而整天想着外面的地盘，一个是怕围殴，第二个就是怕坏了自己的名声。

　　要知道这是个被苍茫陛下看顾着的世界，是领主当主角的世界。当一个领主被其他领主围攻的时候，恐怕会出现一些意想不到的负面情况发生，特别是要是这个领主名声不好的话，那么负面情况的发生就更大。

　　这点张仲军虽然没有试验出来，但想想就可以明白，一个被恐怖意志看顾着的，一个以领主为主角的世界，没有这些特殊的限制才是怪事呢。

　　当然，张仲军也不可能特意为了试验有没有这种限制而特意弄脏自己的名声，名声弄脏了就非常难以洗干净的，就为了这个很大可能存在的限制，真的没必要去搞臭自家的名声。

　　就是因为有这样的顾虑，张仲军才会非常谨慎的使用武力，没有那种觉得自己牛逼了就老子天下第一的模样，看谁不顺眼就去打人家的中二样。

　　也因为这样的顾虑，除了奥克港是自卫反击占据下来的，张仲军始终没有对外开战过，至于攻打纷乱群岛，那是因为贵仪给出的任务，而贵仪本身就代表着苍茫陛下或者这个世界的意志，所以执行任务肯定是一点问题都不会有的。

　　后面自然是证实了这点，遵照贵仪任务去执行，不但打下纷乱群岛轻松自如，还得到一件法器以及七亿五千万的神币！

　　现在虽然贵仪没有给出任务，但现在是自己没惹事，可人家却因为自己占有纷乱群岛，而直接准备灭掉自己，这种自卫反击的机遇又来到了，自己终于不用在憋屈的守着嘉德岛上的两块地皮了！

　　“召集所有人马！”张仲军直接下令，脸上的笑容也变得得意起来：“妈蛋，如果是以前，被北部贵族联合攻击，自己个人可能没啥事，但手下却肯定有损伤的，但是现在自己还有七亿多的神币，而且有着两千名骑士和五万三级武士，嘎嘎，到时真不知道谁打谁呢！”

　　命令下达，除了留守纷乱群岛的70名骑士没有出现外，其他骑士全都聚集在暗自五万兵丁的军营中。

　　张仲军站在高高的阅兵台上，扫视了一下眼前秘籍的人群，张嘴把声音传遍整个军营：“诸位黑鹰领的骑士和武士们，本领主得到最新的消息，嘉德岛的贵族联盟就在之前，宣布本领主为贵族罪人，并且组建了贵族联军前来讨伐！”

　　在场五万多人，也就是原来的骑士侍从、灰狼及他麾下的百人队，也就是说这些本地土著们才会因为张仲军的话语而震惊得身形都控制不住的晃动一下。

　　而其他人，张仲军那五百骑士不用说了，就说是神来袭击，他们也一副淡然模样的。至于其他人？纷乱群岛出身的他们才不知道贵族联盟是啥呢，再说就算知道他们也不在意，在纷乱群岛可是天天有仗打，现在跟了新主人，继续打仗不是很正常吗？至于敌人是谁？这个关他们什么事啊？

　　“诸位，知道他们为何要联合起来攻打本领主吗？知道他们为何要宣布本领主为贵族罪人吗？”张仲军继续吼道：

　　“那是因为，他们在窥视着本领主刚刚打下的纷乱群岛！窥视着这面积足足达到三十七万平方公里的土地！所以为了能够合理合法的得到这一片土地，在他们无法免掉本领主的贵族身份的前提下，就只能宣布本领主为贵族罪人！”

　　张仲军这话一出，在场的人全都一片哗然，骑士们各个是气愤难耐，他喵的，老子的领地才在纷乱群岛划分了三千亩地啊！自己都还没去看过自家的领地是如何模样的，现在居然敢来抢自家的领地？！干死他们！

　　而那五万兵丁也是怒火冲天，妈蛋，纷乱群岛好不容易因为张仲军的统一而和平起来，现在居然就有人想要让纷乱群岛再次陷入混战？这是他们这些纷乱群岛土著们绝对不允许的！

　　看到气氛提起来了，张仲军插着腰地吼道：“贵族罪人啊！真真是开玩笑！本领主为贵族扩土三十七万平方公里，把纷乱群岛这无主之地纳入贵族体系，明明是为贵族做出贡献，居然敢为了利益宣布本领主为贵族罪人？！这嘉德岛的贵族联盟全都是一群不知道廉耻的货色！”

　　“面对这帮丢弃贵族尊严的家伙，本领主不在承认嘉德岛贵族联盟存在的合法性！本领主将带领你们重建一个符合贵族名字的新的嘉德岛贵族联盟！”

　　张仲军这话，绝大部分人听不明白啥意思，反正自家主人这么说，自己就举手欢呼支持好了，反倒是那些已经学习到一些知识的骑士们愕然了。


第856章 全岛皆敌（三）

　　“哇，自家主公这是啥意思啊？组建贵族联盟？这种事是一个势力能够做的吗？”骑士们心头都在如此思索着。

　　而一些脑子比较灵活的骑士，则满是担忧的思索着，自家主公是不是准备没有一统嘉德岛的念头，因为同一势力下的贵族们，是不可能组建贵族联盟的，大家都有着明确的上下级别，平时有事只需要遵照主公的规矩行事就行了，也就是大家没有上下等级的人，才需要组建贵族联盟的。

　　在他们胡思乱想的时候，张仲军的话语再次响起：“为了激励汝等！本领主决定，此次战役，任何人等，只要杀死1名嘉德岛贵族联盟的士兵，即可获得1亩土地的赏赐或者10枚金币的赏钱！而活捉1名嘉德岛贵族联盟的士兵则可获得2亩的土地赏赐或者20枚金币的赏钱，数额无上限！你厉害给我活捉一万名贵族联盟的俘虏，我立刻赐予你2万亩土地或者20万的金币！”

　　“杀死一名伍长赏赐2亩土地或20枚金币，活捉一名伍长赏赐4亩土地或40枚金币！杀死什长赏赐5亩或50枚金币，活捉10亩或100枚金币！杀死百夫长赏赐一百亩土地或者1千枚金币，活捉赏赐两百亩或2千枚金币！骑士侍从等同百夫长！杀死一名黑铁初段骑士，直接赏赐一千亩土地和1万枚金币，赐予我黑鹰领骑士身份！活捉一名黑铁初段骑士，土地金钱赏赐翻倍！”

　　“杀死一名勋爵，直接赐予骑士身份和五千亩土地及5万枚金币，活捉土地金钱翻倍！杀死男爵，直接赐予勋爵身份，赐予土地10平方公里！你们谁要是把三王五公给本领主逮来了，直接赐予子爵身份和1万平方公里的土地赏赐！”

　　“同样，本领主这边，10平方公里的土地可以换来黑铁骑士的实力！100平方公里可以换来青铜骑士的实力！1000平方公里可换来白银骑士的实力！1万平方公里可换来黄金骑士的实力！10万平方公里直接就能换到钻石骑士的实力！”

　　“金钱、土地、爵位、实力！全都在战场上！去讨伐他们吧！只要你们把功勋拿来，本领主一切都会满足你们！”说道后面，张仲军已经扯开喉咙吼叫起来，他的声音更是因此传遍整个领地。

　　这不奇怪哦，他现在可是钻石骑士，很是轻松的就能把声音扩大到这么广阔的地方。

　　军营里的人全都欢呼起来，全都杀气腾腾磨拳搽掌的准备和贵族联军好好干上一场，为自家捞来大笔大笔的好处。

　　兵丁们想着的是怎么杀些敌方的兵丁和俘虏敌方的兵丁，给自己换一份家业。有职位的基层军官们，则想着怎么弄到功勋去换取黑铁骑士的实力。

　　至于骑士们，除了想要借着功勋扩大自家的领地外，更多的是想着怎么去换更高级的骑士秘籍。

　　不怪他们都如此想，因为他们这些人可都是吃过秘籍瞬间提升实力的，当然清楚自家主公说的土地换实力是什么意思。稍微有些脑子的都在想着怎么把自己的实力提升起来，因为只要实力到了，什么土地什么钱财自然而然就会滚滚而来啊！

　　看到手下兴奋难耐的模样，张仲军咧嘴笑了，妈蛋，想围殴老子？老子不过了，情愿直接把那七亿多的神币都给花出去，都得把这个嘉德岛的贵族联军给灭了！就不信，这么多的神币砸下去，老子不能把这个嘉德岛给占了！

　　奥克港这些黑鹰领中听到张仲军话语的人，全都呆滞了，贵族联盟要和黑鹰领开战？因为那三十七万平方公里的土地？

　　这点，大家倒是相信的，毕竟谁都知道整个嘉德岛才十多万平方公里的土地，而且还给黑山山脉给分成南北两块了。南部那边的土著不去说他们，北部的这些贵族们，可是无日无夜在想着怎么扩张自家的领地。

　　现在听到张仲军这个区区勋爵居然在海外拥有三十七万平方公里的土地，不来抢夺才是怪事呢！至于什么贵族的脸面和规矩？在这么庞大的土地利益面前，那些全都是不需要在意的。

　　稍微有点脑子的人就能明白，几千枚金币的财产都能让一家人窝里斗得狗血淋头，现在三十七万平方公里的土地摆在这儿，整个贵族联盟不口水横流的扑过来才是怪事。

　　哎，贵族联盟啊，整个岛屿，哦，应该是整个北部区域的贵族都过来围攻啊，黑鹰领这次倒大霉了。

　　众人都无语的摇头叹气，说真的，大家其实是非常满意黑鹰领的生活，非常满意张仲军这个勋爵的统治的。

　　为何呢？首先一个，黑鹰领里只收取田税和商业税，没有其他领地必备的人头税，单单这点就足以让领民们对张仲军极度拥戴了。

　　而且因为张仲军财大气粗的缘故，闲着无聊的他时不时就采购一批无用之物，大笔的撒钱，比如草编织的小玩意，木雕等等这些东西，让领民平白多了一笔来钱的门路，更重要的是遍布领地各地的杂货店，里面商品繁多，而且拿着领地特意发给的身份证去购买还会非常便宜。

　　生生的就靠着这些杂货店，让领民们的生活达到其他领地贵族的生活水准了！

　　还有一个更加重要的是，张仲军不是招揽了一批骑士侍从和一票兵丁吗？这些属于领主体系内的人物，可是都领着薪水的，这薪水对他们的家庭可是非常非常重要的一笔财源。

　　所以在知道贵族联盟要对黑鹰领开战了，农田里的农夫、牧场的牧人、伐木的工人、领地各官方机构的仆人和人员，全都下意识的拿起手中的棍棒、农具、兵器，沉默不语的走出来，并且自动汇集在一起的前往军营。

　　他们可都是在其他领主的统治下生活过的人，当然知道以前的生活和现在的生活一比，简直就是地与天的差别！

　　拿着黑鹰领身份证的人，就没有一个愿意过以往生活的，所以为了保护自己的未来生活，自然就得去为保护领主而尽一份力！


第857章 全岛皆敌（四）

　　本来那些没有黑鹰身份证的人对黑鹰领民的激动是有些不了解的，只是在张仲军说出那句：“不论何等人员，不论何等身份地位，只要达成领取奖励的条件，就可以来找我领取！”时，大家都有些懵然的愣了愣。

　　这话是啥意思啊？怎么听得我心头蠢蠢欲动的？一些人故意逮着身边的人激动的询问起来。

　　而这些被逮住询问的人，也故作淡然的嚷道：“张勋爵这句话的意思就是，之前他许出的那些条件奖励，是针对所有人的，而不单单针对他麾下的领民和兵丁。”

　　“所有人？”那些揪着人询问的人，依旧故作迷茫的问。

　　被询问的人也依旧一副淡然模样，并且还故意做出一副你这人怎么这么蠢的模样说道：“就是所有人啊，意思是包括像我们这样的人，只要能够逮住一名贵族联盟的兵丁，那么就可以换来2亩土地或者20枚金币的赏赐。当然，要是嫌抓人太麻烦，直接杀死而是可以的，不过那时你还得拿着人家的头颅来当证明，而且赏格也直接降了一半，只有1亩土地或者10枚金币。”

　　“啊咧，那岂不是说老子把三王五公干掉的话，立马就能够得到10万平方公里土地的赏赐？！”终于有兴奋的家伙用万分颤抖的声音问道。

　　“嘿嘿，不是小瞧你啊！你说的那个赏格，可是活捉到对方才有的。你想想啊，三王五公啊，他们是那么容易被活捉的吗？而且再说了，你真把三王五公活捉过来，张勋爵还不乐意呢！要知道他们这八个家伙可是嘉德岛地位最高的人了，任谁也不愿意他们活着的！”突然有人这么说道。

　　听到这话，在场的人全都恍然点头，也是呢，张仲军勋爵因为是贵族，所以肯定不好意思直接悬赏三王五公的头颅，毕竟得顾虑到贵族体面嘛。但真要说起来，任谁站在张仲军勋爵的这个位置上，都不会允许三王五公的小命存活下来的。

　　“是啊，真要说起来，活捉他们的难度实在是太高了，还不如直接弄死他们，起码下毒什么的手段，我们这些人还是能够动用的。可活捉的话，那就必须要有强横无匹的实力才能做到的。”这个不知道是谁叫嚷出来的话语，立刻就引起大家的心动不已。

　　说真的，让他们这些人去俘虏几个贵族联军的兵丁，杀他一大票贵族联盟的兵丁，那是一点问题都没有的。毕竟大家厮混在这个强横人物到处有的世界里，就算是身为一个平民，那也有着一点保命或者害人的手段的。

　　本来他们的心没有这么大，只是听到张仲军不限制接取赏格的资格，一副恨不得天下人都来围攻贵族联盟的模样，就让他们心动不已，才让他们想着是不是趁着这个机会去偷偷搞点好处来。

　　至于要是张仲军突然被贵族联盟干掉，自己这些人会不会倒大霉？拜托，这点谁都能想到啊，当然是在领取赏格前就做好准备预防万一啊，比如有门路的把家人送到圣恩大陆安置好，没门路的隐藏身份，改头换面什么的手段都施展出来，反正就不轻易的把自己真实的身份暴露出来。

　　特别是一些觉得自己下毒暗杀能力很有一套，或者知道谁很有一套的家伙们，更是眼珠子乱转，开始思索自己能不能把三王五公干掉，而干掉后，张仲军勋爵能否给出这么多的赏格。

　　张仲军这完全就是诱惑天下人来围攻贵族联盟的消息，如同迅雷一样的飞速向整个世界传递，特别是黑暗世界里面，这样的消息更是被各个黑暗组织接到，并且马上进行分析和讨论。

　　黑暗组织的人，不像那些凡人那样把眼睛都盯在普通兵丁和低级贵族身上，他们要是接取赏格的话，没有一万平方公里土地的赏格，他们都懒得去瞄一下。

　　既然盯上了一万平方公里以上的赏格，他们自然就考虑张仲军有没有给出赏格的能力。

　　土地，黑暗组织并不担心张仲军没有支付能力，除非傻逼一样的把三王五公以及下面的贵族一网打尽，并且一起拿到张仲军那边去换取土地。

　　单单从悬赏数额来计算，张仲军就算把纷乱群岛和嘉德岛都算进去，还没五十万平方公里的土地，而单单三王五公的赏格就已经超过八十万平方公里了。

　　而张仲军敢开出这样的赏格，自然是和他自己宣布的10万平方公里换钻石骑士实力的另一个赏格有关了。

　　而黑暗组织之所以对这么偏僻的地方的争斗如此有兴趣，并且还想都不想就站在张仲军这边准备对嘉德岛贵族联盟下手，就是因为张仲军这最后说出来的赏格。

　　可以换取黑铁骑士实力？可以换取青铜骑士实力？换取白银骑士实力？换取黄金骑士实力？换取钻石骑士实力？！

　　普通人可能不了解这些是啥意思，还以为是拿10万平方公里的土地换取一个钻石骑士的身份呢，一个二个都在嗤笑，认为没有哪个白痴会如此选择的。

　　但那些知道交易所存在的人，甚至那些尝试过晋级秘籍的人，可以说是瞬间就知道这最后的赏格代表着什么。

　　在知道这个赏格真正含义的时候，可不知道有多少人眼珠子通红起来，一副恨不得立刻扑向张仲军把他逮起来，把他的神币全部给榨取出来的念头。

　　但这个念头又被生生的压抑住，很简单，都能把钻石骑士的实力拿来换10万平方公里土地了，你说这样的人实力如何？

　　所以一想到这点，那再大的贪欲也被逼压得死死的不敢展露出来，或者就算是展露出来也不敢去行动。

　　所以现在黑暗世界，等得就是张仲军有没有支付这些最后赏格的实力，只要有，那么没说的，赶紧调集强悍人手，扑向嘉德岛，把那啥三王五公都给逮了，这起码可以换来八个钻石骑士的人物啊！真真是让人眼馋得很呢！


第858章 战起（一）

　　张仲军在军营进行宣告后，自然派人手把这些赏格给传往全世界，引起什么轰动他暂时管不了，反正就是期待着能否通过这样的手段，勾引到那些牛逼人物来袭击贵族联盟的牛逼人物。

　　只要能够把那些牛逼人物的数量削减一些，甚至给他们带来一些麻烦，让他们没有办法出动全力来攻击自己，那么自己就算是捡到便宜了。

　　虽然略微一算，就清楚，如果所有人的赏格都拿土地的话，那是绝对给不起的，因为单单三王五公就价值80万平方公里的土地，加上他们下面一票贵族以及更多的兵丁，全部土地面积的赏格绝对会超过100万平方公里的！

　　而如果单单要钱的话，那金币的数量更加会高达数以亿来计算，不过如果只是钱的话，那真无所谓，随便就能从交易所里面换到。但想来只有那些小瘪三才会想要钱，稍微有点野心有点格调的，想的就是土地了。

　　所以张仲军特意在外面加了一个赏格，那就是可以拿土地来兑换各个等级的骑士实力，虽然一样要花神币，但这可比直接拿出土地好太多了。

　　不是张仲军舍不得土地，如果他有那么多土地的话，那么他肯定乐意把这么多的土地都给奖励出去。毕竟张仲军这个可以在大陈朝世界和圣恩世界来回晃悠的人来说，有个墩身之位就行了，对土地的渴望是没有那么大的。

　　至于他给出的这些特别赏格，会不会是抛媚眼给白痴看？应该不会，因为只要是真正的领地贵族，那么就绝对拥有贵仪这个玩意，而拥有贵仪后，只要有发展，那么也很快就能拥有交易所。

　　有了交易所后，自然就会发现可以购买各种骑士秘籍，到时候，他们买不起，却会知道有这玩意存在，而这玩意只要有三个以上的人知道，那就不是秘密，绝对会传言出去，并且扩散得很广阔的。

　　所以自己说出这种赏格，他们是白痴才不会想到自己的赏格就是指那些骑士秘籍！

　　张仲军很是自得自己这个招数的施展，想来那些没有神币或者神币不够的牛人们，在得到消息后会蜂拥而来。

　　可是张仲军根本不知道，那些蜂拥而来的人，哪儿是没有神币或者神币不够啊！他们是有钱都买不到秘籍啊！他们从来就没有在交易所内找到过骑士秘籍的条目存在！

　　再高的交易等级也没有出现过这个条目，也就是说，可以从交易所购买骑士秘籍的人，只有张仲军这一个！

　　这点是张仲军不清楚的，也是其他人不清楚的。虽然只要接触过交易所的人就能明白张仲军所谓的提升骑士实力的玩意，是从交易所买出来的，毕竟这年头到处都有提升骑士实力的各种宝物存在，但却从没有可以如此多数量，并且还限定说提升到哪一级别就那一级别的宝物。

　　而且这些有心人又不是笨蛋，派出人手疯狂收集张仲军的情报，知道张仲军一开始只有五百个兵丁，因为捡便宜成了一场战争的胜负点，然后成为领主，拥有100绿皮怪，然后让那绿皮怪去黑山山脉挖一种奇特的矿产。

　　再然后，就看到黑鹰领以一种不可思议的速度发展起来，不但领民待遇丰盛得吓人，而且各种物资同样丰盛得吓人，同样，张仲军的那五百兵丁瞬间全都成了五百黑铁骑士！

　　这情况一出来，大家哪儿还不清楚啊，这张仲军肯定不知道走了什么狗屎运，用那从黑山山脉挖出来的矿石，换到大量的神币，而且交易等级还提升得很恐怖。

　　嗯，这个交易等级的级别有待思量，但那交易的奇特矿石非常受交易所欢迎就是真的，因为那些做其他资源换取神币的组织，都没有舍本到把那么多的兵丁直接提升为黑铁骑士。

　　或许还可能是因为那种奇特的矿石，才让张仲军拥有交易骑士实力的权限，不如此的话，根本没法说明，自己这些整个组织花费不知道多少年专门供应的一个交易所，权限都已经高得吓人了，为毛还没骑士实力的交易条目出现！

　　对这点，大家只能是羡慕妒忌恨，但没有办法，绿皮怪能在那黑山山脉挖掘矿产，那是因为绿皮怪那特有的绝对防御傍身才做到的，只有这些绿皮怪才能够挡住黑山山脉中各种不可思议的袭击，也就只有绿皮怪才能从黑山山脉自顾自的干活，阻挡不了。

　　嘉德岛的黑山山脉，那奇特的性质，不但嘉德岛的势力知道，圣恩大陆上也有很多人知道，也不是没有喜欢到处冒险的强者跑去黑山山脉晃悠，但绝大部分是有进无处，仅有的几个能够幸免的，也闭口不言。

　　如果不是只要不进入黑山山脉那就啥事都不会有，如此恐怖的黑山山脉，绝对会逼得嘉德岛成为一个无人岛屿，哪儿还能轮到这么多势力在这岛上争夺不休啊。

　　所以，谁都知道绿皮怪挖出来的矿石绝对是超级好玩意，不但能够换来大笔神币，甚至还能够提高交易所特权的东西。

　　也不是没有人半路拦截那些挖矿回来的绿皮怪们，但怎么虐这些绿皮怪，都没法把它们挖的矿石拿出来，只能看着它们回到张仲军身边吐出黑色的矿石，然后看着那矿石被张仲军收走。

　　至于去袭击张仲军？这个不要去想了，不说张仲军的实力，单单那五百黑铁骑士就足够喝一壶了。

　　所以对这点无奈得很，只能羡慕妒忌的看着绿皮怪专心给张仲军赚钱。去黑山山脉？那就更不要想，说不得比去掌控绿皮怪还不靠谱。

　　要说强者不会想过去控制张仲军的吗？想过，但谋划一番觉得得不偿失啊！而且看张仲军的样子，最多就是提升黑铁骑士罢了，这种程度还不值得这些强者去下本钱啊！

　　不过现在不同了，张仲军这货居然拿出最高达到钻石骑士实力的赏格出来，说明张仲军的神币已经丰厚到一定程度了，可以下手了！

　　所以，圣恩大陆的那些强者，有的想着去干掉三王五公来换取钻石骑士实力的赏格，有的想着干脆把张仲军给逮了，逼他给自己钻石骑士实力赏格。

　　因此，当消息酝酿够了，自然无数的船只从圣恩大陆驶向嘉德岛。一时间，嘉德岛周边的港口都很突兀的繁荣了起来。


第859章 战起（二）

　　嘉德岛的贵族联盟，或者说三王五公的势力，自然也得到了张仲军放出来的消息，对他们来说，那真是羞恼交集在一起。他喵的，老子堂堂一国之首，居然会被人悬赏？！这种事可是从来就没有出现过的！

　　不但这些国王国公恼火万分，就是这八个国家的大臣权贵们，也一样恼怒万分，因为张仲军的悬赏可是包括了他们在内呢！

　　平时要风得风要雨得雨的他们，哪儿遭遇过这种跟罪犯一样被人悬赏的事情，所以他们在加大备战深度外，更多的是下令全境戒严，专门搜查那些想要取他们脑袋去领赏的家伙们！

　　当然，在做出防备的同时，他们也大肆宣扬张仲军开出赏格的行为是有失贵族体统的，难怪是贵族罪人！更重要的是，张仲军是在胡乱开价，他根本就没有那么多的土地和金钱来负责赏格！因为单单三王五公加起来就足足八十万平方公里的土地了！而张仲军现在掌握在手中的纷乱群岛，也不过区区三十七万平方公里，就这么点土地，连五公的赏格都无法保证呢！

　　所以大家绝对不要听信张仲军这混蛋的赏格，因为张仲军没有那么多的本钱来完成这赏格，反倒是贵族联盟这边的赏格比较有诚意！

　　没错，嘉德岛贵族联盟在面对张仲军的赏格时，除了大肆宣扬张仲军没有那么多资本完成赏格，宣扬张仲军是个骗子之外，同样也跟着给出了相对应的赏格。

　　如张仲军的兵丁，一个同样是1亩土地，伍长2亩，什长5亩，百夫长20亩，骑士1000亩，并且加骑士身份。而张仲军这货，不论生死，换一千平方公里的土地和一个男爵身份。

　　没错，贵族联盟这边，全都拿土地来当赏赐，根本没有提钱和实力兑换的事情，对此，贵族联盟的说法是，这才叫真正的赏格，也是真正可以兑换的赏格。而张仲军给出的那种赏格完全是吹牛逼，没法兑换的！

　　还别说，贵族联盟开出的赏格和张仲军的赏格一对比，完全不成模样，但就是这种低价赏格，却让很大一部分底层的人员心动不已。

　　这些人非常现实，贵族联盟没有诋毁张仲军的时候，他们就已经觉得张仲军给出的赏格是不靠谱的，等到贵族联盟大肆宣扬诋毁张仲军的时候，更是一副就是如此的模样，咒骂张仲军这货，因为要死了，所以乱开价扰乱市场！

　　他喵的，干掉一个三王五公就能得到十万平方公里的土地？知道十万平方公里是啥价值吗？那等于是整个南北一统的嘉德岛啊！

　　一个三王五公的赏格就等于一个嘉德岛？开什么玩笑！你张仲军以为自己是圣恩大陆上拥有领地面积最大的圣皇吗？！

　　还是以为嘉德岛上的三王五公属于圣恩大陆上的牛逼人物？一个就值得如此庞大的土地？

　　真真是开玩笑呢！就算是圣皇手下最牛的大臣，拥有的领地都没有十万平方公里这么大呢！

　　从这些方面来理解，这些人自然认为张仲军在吹牛逼了，也很自然的不会相信张仲军给出的赏格。反倒是嘉德岛贵族联盟这边给出的赏格比较合理，也比较实际，让他们看到就觉得贵族联盟支付得起赏格。

　　因为对贵族联盟来说，拿出个男爵爵位和一千平方公里的土地赏格，是很轻松的，就是因为这种轻松，才让人觉得真实。

　　而这些人为了显示自家的正确性，当然跟着贵族联盟的宣传而宣传了，因为他们这种比较讲究实际的人，都是比较接地气的，所以很是诡异的，让一大票底层人员，开始涌向奥克港，准备干掉张仲军和他的手下，然后向贵族联盟换取赏格。

　　这就出现一个奇怪的现象，高端武力和尖端组织，都相信张仲军给出的赏格，纷纷涌入贵族联盟磨刀赫赫准备动手。而大票低端武力则涌入奥克港，同样磨刀赫赫的准备动手。

　　当然，这其中，有着不想费力去弄赏格，只想着要逮住张仲军逼他拿出钻石骑士实力宝物的存在，同样也有和贵族联盟有仇，自备干粮都要在贵族联盟搞风搞雨的人存在。

　　而在这一片混乱中，嘉德岛贵族联盟已经做好了准备，全都厉兵秣马的等待着。等待着什么？自然是等待着出头鸟先去攻打张仲军啊！

　　毗邻张仲军的势力，兵力都聚集在边境，可就是不动手，拼命呼唤着身后的盟友赶紧过来攻入黑鹰领。而那些在后面缓缓朝黑鹰领四周领地集结的势力，同样一边带兵缓缓前行，一边大呼小叫的鼓舞最前线的势力赶紧向张仲军开火，并且拍胸口保证自己一定会准备抵达，并且准确的接档第二攻击次序。

　　得到这消息，前线的势力们，当然是破口大骂，他喵的，现在黑鹰领可是有着两千骑士和五万精锐兵丁，这样的实力横扫四周都可以了！自己白痴了才会首先攻击进去，自己这点人，恐怕给对方塞牙缝都不够啊！

　　所以你们还是赶紧过来帮忙守住才行啊！只有你们都赶过来了，我们才敢鼓起勇气进行攻击啊！

　　前线势力们的叫嚣，后面涌来的势力们自然当没听到，全都一副鼓动他们先发起攻击的模样。

　　但不管怎么说，虽然谁都没有发起攻击，但黑鹰领周边的领地囤积的武力却也是越来越多越来越强，相信达到一个临界点后，总会有一方首先发起攻击的。

　　张仲军一心想着自卫反击，所以才懒得理会对方在边境囤积兵力，他顾着把从交易所采购的打量尖端装备给分发下去！

　　可不单单只分发武器装备给自家兵丁哦，虽然自家兵丁全都是重型盔甲装备，会骑马的还配备一匹骏马以及装甲骑兵装备，武器什么的更是达到削铁如泥的地步。

　　但领民们也享受到了兵器配发的待遇，锋利的兵器都能达到其他势力的精锐使用的程度，而且所有领民，不论男女老少，只要能拿得起刀枪的，就他喵的人人配备一件轻量盔甲！

　　至于为毛如此奢华？张仲军表示咱荷包满满，如果不是领民没法承受顶尖武备，他都敢让领民人人一套骑士装备了！有钱就是这么任性。


第860章 战起（三）

　　而且张仲军的有钱任性还不这么简单，一级武士的秘籍是1神币，这货觉得超级便宜，对他七亿多的神币数量来说，这价钱连九牛一毛都算不上！

　　所以这货做出了惊骇世俗的举动出来，他居然按照领民的人数，嗯，因为张仲军这货的领地福利太高，所以早早就制定了户籍制度，也每个领民颁发了身份证明，包括刚出生以及快要挂的，但凡是他的领民，就全都拥有户籍身份。

　　所以他可以把领民的人数确定到精准个位数，而这货看看自家领民才他喵的三万五千四百三十二人，自然是手臂一挥，直接买下35432份一级武士的秘籍出来，然后一一派发，包括刚出生的婴儿和快要死掉的都人手一份。

　　最后居然还多了三千多本，为毛会有多？谁让张仲军这货忘了把骑士侍从和灰狼算进去呢？更加忘了把领地内其实已经拥有一级武士实力的领民算进去，所以才多了这么多本一级武士的秘籍。

　　而张仲军这货也爽快，按照那几千具备一级武士实力领民的数量进行晋级，就是说你原本就具备一级武士实力，那么就给你二级武士秘籍，你要是具备三级武士实力，那么就直接给你黑铁骑士秘籍！

　　所以这么一番不缺钱的大派送下，张仲军领地的黑铁骑士立刻多了五十三个！三级武士多了六百三十二个，剩下的都是二级武士，再然后是多了三万多一级武士，连个小婴儿和老头都具备一级武士的实力！

　　在张仲军搞完这些的时候，自然就让那些前来黑鹰领，准备干掉一些黑鹰领的人手，然后去嘉德岛贵族联盟领取赏格的人，全都傻眼了。

　　他们一开始是没有想着要对黑鹰领的领民下手的，他们的目标都瞄准张仲军的那些骑士和兵丁们。

　　他们先去窥视了一下黑鹰领的骑士，看到一个个都他喵的是黑铁实力的骑士，没有一个只是具备骑士身份的骑士！就是连那个负责种树的，原本奥克港土著提拔起来的骑士，也他喵的是具备黑铁骑士实力的真正骑士！

　　这些家伙，使用阴谋诡计的时候，不能不能弄死黑铁骑士，但是代价是非常大的，如果好处很高的话，那么代价大点就大点了，愿意承受这种代价。

　　但可惜，贵族联盟给出的赏格是一千亩土地，和一个骑士身份，这些好处只能给一个人享受才最有价值。但他喵的，没有人手帮忙，不可能干掉一名黑铁骑士。可这些窥视着张仲军的组织里，又没有哪个愿意自己平白牺牲，好处给他人的人。

　　所以针对骑士的谋害自然而然没法进行了，于是这些家伙的目光转向了张仲军的兵丁，想着只要自己干掉一千个兵丁，那么也能换来一千亩的土地，到时走走关系，挂挂名，也能搞个骑士的身份出来。

　　而且这种行动，不用牺牲，还可以按照功绩把土地分到各人名下，领头的那个只需要让这些土地名义上属于他，那么他再费点力气，就可以找个贵族挂名当骑士了。

　　可以说，这个方法，从上到下都能得到好处，而且还没有多大的危险，毕竟谋害小兵兵的方法多的是。

　　怀着这个念头，这些组织的成员都开始窥视张仲军军营内的小兵兵了。可是在查探一番后，忍不住各个叫娘：“他喵的！是这黑鹰领非常牛逼呢？还是自己没找对营地？因为自己寻找的这几个营地，里面的兵丁怎么全都是三级武士实力的？连个一二级实力的兵丁都没看到过啊！”

　　不死心的他们，把张仲军的营地全都找了一遍，结果有些目瞪口呆，再把所有营地窥视一遍后，才惊愕的发现，黑鹰领的五万兵丁，居然全他喵的是三级武士，包括那些娇滴滴的女兵，居然也是三级武士！

　　这还有天理吗？！这张仲军从哪儿挑选到这么多三级武士实力的兵丁？找三万三级武士的男兵丁也就算了，这两万同样具备三级武士实力的女兵却又是怎么挑选出来的？就是那些世界级的势力，也很难挑选出这么多各个靓丽而又实力相同的女兵出来啊！

　　还是那句话，他们这些组织不是不能弄死这些兵丁，有的是方法，但是无损的弄死几个三级武士实力的兵丁一点问题都没有，可要弄死一千个兵丁而无损，哪却是不可能的！

　　可是不弄到一千亩地，那根本没意思，因为这世界的规矩是最低一千亩地才能当实地骑士，而也只有实地骑士，才能具备攀升成为贵族的资格。那些虚名骑士，根本就是小丑，没有几个人不暗地里嘲讽的！

　　这些胆敢出来混的人，自然不会去追求虚名骑士，怎么都得去追求实地骑士才算有面子啊！

　　计算一番后，组织力度够高，纪律够严格的组织愿意去尝试一下干掉千人的工作。但有这个能耐的组织真的没有几个。还是那句话，没有几个人愿意牺牲自己成全他人的。

　　所以其他组织在思量一番后，开始把目光放在张仲军的领民身上，毕竟领民是会无条件成为领主兵丁的，把领民干掉的话，硬要说他们是张仲军的兵丁也是能说得过去的。

　　一想到这，这些组织就蠢动起来，开始瞄着张仲军领民中的壮丁来谋划，而因为张仲军的领民喜欢挂着身份证炫耀自己的身份，所以谁是领民谁不是领民，可谓是一目了然的。

　　但盯着那些领民壮丁看了一番，就让他们直接愕然到极点了。

　　因为张仲军领地内的领民壮丁，不但一样都是三级武士，还他喵的有黑铁骑士的人物存在！

　　目光下意识的朝着妇孺老人幼儿看去，他们直接斯巴达了！

　　他喵的，老子眼睛是不是出错了？那个躺在摇篮里的婴儿，居然直接把摇篮给拆了？而周边的人一副习以为常的样子？还建议婴儿的家人去买铁制摇篮？！

　　那个老得牙齿都没有的老货，居然轻松的拎着巨大的斧头在劈柴？这是开玩笑吧？那斧头起码几十斤重啊！给那老头拿着居然像拿跟小竹竿一样！

　　而且这还不是个别现象，而是入眼所看到的所有人，都有着超乎常人的体力和力量！就是说，这些看起来弱小的普通人，居然各个具备一级武士以上的实力！

　　这是怎么回事啊？为什么整个黑鹰领都是如此古怪的？！为什么所有领民都具备一级武士以上的实力啊？！这让自己怎么无损的杀人，怎么没有丝毫损失的去获得赏格啊！


第861章 战起（四）

　　就在这些准备在黑鹰领闹事的人不知道怎么办才好的时候，一艘快艇驶入了奥克港，原本上前查看的引水员突然愕然了一下，然后尖叫出声的连忙后退。

　　那些听到声音的人，扭头朝这小艇看来，等看清楚后，也全都发出惊讶的叫喊声，并且齐刷刷的后退。

　　与此同时，发现情况的港口警卫，握着兵器飞扑过来的把这艘小艇给团团围困起来。

　　之所以大家如此表现，那是因为小艇甲板上的三个汉子，腰间系着一圈的首级，手里还各自提着一枚首级。

　　不等港口警卫呵斥，这三人就非常轻松的从甲板跃到码头上，这个时候大家更是看清楚了三人拿着和用首级头发系在腰间的首级全都瞪眼咧牙死得难看的模样，而且脖子的位置血肉模糊，虽然没有血液滴下来，但却感觉一股血腥的味道铺面而来。

　　这些港口的警卫，可以说是张仲军领地中，除去军队力量外，最强大的武装力量。因为以前他们是负责港口警卫的，力量已经就是港口最强，不然也没法做到镇压港口讨生活的那些黑暗世界的人物。

　　而在张仲军给全领地领民提升一级力量的时候，那多出来的五十三名骑士中，港口警卫里就占了三十多个，然后三百多的兵丁，绝大部分都变成了三级武士，只有极度稀少的一些人成为了二级武士。

　　所以，按理来说，这些港口警卫是很牛逼的，实力大幅度提高，而且以前管理港口治安的时候，没少和黑暗世界的人以及那些海盗密探厮杀，可谓是战斗经验最丰富的一支武装力量了。

　　但是，就是这些原本看谁都不在意，和谁都有胆量对战的港口警卫，在接触到那三个汉子的时候，却他喵的胆寒了！就算是队伍里有着五名黑铁骑士实力的军官存在，他们也一样的胆寒了！

　　没办法的事，以前实力一般的时候，还敢怼天怼地怼贵族，因为那时觉得自家牛逼，所以敢怼一切敌人。可现在实力提升了，可以清晰的感觉到自家和对方的巨大差距，所以非常自然的怂了。

　　五个黑铁骑士互相对视一眼，没法子，联合壮着胆的站出来，一个平时当老大的更是无奈的出声说道：“三位大人，不知道您等前来奥克港有何事？”

　　三个汉子同样互相对视了一眼，他们已经察觉到眼前这些港口警卫人员，居然能够察觉到自己这边的实力，而且已经明显胆怯了，但他喵的居然还能壮着胆的紧捏着武器，并且看那些眼神，居然展露出一种小事就睁只眼闭只眼，大事就拼命的诡异神态！

　　更让他们三人在意的是，站在前面来出面的居然是五个黑铁骑士，虽然是初段的黑铁骑士，但也是黑铁骑士不是？

　　而且看这五人的装扮和位置，显然是这一票警卫们的什长级别人物。这个发现让这三人都忍不住暗自骂娘：“他喵的，你黑鹰领牛逼啊！居然把黑铁骑士当什长用？这是骑士人数太多了还是怎么的？”

　　不过这个发现也让他们心头一阵火热，看来自己试探着看会不会被骗的行动，很可能会给自己带来超级巨大的好处啊！

　　想到这个可能，原本绷着脸的三人脸上的神色都缓了下来，当头那个更是笑道：“没事，我三兄弟，就是看到贵领给出的赏格非常心动，所以特意去把巴伦公国的艾伯特军务大臣一族给灭了，把他族里具备男爵以上身份的首级给带过来领赏。”说着故意举了一下手中的首级。

　　五个黑铁骑士呆滞了，他们身后的兵丁也呆滞了，那些更远一些地方竖起耳朵聆听的围观众们也呆滞了。

　　再然后，那五个黑铁骑士立刻醒悟过来，这可是自家领主自发出赏格后，第一次有人前来领赏啊！这可是零的突破，可不能给破坏来！

　　他们原本是无所谓谁当领主的，就跟当初张仲军打进来后，他们自动臣服过去一样，以前他们也不会拒绝为下一个港口主人效力就是，反正不管跟谁干都是混口饭吃嘛。

　　但黑鹰领的饭吃着吃着，却发现他喵的超级好吃，相比起来，以前的时候吃的完全就是狗屎！特别是拿到黑鹰领身份证后，各种福利更是大幅度提高！至于以前？想要福利都得靠自己这些人去从码头上争食啊！

　　而现在，只要专心致志的修炼，认真努力的做好本职工作，然后什么好处都会自动涌上来，而且还是比那些平头百姓好不知道多少倍的好处。

　　更重要的是，在领地将被整个嘉德岛北部贵族联军围殴的时候，领主给出了一种诡异的书籍宝物，只要一拍，脑子里自动出现更高级的修炼方式，而且身体内的实力也很自然的提升到那个程度。

　　面对这种种好处，种种待遇，他们早就没有以前的那种无所谓为谁效力的念头了，有的只是誓死为张仲军领主效力的决心！所以也会很自然的为自己领主的事业去维护去拼搏。

　　这也是他们在发现眼前三个强悍得有些吓人的陌生人，居然是来领地领赏的时候，马上改变态度的主要原因了。

　　五个黑铁骑士中的老大，眼色一使，就领着两个弟兄，客套的引着那三个汉子前往港务大楼，他们特意没有提三个大汉手中和腰间的头颅，故意还让他们提着和系着，一副明显要招摇过市，引得万人围观的模样。

　　不用说，他们就是想要借着这种骇人场景，把消息传播出去，让世人知道，终于有人前来接受自家领主发出的赏格了！

　　至于自家领主能不能给出符合要求的赏格？这点他们是一点都不担心的，妈蛋，连一拍书籍就能提升实力的宝物都出来了，解决他们的赏格，对咱领主来说还不是小事一桩啊！

　　至于剩下的三名黑铁骑士，自然带着手下继续维护港口码头的治安和秩序，而快艇上的其他船员什么的，自然会有港务人员去交接和招待，这就不关他们的事了。


第862章 战起（五）

　　那三个大汉，都是精明到极点的人物，见到自己手中的首级居然没人接过去，礼节好像不怎么对劲，再加上看到那三个引路的黑铁骑士故意招摇模样，自然清楚是怎么回事。

　　这种拿自己这三人来炫耀的行为，三人不但不怒，反而更是欢喜，因为这就代表着张仲军这个领主巴不得向世人展示赏格的如数支付！这对渴望赏格的自家三人来说，是绝对的好事！

　　所以他们也很是配合的时不时扬扬手中的首级，就这么在世人各色围观的目光，大咧咧的来到了港务大楼。

　　只是快要抵达港务大楼时，这三个汉子很自然的脸色一变，然后有些呆滞出声的向引路的三名黑特骑士问道：“贵领居然有女骑士？”

　　三个黑铁骑士自然看到在港务大楼门口站岗的十数个穿着粉色贴身盔甲的靓丽女骑士，忍不住有些得意地说道：“当然，我们黑鹰领现在足足有五百名女骑士，而且一个个都非常靓丽和强悍！”

　　不怪他们有些自得，因为自家所在的势力有着500名既靓丽又强悍的女骑士，是一件非常值得炫耀的事情，而最重要的是，自己这些人也是骑士，近水楼台先得月，守着这么多女骑士，怎么都能凭借自己的魅力勾引一个回家的！

　　当然，他们也有着一些哀怨，因为这些女骑士全都是自家领主大人的贴身护卫，这些美丽的女骑士只会守护在领主身边，而不会去其他地方，在领主眼皮底下想要勾搭女骑士，真是一件很困难的事情。

　　不过相比起在军营中的那些男骑士来说，他们这些港口警卫的男骑士却又有着便利，因为领主大多待在港务大楼里，女骑士自然紧紧护卫在港务大楼中，这不，这些没事干的女骑士可是连港务大楼站岗的工作都给抢走了。

　　而自己这些人在港口工作，自然比军营的人贴近许多，每天巡逻的时候，路过港务大楼的次数都不自然的多了好多班次，不过虽然引人注目，但领主在港务大楼内，他的安全是重中之重，自己这些人加大对港务大楼四周的巡逻不也是正常吗？

　　当然，顺便多和女骑士照照面的事情就心照不宣了。而且因为女骑士也会轮班站岗的，港口警卫的三十多个黑铁骑士，自动确定了何人何时巡逻班次，刚好和自己心仪的对象班次无缝对接。

　　同样，在这段时间来，几乎所有黑鹰领的男骑士都已经确定了一两个心仪的女骑士对象，并且都在心中暗暗祈祷着，祈祷着什么？

　　自然是祈祷自家领主不要看中自家心仪的女骑士啊！

　　以自家领主的容貌、实力、地位，要勾引女骑士，真的是一勾一个准，甚至男骑士们嘴上不说，但心中却明白的一个事实，自家领主绝对是女骑士们的心仪对象。他们敢确定，一些大胆的女骑士，已经在负责贴身护卫的机会，施展出一些比如故意穿得暴露，故意不经意的走光什么的招数去勾引领主了！

　　之所以能确定，那是因为曾有男骑士因事务需要突然禀报的时候，赫然发现原本穿着粉色盔甲护卫的女骑士，居然穿着轻薄暴露的衣服在值班！

　　虽然这些女骑士瞬间消失，但既然有了，那么就已经能确定女骑士们在当内卫的时候，绝对和当外卫不同。因为女骑士各个岗位都是轮流值班的，包括最内卫的岗位也是。

　　不可能这一班的内卫突然穿着如此暴露的衣服来值班，下一班的内卫就继续穿着全身盔甲来值班的！这是人之常情，看到有人这么做，后面的人就会跟着去做的！

　　更重要的是，以前男骑士还能直入拜见张仲军，可自那次事件后，任何人都得先通报，得到许可后才能拜见张仲军了。

　　如果不是发现自家主公没有太过旺盛的好美之心，恐怕所有男骑士已经抓狂了！

　　还有让男骑士们更加抓狂的是，自家领主一直没有动手！不管是你搞五十个，搞一百个，甚至搞五百个，大家也认了，反正领主可以批量制造女骑士，军营那边还有2万个预备女骑士存在着呢，所以领主真要有心，把这五百女骑士都给搞了也没事！

　　可麻烦的是，领主好像一个都没搞！或者搞了没人知道！这可是非常麻烦的，因为你都不知道自己心仪的对象是不是领主的肉，或者现在不是，但下一刻就是了！那追求的时候可就麻烦了！

　　但领主不搞，你也不能去提醒人家不是？真要傻乎乎的跑去提醒，被说领主怎么看你，就是那五百女骑士知道了，也绝对不会再给机会你的。

　　所以男骑士们就这么苦逼的等着了，虽然时不时向心仪的女骑士表露一下好感，但又不敢过分，真真是纠结到极点呢！

　　那三个汉子没有探究这三个黑铁骑士的那纠结神情，反而在听到黑鹰领居然有五百靓丽女骑士后，立刻齐刷刷的把首级全部丢给那三个黑铁骑士。

　　然后就在这三个黑铁骑士目瞪口呆之下，一个汉子直接变出三团的清水，把他们自家三人用那个水球从头到尾的滚了一遍。

　　他们皮肤上、衣服上、鞋子上的血迹、海水味、等等各种污迹，就随着那三团水球的离体而清爽一番。

　　三个人虽然全身上下都湿漉漉的，但已经能够看出他们的肌肤和衣服鞋袜全都变得干净无比。

　　还不等三个各自抱着好几个首级，脚下还堆着一堆头颅的黑铁骑士反应过来，这三个汉子身上热气腾腾冒起，当热气消失的时候，三个汉子的衣服已经笔挺干净起来，而且都还散发出一股阳光照射过后的清新味道。

　　三个黑铁骑士就这么傻愣愣的看着这三个焕然一新的汉子，一边梳理得头发，整理一下易容，咧嘴展露八颗雪白的牙齿，一副风度翩翩模样的自行朝着港务大楼走去，走过三个黑铁骑士后才丢下一句：“劳烦三位把我们三兄弟的功劳首级一起带到贵领大人面前哦！”

　　三个黑铁骑士呆滞了一阵，立刻明白过来这是什么回事，可看看怀里和脚下的首级，只好吐吐口水，无奈的拿着这些首级跟了上去。


第863章 战起（六）

　　三个显得耀眼万分的汉子，风姿赵卓的走到港务大楼的大门，不等那十几个女骑士拦截问话，他们就彬彬有礼的行骑士礼地说道：“奥兰黄金骑士、奥南黄金骑士、奥山黄金骑士见过诸位漂亮的女骑士们。”

　　女骑士们当然看到这三个花枝招展的男子走前来，虽然直觉就觉得这三人不好惹，但谁都没有在乎，因为她们有着大票的姐妹在身边，背后还有着一个超级牛逼的主人在，根本就不需要怕任何人！

　　所以她们理所当然的杀气腾腾迎上来，只是还没等她们呵斥出声，就听到这三人各自报出名字和身份，一开始众位美女还眨巴下眼睛，以为自己听错了，但都从伙伴们眼中看出了震惊的眼神，这说明自己是没有听错！眼前这三人居然是黄金骑士！

　　而在后面抱着首级急切跑来的三个黑铁骑士，当然也听到这话，不由得齐刷刷的停下动作，手中抱着握着的头颅很自动的跌落到地上，三个人就跟木头人一样的呆滞住了，难怪自己会自动觉得他们不可战胜的样子，感情他们全都是黄金骑士啊！

　　女骑士们没有那么震撼，所以很快就恢复过来，当然，也不可能在气势汹汹的了。那紧跟在这三个黄金骑士身后的三人，大家都熟悉，是负责港口警卫的黑铁骑士，而且他们拿着的那些血淋淋的头颅也看得个明白。

　　既然身为张仲军的贴身护卫，当然清楚自家主人搞出的赏格，也立刻明白这三个花枝招展的黄金骑士是来干嘛的。

　　不管是工作职责，还是为了主人的霸业，这些女骑士都让自己第一时间就非常得体礼貌的回了个骑士礼，并且笑语嫣然地说道：“三位骑士大人是为了赏格而来的吧？快请进来，吾等立刻通报领主大人。”

　　三个黄金骑士，其实早早就目观八方的打量着这些美女骑士，并且非常隐蔽的迅速把这些美女骑士的容貌身段实力全都烙印在脑中，瞬间就挑出了自己心仪的对象。

　　而紧接着，在见到那些头颅从那三个黑铁骑士手中跌落下来的滚动过来，立刻紧紧盯着这些美女骑士，特别是自家心仪对象的丝毫变化。

　　等看到这些女骑士看那些头颅简直跟看石头一样的淡然神态，不由得心中更加满意了。没法，他们虽然喜欢美丽强大的女骑士，但却不喜欢那种没有经历过血腥，只会是温室里养大的骑士。

　　现在这些女骑士都非常合他们的胃口，这三个黄金骑士甚至想着，到时候见到张仲军的时候，是不是跟他讨要几个女骑士过来？五百女骑士啊，自己三人一人讨要个四六个应该不算什么吧？

　　虽然心中打着这么歪腻的主意，但脸上和举动就更加风度翩翩，一副传说中的标准骑士模样。

　　一行人就这么一应一和的走进了港务大楼，那三个黑铁骑士虽然看到那三个黄金骑士被一票女骑士拥簇着进去，心头酸得要死的模样，但也没法，只好认命的捡起头颅赶紧跟了进去。

　　他们这边进去了，外面那些围观的人早就因为之前三位黑铁骑士的宣扬以及三位黄金骑士的配合，早就把有人干掉巴伦公国的军务大臣全族，并且把那个巴伦公国军务大臣一族男爵以上身份之人的头颅都给带来奥克港领赏的消息，一下子传遍了整个奥克港，整个黑鹰领，并且随着那些猖獗的密探传递，飞速的向嘉德岛贵族联军当中扩散出去。

　　三位黄金骑士那种腻歪的心态，在随着他们进入港务大楼，越是接近张仲军接见他们的地方，就越是膨胀起来，因为一路来见到了无数个貌美如花，身材高挑矫健的靓丽女骑士，特别是那粉色的贴身女式盔甲，更是把她们的风姿尽情展现了出来。

　　这自然而然就让这三个黄金骑士忍不住口水咕噜咕噜的猛吞，感觉眼睛都看不过来。

　　等他们来到张仲军面前，见到一票刚刚转身离去，穿着单薄透明性感服饰的女性时，更是膨胀到了不可思议的地步。

　　他们一开始以为那些是侍女什么的，而且还是那种侍候生活起居的贴身侍女。本来对这点是不以为意的，毕竟稍微牛逼点的贵族都尽情享受奢侈生活，这个张仲军有这么多骑士和这么大的领土，享受奢侈生活很是正常。

　　但实力达到黄金骑士级别的他们，当然略微一注意，就发现那些闪身离去，只给他们留下一个身影的女性们，居然他喵的全都是黑铁骑士实力的女骑士！

　　这下子他们可是羡慕妒忌恨得眼珠子都红了！他喵的，这个世界能够把靓丽女骑士拿来当贴身侍女使用的，可真真没有几个啊！现在眼前这个小白脸一样的瘪三居然就敢如此享受这些自己求而不得的女骑士？！

　　真真是羡慕死自己，真真是妒忌死自己啦！妈蛋！搞他，这次不跟他讨要四八个！而是直接四五十个的女骑士来侍候自己才行啊！没错，不要什么提升到钻石骑士的赏格了，就要女骑士当侍女的赏格！

　　至于张仲军会不会答应这种不在赏格里面的要求？哼哼，容得他不答应吗？要知道老子们可是黄金骑士！

　　知道什么是黄金骑士吗？老子们就是！

　　这三个黄金骑士一边想着这些腻歪的念头，一边开始拼命散发自身的气势，准备先以势逼人的先给张仲军一个下马威，然后才来予取予求！说不得把这小白脸弄懵逼了，自己三兄弟可以把五百女骑士个打包带回家呢！

　　张仲军本来听到终于有人拿着贵族联盟中贵族的头颅来自己这边换赏格，不由得满心欢喜的期待着，甚至都想着要不要给对方增加赏格厚度，来个千金马骨的招牌招摇一下。

　　只是没想到，这进来的三个黄金骑士，目光全都集中在自家的女骑士身上，而且那眼神非常的露骨。


第864章 战起（七）

　　单单这点就让张仲军有些不爽，所谓增加赏格的念头直接消失了，准备来个说多少是多少，完全按照赏格来行事。

　　至于多么恼怒？那倒是不会，毕竟张仲军可是看到过那些前来拜见的骑士们会有多么失态，这也是张仲军始终把女骑士留在身边不外放的原因，深恐女骑士放出去会引起骚动啊。女骑士要出去做事，还得等女骑士的数量增加了才行，不然真是狼多肉少的局面。

　　而一形成这样的局面，那些男骑士就只会顾着争芳夺艳，估计什么本职工作都不会去做，只顾着争风喝醋，不压制他们的话，发展下去，什么决斗，什么暗杀，什么陷害这些鬼东西都会出来的！

　　想着这些的张仲军，突然身子一紧，还没反应过来，边上护卫的女骑士们，就已经抽出兵刃怒吼着：“你们干什么？！立刻收敛气息！不然我们将视你们为敌人！”

　　“哈哈，小妞们，你们知道自己在说什么吗？视我们为敌人？我们可是黄金骑士啊！”三个汉子哈哈哈大笑，也许是觉得胜券在握，所以有些嚣张起来了。

　　张仲军皱起了眉头，这三货觉得自己是黄金骑士了就敢这么嚣张？同时，张仲军也没兴趣欣赏他们的表演，因为不知道他们继续表演下去，会不会因为他们的表演内容而激怒自己把他们给杀了！

　　自己现在正是需要有外人领取自己的赏格，以便向世人展示自己的赏格不是骗人的，而是真正这么丰厚。以此吸引到其他强人去袭击贵族联盟，从而给自己减少敌人的同时增加很多的临时盟友。

　　可以说，估计现在外面各个势力的人都在看着这三个拿着头颅进来领赏的人身上，他们要是真的拿到了那些头颅所代表着的赏格，那不用说，肯定会让许许多多的人坚定和贵族联盟作对的念头。

　　可要是他们进来就出不去了，外面那些人可不会认为他们是因为触怒自己才被自己干掉的，反而会不约而同的认为，张仲军就是说大话，开出那么巨额的赏格，却因为没法兑现，而把领取赏格的人给干掉了。

　　他喵的，要是这个认知被世人确定的话，张仲军敢保证，以后自己真是寸步难行，而且稍微做点什么事都没有人相信，恐怕到时真的只有自己这边闷着头打到底，还是没有一个盟友的打到底，还众世皆敌的样子！

　　那个时候，可就不是嘉德岛北部贵族联合起来和自己干架了，而是可能整个世界的贵族都来围攻自己了！

　　所以，为了不让事态如此状况发展下去，张仲军就必须在这三货做出让自己会干掉他们的表演之前，就把他们三个不知道天高地厚的家伙给镇压住！

　　因此张仲军不等这三货再说出什么狂妄的话语，就直接调动气势猛压过去，钻石骑士和黄金骑士的巨大差距在这个时候非常明显的体现了出来，直接就把这三个耀武扬威的黄金骑士压得直接跪在地上，他们三个的脸上还保持着之前的狂傲神情呢。

　　估计这三个黄金骑士不愧是刚尝鲜，第一个跑来和张仲军讨要赏格的人，为人就是精明和反应快。

　　瞬间就明白到自己和张仲军的巨大差距，也明白到能有这样的差距代表着什么意思，所以他们三个都没有商量，之前脸上的狂傲朝着惊骇以及谄媚这种神情的飞速转变，居然只需要一两秒的时间。

　　而且这三人的谄媚表现各不相同，一个是赤裸裸的谄媚神色，完全就是想要直接跪舔的模样。

　　一个是震撼中带着崇敬神色，一副想要抱大腿跟老大的模样。

　　当中那个老大呢？则是一副倔强中带着敬佩的神情，就是一副你实力强我是很佩服，但别想就此侮辱我的刚毅模样！

　　察觉到他们居然能够瞬间就按照各自设定的角色做出表演，张仲军都忍不住想要夸赞他们了。

　　但还是那句话，为了不惹来麻烦，张仲军还是直白地说道：“我知道你们的来意，我这就让人计算一下你们的功勋，看看达到哪一个赏格位，然后再看看你们挑选什么样的奖励。”

　　边上那个一脸谄媚样的黄金骑士，立刻万分精明的嚷道：“大人，我们可是杀了巴伦公国军务大臣一族，而且把军务大臣一族的所有男爵以上贵族身份的头颅都给带来了，按照您的赏格规定，我们这一批首级应该能够换来10万平方公里的土地，而同时您又规定，10万平方公里土地可以换来钻石骑士的实力，所以这次我们是想为我们大哥换取钻石骑士的实力！”

　　“啊咧？一个公国的军务大臣一族的首级就能换来10万平方公里土地？这怎么可能？我之前可是宣布三王五公中的任何一个只能换来一个子爵身份和1万平方公里的土地啊！一个国王或者国公才能换到这么点东西！什么时候一个公国的军务大臣一族的赏赐就达到10万平方公里的了？这赏格完全是翻了百倍不止啊！”张仲军傻眼了。

　　三个黄金骑士闻言也傻眼了，他们愕然的看着张仲军，看到张仲军那愕然的神色，不像是想抵赖的模样，毕竟他之前可是把自己这三人压得死死后，还说去确定赏格的事，说明对方开始确实是准备给赏格的。

　　但是，这最后是怎么变的？好像自己这边认为的赏格和对方认为的赏格差距巨大？不可能吧？赏格的事不是宣告天下的吗？怎么会出这种错误？

　　女骑士们也知道事情不对劲，都不需要张仲军下达命令，直接就去调查了。

　　结果这消息是非常明显的，一下子就回报了上来，看着资料上的三王五公任何一个都拥有10万平方公里赏格的消息，张仲军直接就斯巴达了！

　　特别是情报最后显示之所以会如此转变，下面的人也没注意到，张仲军自己也没注意到的原因，张仲军看到后，直接就傻眼又傻眼，无话可说。


第865章 战起（八）

　　因为原因全都在当初张仲军的最后一段话，就是那个10万平方公里换钻石骑士实力，1万平方公里换黄金骑士实力，1千平方公里可换白银骑士实力，100平方公里可换青铜骑士实力，10平方公里可换黑铁骑士实力的那段话。

　　就因为这段话，让人下意识的和前面的赏格挂钩，等于是一份赏格既可以选择土地又可以选择金钱，还能够选择晋升实力。

　　而且一般来说都是最后一句话让人记忆深刻的，那么好了，包括张仲军手下的宣传员，都下意识的认为三王五公可以换10万平方公里的土地，或者钻石骑士的实力晋升，那么以此类推，一个公国的军务大臣，自然是可以换一万平方公里的土地和黄金骑士的实力晋升。

　　那么把军务大臣一族给灭了，按照族群里十几个男爵以上身份的贵族来论，自然是达到10万平方公里的土地和钻石骑士的实力晋升了！

　　按照这个算法，三个黄金骑士拿着那一票头颅，屁颠颠的跑来讨要钻石骑士实力的晋升，还真没问题。

　　张仲军忍不住捏着眉心，自己明明没有乱说话啊，怎么会给人这样的误会呢？外面的人误会倒也不奇怪，传言传出去后自然会被人加油添料的。可为毛他喵的自家人也会误会这些事情？

　　想了想，张仲军觉得问题应该出在自己身上，记得当时下面把宣传资料拿给自己审阅的时候，直接只是看了开头，觉得和自己说的话一样，后面就没看下去，因为那时自己就要回到大陈朝世界，所以就很豪迈的一甩手让他们拿去宣传了。

　　然后等自己七天后回来，宣传的内容早就传遍整个世界了，这也是这三个黄金骑士屁颠颠前来领赏，自己却懵掉的原因啊！

　　他喵的，自己必定七天就在另一个世界度过七天时间，以前还觉得这非常不错，起码让自己可以两个世界都照顾到了，可他喵的现在一看，简直就是让你恶心到死啊！

　　因为现在看来，这固定七天不在的时间，是一个非常危险的时间，给人逮到这个漏洞，别说扰乱自己的统治势力，灭掉了也不是什么难事啊！说不得某天自己回来，就会看到遍地废墟尸横遍野，自家整个势力消失的场景啊！

　　所以得好好考虑这个问题，同时还得专门准备一票负责自家军政事务的助手才行啊！要知道现在可不是以前加起来也没有超过一千平方公里的黑鹰领，而是拥有三十多万，甚至不久后就会达到四五十万平方公里土地的大领主啊！

　　没可能再按照以前的随意指派骑士来负责某个事情了，必须有个统筹的部门，也必须有着负责各个事务的常驻部门。就是说，自己也得开始考虑组建国的事情了！

　　当然，这些都是后面才该考虑的，现在紧要的是把这三个黄金骑士的赏格处理好。

　　看到这三个货故意做出迷茫神色，一副赖皮模样等待着自己的答复，张仲军就气不打一处来，真真想不明白这些人脑子有问题还是怎么的！

　　整个嘉德岛才十多万平方公里，还因为黑山山脉一分为二，嘉德岛北部最多就是七万平方公里，三王五公下面还有一票独立贵族，就是说，最屌的一个王国总面积也不过是一两万平方公里而已！最弱的国公也不过是两三千平方公里的总面积。

　　可他喵的，居然会有人给这些三王五公每个都悬赏10万平方公里？开什么玩笑啊！自己悬赏一万平方公里都是非常大方的了，结果现在变成10万平方公里，已经不是大方，而是冤大头了！

　　不过没法，这是自己的错误，谁让自己乱说话让人误会了呢？谁让自己检查文件不仔细没发现其中的错误呢？

　　所以自己出的错，自己就是含着泪也得把它给完成了！

　　他喵的，三王五公，加上他们麾下的大臣一族，老子给他们的赏格预定了100个钻石骑士的名额！一个钻石骑士价值100万神币！他喵的，老子拿出1亿神币来弥补这个错误！

　　呜呜呜，虽然是这么决定，但觉得好想哭啊！足足一亿神币就给自己这么浪费了！而且这些提拔起来的钻石骑士，他喵的都不是自己的人，以后很有可能是自己的敌人！这等于是自己花钱培养出强悍敌人来打自己！怎么看怎么傻！

　　一想到一亿神币，自己足以让自家五万兵丁全都变成骑士，要知道五万兵丁变成青铜骑士也才需要五千万神币而已啊！

　　给自己这些手下提升，就算花了再多也值得，因为这代表着自己战力的飙升！而给那些赏金骑士提升，就等于提升自家潜在着的敌人！真是一想到这点就想哭，心肝就忍不住颤抖起来啊！

　　不过张仲军既然决定弥补自己的错误，也就不再说些啥，直接就当这三个黄金骑士领取的赏格是对的。所以在等手下情报人员把那些首级辨认清楚，并且算出功勋总额后，果然真的够钻石骑士的实力晋升。

　　既然有决定了，张仲军也极为爽快，直接花费100万神币买了一本钻石骑士的秘籍，随手丢给那三个黄金骑士的老大，并且语气随意地说道：“对着那本书一拍，就能获得钻石骑士的基本修炼知识和瞬间晋升到钻石骑士的实力，当然，那是初段，以后提升就靠自己。”

　　三个黄金骑士都有些疑惑的看着这本莫名变出来的秘籍，另外两个黄金骑士满脸疑惑，而接到那本秘籍的黄金骑士老大，自然是半信半疑的一拍，然后秘籍就变成光消失掉。再然后这位黄金骑士老大的气势急速提升，直接让他身边的两兄弟再次压跪在地。

　　不过他们就算是跪着，也满脸震惊、渴望的看着自家老大，因为自家老大居然就这么晋升为钻石骑士了？！

　　崭新的钻石骑士，也是满脸不可思议的感受着自家的身躯，但清醒过来的他，立刻向张仲军行最标准的骑士礼节：“在下万分感谢陛下的赏赐！陛下的威能实在是让人震撼得无话可说。”


第866章 战起（九）

　　这位钻石骑士说出这种话语，摆出如此姿态后，那两个还在震撼中，神色各异的黄金骑士，居然瞬间让面情变得刚毅起来，再紧跟着做出一个标准骑士行礼姿态，然后就此定在这个姿态上。

　　张仲军有些懵逼，他都准备直接把这三个家伙给赶走了，怎么突然这么礼貌了？按照这三货的性格，他们当中的老大变成了钻石骑士，自然会更加的猖狂，一定会把之前被自己压的场子找回来！

　　可现在是什么鬼？不但变得礼貌万分，还直接用陛下来称呼老子？这是卖好的意思？

　　见到张仲军一副没有反应的样子，那个叫做奥兰的钻石骑士，直接单膝跪下，恭敬地说道：“陛下，还允许在下有一个不情之请，那就是请陛下允许在下协助奥南、奥山两位弟弟也获得钻石骑士的功勋后，请陛下到时接纳我兄弟三人的投效。”

　　奥南、奥山两兄弟脸上这个时候也绷不住刚毅神情了，完全是一副什么鬼的表情傻愣愣的看着自家大哥。

　　没错，他们就是觉得自家大哥傻了，现在兄弟三人，一个钻石骑士，两个黄金骑士，完全可以在圣恩大陆上霸占一块地盘当领地，也能到处溜达的收取供奉，别不把黄金骑士当干粮。

　　他们以前除了当赏金骑士外，更多的是以黄金骑士的身份，给予一些商业镇子一些贵族领地，甚至是一些小势力做靠山，靠着保护他们的安全来收取供奉，日子虽然不能说大富大贵，但也是有滋有味的。

　　原本看到自家老大成了钻石骑士，他们都幻想着到时候是不是去收收男爵的保护费，去收收那些知名城市的保护费，要知道以前自己这三兄弟顾虑多多，收保护费都只找勋爵和独立骑士以及商业镇子来收的，现在实力大增，应该想想怎么大捞一笔才是。

　　就算他们有其他更高级一点的想法，那也是让大哥带着，再去袭击两个公国的大臣一族，然后拿着这两个大臣一族的贵族首级，前来张仲军这边换取两份钻石骑士秘籍。

　　这样一来，自家三兄弟全都成为了钻石骑士，说不定可以找子爵贵族收收保护费呢！

　　至于之前他们最渴望的捞几个美女骑士带回家的念头，再给张仲军威逼得跪下后，这个念头就不敢打了。

　　所以他们才会觉得，还不如去过以往那样更潇洒更自由的生活，干嘛要三兄弟都来张仲军这边效忠啊？！

　　只是长期以来长兄的威严，让他们不敢抗议，而且在长兄一瞪眼下，奥南、奥山两人还吓得连忙单膝跪下，并且还重复兄长之前的话语：“到时还请陛下容我兄弟三人有为陛下效力的机会！”

　　张仲军有些明白，难怪这三货不直接投效，反而要三兄弟都成为钻石骑士后才来投效。感情他们以为，现在投效了，那么和贵族联盟就是敌人，杀死敌人是应尽之务，就算有奖赏也是按照内部功勋奖励，绝对没有现在的赏格这么高。

　　所以既然如此，当然是先把赏格拿下来，成了钻石骑士才来投效，到时候自己三兄弟怎么都是最高层的战力，无论是权力还是地位，特别是因为三兄弟都是钻石骑士的影响力，在张仲军的组织中绝对是与众不同！

　　不过他们肯定想不到，如果他们现在加入的话，根本不需要去杀什么大臣一族的，自己肯定会千金市马骨的直接奖励两份钻石骑士的秘籍给他们！

　　不过既然人家这样选择，那自己也肯定是支持的，他们自己要走的路，自己这外人就不需要去叽叽歪歪指点不休了。

　　所以张仲军自然点点头：“你们既然有这样的意愿，我自然求之不得。所以祝愿你们凯旋，到时我必定虚位以待。”

　　“谢陛下！”在奥兰的带领下，三兄弟行了一副标准骑士出征前向主君告退的礼节，然后雄赳赳气昂昂的离开了。

　　等这三兄弟离去后，在场的女骑士全都满脸屈辱委屈的单膝跪地请罪：“主人，属下等人有罪！还请主人处罚！”

　　本来这些纷乱群岛出身的女骑士，在成为骑士后就叫张仲军为主人，张仲军让她们改口都没用，当面的时候改了一口，转身又重新叫主人了。

　　她们之所以如此，那是因为只有张仲军才会如此优待她们这些明明很有实力，但却因为社会形态，只能屈从生儿育子事情，无法对外展露自己能力的女人们。

　　除了这个原因外，还有一个很重要的原因，纷乱群岛数百年来的社会形态都是领主最屌最牛逼！是一个领地上所有事物的主人！而张仲军是整个纷乱群岛的主人，这些女骑士自然潜意识的就认为张仲军是主人，再加上感恩之心，自然死认这个理了。

　　张仲军可是费了一番功夫，才让她们把奴婢的自称改为属下的，而主人这个称呼就始终没法改。而张仲军最早的出身就是贵族出身，强调几次后，也就没在意了。

　　要说忠诚之心，如果有个字数可以来计算的话，张仲军那票有着诡异联系的五百男骑士是统一100忠诚度的话，那么这五百女骑士，没有100，那也有98了！

　　而且这些女骑士看到那些男骑士的一些不讲究场面，自以为的觉得自己才是对张仲军最忠心的骑士，所以才会不客气的接收张仲军身边的一切事宜。真的是一切事宜，搓澡、暖被等等事宜都被她们接手过去了，以前招聘的侍女们都只能做些搞卫生做饭等等事情，张仲军的贴身事宜都给女骑士们承包了。

　　所以，她们见到主人受委屈了，自然感同身受，而且还觉得这是自己的不对，这才有她们请罪的事宜。

　　张仲军愣了愣，立刻明白过来，摆摆手说道：“不关你们的事，你们是黑铁骑士，人家是黄金骑士，非战之罪。”

　　“主人！”张仲军的劝慰反倒让这些女骑士们更加悲愤。


第867章 战起（十）

　　看到这些女骑士气红了脸，张仲军想了想，不由得说道：“我给你们一个特权吧，你们这些我的护卫，只要实力达到巅峰，那么可以从我这自动获得晋升下一级的秘籍。所以你们想要免除我的委屈，那么你们就努力修炼吧！我期待你们以钻石骑士的身份为我效力！”

　　这下子这些女骑士那原本黯淡的眼神突然猛地闪发出明亮的光彩，全都元气满满的大声娇呼：“遵命吾之主人！您之意愿即吾等之荣耀！”

　　听到她们突然口露古语，张仲军无奈的摇头挥手，让女骑士们该干嘛去干嘛！

　　那奥兰、奥山、奥南离开港务大楼后，奥山、奥南两个黄金骑士，连忙拉着奥兰这个钻石骑士跑出老远，然后很是急切与好奇地问道：“大哥，咱们继续当赏金骑士不好吗？自由自在的，真是想干嘛就干嘛，想要哪个女人就要哪个女人，想要收哪个地方的保护税就收哪个地方的保护税，干嘛要答应为那个张仲军效忠啊？！效忠了人，咱们可是没有现在这么随心所欲的啦！”

　　“是啊是啊大哥，二哥这话说得很对啊！咱们现在自由自在的不好吗？而且现在也看到张仲军这人讲信誉，说赏格多少就给多少，咱们再去干掉两个大臣的一族，就足以让我们三兄弟都成为钻石骑士！到时候我们不是可以去收那些城市的保护费了吗？我们也能在那些小贵族面前耀武扬威一番啊！真是想干什么干什么，干嘛要投效他人受到拘束啊！”

　　看到自家两个弟弟一脸疑惑的样子，奥兰笑道：“你们怎么看张仲军轻松就把我提升到钻石骑士的事情？”

　　“呃，无法言喻。”奥山、奥南呆滞着的想了一下后，很是感慨地说道。

　　“那就是了，人家张仲军既然能够如此轻易的认可几颗头颅换取了钻石骑士的实力，并且还答应你们两个后来只要功勋到了，也达成钻石骑士的意愿，你们知道这代表着什么？”奥兰语气严肃的说。

　　“代表着什么？”两个黄金骑士傻愣愣的问。

　　奥兰没有直接回答，反而转移话题的说：“你看到张仲军身边的女骑士没有？足足五百的女骑士啊！咱们经历了这么多地方，有没有看到过这么多女骑士？而且还都是这么漂亮的女骑士？”

　　两个黄金骑士眼中流露出贪婪的目光，但也同时摇摇头疑惑的说：“大哥不这么说，还真没想到呢，我们走过的地方，不敢说全世界这么庞大，但半个世界也能说得上的，可就是这半个世界，无数的势力下，可还真没看过这么密集的女骑士。而且那些世界级的势力中，麾下的全部女骑士加起来肯定比张仲军这边的多，但要说容貌身段，却真没有几个能够比得上张仲军这边的女骑士！”

　　“没错，就是那些所谓什么的圣女啊！女战神啊！美杜莎啊之类的，也他喵的没几个能够比得上张仲军这边的女骑士！可以说我长这么大，经历过这么多地方，世界上长得最好看的女骑士不敢说，但漂亮人数最多的女骑士团体却敢说全在张仲军这边！”

　　“那么你们不会觉得奇怪的吗？世界级势力都没法拥有如此多青春靓丽的女骑士，区区一个勋爵的张仲军，为何能够拥有如此多漂亮得诱死人的女骑士？”奥兰盯着两兄弟再次问道。

　　“呃，是啊，张仲军只是区区一个勋爵而已，为何会拥有如此多的女骑士？哦，还不单单是这么多女骑士，他还有更多的男骑士呢！”两个黄金骑士都露出疑惑的神态。

　　奥兰忍不住一拍额头，自己这两个弟弟，单单看他们的演技，好像很精明的样子，可身为他们的大哥，却非常清楚，他们两个就是个蠢蛋而已，他们能够成为黄金骑士，都是自己这个做大哥的，一路来省吃俭用，把好多自己需要的资源用在他们身上，所以才让他们生生成为黄金骑士的！

　　不过这样又当爹来又当妈的当着大哥，倒也不是没有什么好处，起码这两个弟弟不是白眼狼，对自己言听计从，而且实力达到他们这样的程度，对自己的帮助也非常大！

　　甚至可以说，以自己为家主的家族，自己这两个弟弟愚蠢一点对家族的和睦却也是非常重要的。不然自己有两个精明的弟弟，真的随时担心他们变成白眼狼反咬自己一口。

　　或者自己愿意投靠在张仲军麾下做事，是为了预防自己这两个弟弟一直装傻？又或者是预防他们的后代和自己的后代起了冲突？

　　为何这么说呢？嗯，一个独立的势力，很容易引发内乱的，但一个抱人大腿的势力，却不怎么会内讧。

　　比如现在，自己带着他们继续在外面闯荡，建立家族，内乱的可能达到三分之一。可要是带着他们在张仲军麾下效忠，那么这个内讧的可能却只有百分之一。

　　为何会如此？那就是自己独立和附庸的区别了。独立的会想着要是自己当头会如何，而当附庸的话，那就是想着该怎么从大佬那边拿到好处，想着怎么显示自己的忠诚，心思都没有可能出现当老大的念头。既然不能当老大，家族自然就和睦许多了。

　　想着这些奥兰，看到两个弟弟还眼巴巴的看着自己等待着答案，不由得心头一叹：“妈蛋，自己这个老大还真是心力交瘁啊！”

　　不过脸上却保持以往的神情说道：“你们也看到我是如何成为钻石骑士的了，那么你们可曾想到，既然在张仲军手中，成为钻石骑士是如此轻松，那么成为黄金骑士、白银骑士、青铜骑士、特别是黑铁骑士这最低级的骑士，对张仲军来说又会耗费多少精力呢？”

　　说到这，见到两个弟弟终于恍然了，终于目瞪口呆的模样了，奥兰才肯定地说道：“所以，我们不投靠这种可以轻松制造骑士的人物，还能投靠谁呢？！”

　　“老大英明神武！”两个黄金骑士终于心锐诚服的说。


第868章 开打（一）

　　奥兰这三兄弟在这边叽叽喳喳的交谈着，他们上交巴伦公国军事大臣一族贵族首级，换来了奥兰成为钻石骑士的消息，却已经被时刻关注着港务大楼的密探们，飞速的把消息传了回去。

　　这个消息，立刻就让贵族联盟的人，人人自危，而那些准备站在贵族联盟这边的游兵散勇们也纷纷改变主意，经过数次成功和不成功的刺杀，让贵族联盟的贵族又损失一批人手。

　　这下子原本慢条斯理等待着的贵族联军首脑们，终于忍耐不住了，顾不上等着其他人先当出头鸟，自家直接就率领大军攻入了黑鹰领。

　　没法，要是再不对黑鹰领动手，恐怕自家势力都会崩溃，势力内的贵族们可是人心惶惶的，特别是死掉了一下大贵族的势力，甚至都有人向张仲军寄出效忠信件了！要是再不行动，说不得整个势力就这么崩溃掉！

　　所以，还是赶紧出动好了，打起来后，大家有了仇恨，特别是打出火花后，那也就不会想着去投降什么的，大家专心一志的去干死张仲军！起码战争能让大家团结一致，不会时刻想着怎么左右逢源的。

　　而这个首先忍受不住的出头鸟，自然是军务大臣被干掉一族的巴伦公国。国公大人会去当出头鸟也是无奈何的事。

　　不说自己遭遇的损失最大，公国内平白就消失了一个军务大臣，而且还是连同一族被灭。老实说，巴伦公国的公爵，内心其实还是窃喜的，没错，别看他表面上悲愤万分，怒火冲天要和张仲军来个生死战斗。

　　但他内心是对军务大臣一族灭亡了是暗自高兴的，怎么说呢？因为军务大臣是公国最重要的大贵族，掌握着军中大部分的权力，有着军权在手，嗓门当然是很大的，所以在巴伦公国内，这位军务大臣占有的利益也是很大的。

　　别的不说，单单说这位军务大臣一族就占了巴伦公国总面积中30%的领地！至于经济利益更是达到40%以上，可以说，年轻的国公被自家臣子压着喘不过气来。

　　然后这么一个军务大臣全族灭亡，国公可是又惊又怒又欢喜的，一边下令全国戒严，一边拼命吞噬着这军务大臣留下的土地和利益。当然，其他贵族也免不了跟着分羹了一份。

　　可以说，因为军务大臣一族的灭亡，让巴伦公国那种骑士多得没法册封的困境得到了缓解，整个公国的贵族都有些想着就此回去守着自家地盘过日子了。

　　因为他们不清楚自己掺和攻打黑鹰领，未来得到的利益会不会有现在这么大，而损失会不会超过自己的心理预期。

　　只是他们还在迟疑的时候，那些因为奥兰三兄弟的状态，而突然改变主意的游兵散勇们，彻底让他们明白，现在自家和黑鹰领已经处于死敌状态，只有一方死亡才能获得安定，所以没说的，直接尽起大兵攻入了黑鹰领。

　　之所以巴伦公国会下定决心，那是因为游兵散勇们，把巴伦公国当做软柿子捏了，谁让他军务大臣一族被赏金骑士灭掉了呢？不捏这个软柿子捏谁啊？

　　在巴伦公国又因为赏金猎人暗杀了几个贵族后，巴伦公国忍不住了，因为他们惊恐的发现，不但那些赏金猎人把他们当软柿子捏，其他势力也发现了他们这块新肥肉，全都垂涎欲滴的在边上围观窥视着。

　　这让他们明白，自己要是在不去当出头鸟，说不得就会成为开战前的祭品了！

　　所有有着这些各种缘故，巴伦公国虽然是第一个黑鹰领的，但他们全都小小心翼翼的前行着。

　　他们是从陆地攻入黑鹰领的，也就是说，张仲军的那块勋爵领属于首当其冲的地方。而且巴伦公国自己当出头鸟还不算，还把曾经和张仲军有交际的韦斯特男爵、艾伦斯男爵、还有那个可怜的澳兰斯男爵逼着去当先锋的先锋。

　　三个男爵觉得自己很苦逼啊，自己是黑鹰领的邻居，可比其他人更清楚黑鹰领的强大。但没法，谁让他们都他喵的是巴伦公国旗下的贵族呢，必须跟着公国集体出动去攻打黑鹰领。他们胆敢拒绝的话，那整个公国的大军就一定会首先把他们给灭掉。

　　甚至可以说，巴伦公国当这个出头鸟也是有一定道理的，因为张仲军的黑鹰勋爵，名义上是独立勋爵，其实还是挂靠在巴伦公国麾下的。巴伦公国出兵，可以说是讨逆，名正言顺得很。

　　至于以前为毛艾伦斯麾下的男爵向张仲军介绍的时候说巴伦王国？那是提高自家的逼格吹嘘而已，其实就是巴伦公国而已。而且不单单巴伦公国如此，其他四个公国都是如此，内部自称是王国，大公也被称为王，但对外的时候，只能规规矩矩的称呼为公国和大公或国公，不敢有丝毫的僭越。

　　张仲军对这点不了解，也不想去了解，管你是公国还是王国，以前是不靠你们吃饭不需要在意，现在是成了敌人，更加不需要在意，反正只要把你们全部灭掉就行了。张仲军又没有兴趣给他们编写传记，所以管他是公国还是王国，灭掉就好了。

　　张仲军脑子里只有御敌在外的念头，可没想着放这些敌人来破坏自家的领地，毕竟那块勋爵领虽然没啥好东西，可却也种满了那种绿药石的果树，单单保证这些果树不受到干扰，就必须在边境外把敌人给灭掉啊！

　　所以张仲军一声令下，早就磨拳搽掌等得不耐烦的骑士和兵丁们，立刻倾巢而出的攻向了巴伦公国的敌人。

　　是的，除了守护张仲军的500女骑士，其他1500骑士和五万兵丁，就这么从各地军营离开的开入了张仲军的勋爵领，然后席卷一样的攻入艾伦斯男爵领和澳兰斯男爵领。

　　首当其冲当先锋的艾伦斯男爵领和澳兰斯男爵领的兵丁，一下子就全部被打趴在下，包括骑士们也都瞬间跪趴了。唯独就是两个男爵领的男爵还挣扎了一下，但他们的挣扎换来的却是鼻青脸肿奄奄一息。


第869章 开打（二）

　　战况瞬间导向张仲军这边，这是理所当然的，不说其他，单单500青铜骑士就可以虐死这两个男爵领的所有武力了，更不要说还有1000黑铁骑士和五万三级武士帮忙呢。

　　韦斯特男爵、艾伦斯男爵、澳兰斯男爵这三个倒霉催的先锋官，因为反抗被殴打得很难看。不过他们也松口气，起码人家是赤手空拳的殴打自己，而不是拿刀拿枪的杀死自己，这说明张仲军没有要自家小命。

　　明白这点后，他们也就乖乖的当俘虏了，只是当着俘虏往奥克港赶去的时候，看到队列整齐，策马缓缓朝前行进的骑士们，数数这些骑士的数量，忍不住都张口结舌说不出话来。

　　等骑士队列过去后，又是看不到尽头的，全副武装的五万兵丁，他们就更是麻木到不知道说什么才好。

　　到了最后，他们只能咒骂贵族联盟太过贪心，就是因为贵族联盟的贪心，所以自己这三人才会倒霉催的被逼着去当先锋军，然后更加倒霉催的当了第一个被俘虏的贵族。

　　更加让他们心痛难受，也是他们明知道张仲军这边实力强悍，也要拼死反击，然后被人殴打得鼻青脸肿的缘故是，他们世代流传下来的领地已经被张仲军的大军给占据了！

　　而且看张仲军部队一副主人模样的开始清点三块男爵领的各项数据，开始安抚佃农，开始清理城堡，就知道人家这是把领地吞掉不会吐出来了！

　　这种彻底失去领地的情况，如何不让他们三个男爵痛入心扉啊！自己以后就没有领地了！自己也将成为一名虚名贵族，连骑士都养不起的虚名贵族啊！

　　如此悲催的生活，就是因为贵族联盟那边要和张仲军作对啊！

　　三位男爵之所以会如此迁怒贵族联盟，那是因为他们清楚，就算以后贵族联盟反败为胜，把张仲军灭掉了，他们三人的领地也拿不回来的！因为自家的领地现在给张仲军吃掉了，等张仲军灭亡的时候，自家的领地已经算是张仲军那边的领地！

　　大家都是贵族，知道一个失败的贵族会遭遇什么样的待遇。至于你说韦斯特不是有靠山是公国权贵吗？不是可以让这权贵做主把领地给回他？

　　抱歉，这是做梦，都吃到肚子里面的东西，需要花费多大的代价才能吐出来？说不定那位权贵都有份吃下肚呢，让他帮忙去找其他权贵把吃掉的吐出来？没有这样的交情，就算是那位权贵的嫡系血脉都没法享受到这样的待遇。

　　所以知道自己未来已经定了的三位男爵自然哀嚎不已的诅咒着贵族联盟。不怪他们心情如此崩溃，要知道他们当初虽然窥视着张仲军，可在发现张仲军根本不是自己能够抗衡之后，他们就很自觉的友好对待。

　　而且他们接着地利的便利，以做生意的方式，从张仲军那边的杂货店捞到了不少好处，随便一件货物转手卖出去都是很赚的行为，所以他们这段时间周边因为有张仲军这个强悍得无法反抗的人存在，谁都没兴趣跟以往那样时不时对外开战，深恐把张仲军引来了一锅端。

　　在没有战事的情况下，并且专心赚钱的情况下，日子过得不要太舒服。在享受到从张仲军杂货店买到的那些奢侈品后，他们都觉得以前的自己就像是生活在猪圈中一样，感觉现在才是生活，现在这种才是贵族的生活。

　　可这一切美好的生活就因为贵族联盟贪图张仲军那三十七万平方公里的纷乱群岛而毁灭了，而且自己还他喵的成了阶下囚，一种悲催的生活正在等待着自己啊！

　　三个男爵自怨自艾的时候，艾伦斯这个算是和张仲军交际比较多一些的男爵，突然惊奇的嚷道：“咦？你们有没有发现奇怪的地方，我们三个男爵只是被殴打了一顿，没有被杀害掉，而且我们麾下的骑士居然也都是被俘虏，并没有杀害呢。”

　　“这是想要我们出赎金吧？”韦斯特男爵随口说道。

　　“呸，我们现在整个领地都给张仲军占据了，所有钱财仆人物产全都是张仲军的，我们还能那出什么赎金！”澳兰斯男爵没好气地说道。

　　“是啊，这是怎么回事？我们都给不出一个铜币了，张仲军为何不杀死我们？难道要我们当手下？可是张仲军麾下的骑士不是数百上千的吗？怎么还需要我们去当手下？”韦斯特男爵眨巴下眼睛疑惑的说。

　　“还真有这个可能啊！别忘了张仲军现在可是和整个嘉德岛的贵族联盟开战啊！手下的骑士当然是多多益善啊！”艾伦斯突然兴奋地说道。

　　而澳兰斯也一副恍然模样的大喊道：“我知道了！张仲军的骑士确实多，但据说都是直接从普通人通过某种神奇的宝物直接提拔上来的！所以张仲军麾下的骑士数量多，而且战斗力强！但是这些有着强悍战斗力的骑士却没有我们这样的管理能力！而随着张仲军的领地越来越大，管理也越来越困难！所以才会想着吸收我们这些老牌贵族来帮忙管理领地的！”

　　“切，想得到美，张仲军不会把领地都给划分下去啊，那些骑士就算是再蠢笨，也可以掌控一个庄园的，稍微锻炼一下，管理一个镇子也不是难事呢！哪儿需要我们这些老牌贵族？！”韦斯特却持相反的意见。

　　“韦斯特，你别忘了现在张仲军就拥有一个三十七万平方公里的纷乱群岛，然后在加上我们的三个男爵领，他原来的一个勋爵领和一个奥克港！这么多地盘，我就不信他那五百根本骑士能够管得过来！我更加不相信那些原来还是泥腿子的骑士能够帮忙管理这么多的地盘！”

　　韦斯特愣了愣，有些喃喃道：“是哦，张仲军现在就已经拥有这么大的土地，确实需要大量的人手来管理呢。难道我能够重新成为贵族？”


第870章 开打（三）

　　三个男爵想到这，眼中不由得冒出了金光，他们三人既是贵族联盟这边的人，又贴近张仲军这边，所以两边的力量实力如何，他们都清楚。

　　老实说，他们是比较看好张仲军那边的，毕竟贵族联盟那边再牛逼也就是那个模样，不要说独立贵族了，三王五公八个势力平起平坐，根本说不上谁听谁的，可以说贵族联军根本就没有一个说了算的存在。打起来只会各行其是。再加上更加随心所欲的独立贵族，这个贵族联军就是一个乌合之众而已。

　　而张仲军这边，别的不说，五百嫡系骑士就是张仲军的本钱，这是让几乎所有知情人都诡异的地方，那就是无论用什么代价都不可能收买张仲军的那五百嫡系骑士！

　　没错，用什么办法都收买不了，三个男爵身为张仲军的邻居，看到张仲军麾下有着五百个骑士，不惶恐不紧张不心动才是怪事，所以他们可没少偷偷摸摸的去和张仲军的那五百骑士联系，用各种方法，比如陷害啊，离间啊！利诱啊！威逼啊！金钱、土地、美女、爵位等等好处全都丢过去。

　　但没卵用，任何方法都没用，那些什么谣言传过去，外人都听得心惊不已，可张仲军却一副没当回事的样子。如果只是张仲军如此，还能说张仲军心大，信任自己的手下。可是，谣言中的骑士，也是一副淡然模样，也没有解释，完全就是平日如何现在就如何的样子，一副笃定自家君主不会怀疑自己的模样！

　　这可不是一个两个有着这样的心态，而是足足五百个骑士都是这种心态！

　　这可就让人震惊了，不是说人一上百形形色色吗？为毛这边都五百个骑士了！而且还他喵的全都没有拥有领地册封，却如此任劳任怨的服务着张仲军？更重要的是除了忠心耿耿外，为何他们君臣之间会如此信任？几乎是任何谣言都没法诋毁离间他们之间的关系？

　　这方面，三个男爵可是敢打包票的，因为某个不知名的势力，为了扰乱张仲军内部，曾特意围困住一名张仲军的骑士，然后让人假扮这名骑士去刺杀张仲军或者其他骑士。

　　但结果让人诡异，这名装扮的骑士，无论如何看，都和被围困的骑士一模一样，可才一出现，都没来得及用计，就直接被发现是假扮的，被一票骑士围攻而死。而围困的骑士，更是在抵抗没多久，就有一票骑士前来救援。

　　张仲军这边就这么轻松的把一件会引起人心惶惶互不信任的事件，如此轻松的解决掉了。

　　这张仲军的势力给人一种奇怪的感觉，不但君臣之间非常的信任，同僚之间也极为信任，不但有危险会第一时间去帮忙，而且好像他们内部之间有着一种诡异的识别方式。几乎无数盯着张仲军的势力都想搞到这种识别方式，但却无一成功。

　　所以，一边是团结一致，号令如山，组织结构非常稳固的张仲军军队，一边则是令出多门，甚至还可能互相扯后腿的贵族联军。这两者开战，谁胜谁负，真是一目了然。别说贵族联军的骑士集结起来是张仲军的好几倍，人多有卵用？能够让这些各个势力的骑士统一听令为一个目的效命吗？做不到就不用去想人多的事情！

　　所以三个男爵是非常看好张仲军的，但没奈何，张仲军这货时不时消失掉，想要找他商谈联盟的事情，都找不到人，而且他们三个有自持着男爵的身份，向一个勋爵低头没啥脸面的样子，所以这么长时间来，他们虽然心中想和张仲军联合起来，但却一直没有行动。而张仲军这货又没想着要拉拢盟友的样子，根本不会先向周边派出使者联络感情。

　　所以就这混着混着，三个男爵等到了巴伦公国大军压过来，逼着他们只能去当先锋军，不然巴伦大军绝对是先把他们给碾压了的。

　　但当先锋军的结果和他们想的一样，都还没进入黑鹰领，就给蜂拥而来的黑鹰军一波带走了！搞得自己鼻青脸肿的成了阶下囚，身家领地全部成了张仲军的。

　　本来以为人生就这么完蛋了，可在看到自家麾下的骑士居然没有一个死亡，全都被俘虏了，连同自己一起压着送往奥克港。

　　这就让他们自己思量起来，而一思量，感觉张仲军觉得自己很有用，想要招揽自己呢！

　　别的他们这三个男爵不敢说，但治理领地这些事情，他们敢拍胸口表示自己拿手的。

　　其实也正常，一个标准的领地贵族，在继承人时期，就开始掺和领地事宜，开始学着如何治理领地，如何和其他贵族交往，如何处理突发事故以及各种麻烦。久经考验的他们，成为实领贵族后，可以轻松的把领地管理得妥妥当当。

　　别以为贵族都是不学无术之人，这是不可能出现的事情。只要想想，掌握一个地区所有财富所有权力的家族，会让自己的后代吃喝玩乐的过一生吗？自然是从小就开始培育，各种各样的知识各种各样的经验全都灌输过去！

　　想想普通人都会尽心尽力的教育自家孩子，有权有势的贵族有可能不教育自家的孩子吗？所以，可以说，能够成为实领贵族的人，全都是这个世界的精英！能力虽然有高有底，但绝对是能够直接拿来使用的！

　　确定这点后，这三个男爵心情淡定起来了，然后开始思索着自己能够在张仲军那边得到什么！不奇怪他们的思想会如此飞快转变。很正常的事情，既然他们清楚张仲军这边牛逼，贵族联军垃圾，那么张仲军肯定能够获得最后的胜利，这样一统嘉德岛，而且还有纷乱群岛，领地面积达到四十多万平方公里的大贵族，赏赐杰出手下几千平方公里，甚至一万平方公里，应该都不算什么！

　　已经破釜沉舟什么都没有的三位男爵，现在当然是只能想着为张仲军好好效力，然后从而让自己创下比祖辈更大的基业啊！不用这个方式来麻醉自己，失去一切的他们恐怕都没有勇气活下去呢！


第871章 开打（四）

　　三位男爵才刚抵达奥克港，报捷的骑手就已经扛着旗帜欢喜异常的擦身而过，除了个身影外，就只能听到兴奋难耐的吼叫：“捷报！巴伦公国军队集体崩溃！我军已经攻入巴伦公国内腹，正向巴伦城进军！”

　　其他人还傻乎乎的没反应过来，三位男爵却已经是震撼到呆滞住了，自己从军队崩溃到被逮住押送到这奥克港，这时间还没过一天吧？居然如此短时间内，巴伦公国的大军就被打崩溃了？而且居然准备朝着巴伦公国的首都巴伦城进军了？

　　这黑鹰军的战力也太强了吧？而且这速度也快得匪夷所思吧？就算是不体恤马力全力狂奔也就是这速度了，这黑鹰军居然还能打崩公国大军后一路冲到巴伦城？这太不可思议了吧？！

　　三位男爵虽然认可黑鹰军的战力很强悍，但却不相信黑鹰军强悍到这样的地步，忍不住有些怀疑这散播的消息是不是张仲军故意搞出来鼓舞士气的招数？

　　只是他们在奥克港的俘虏营等待张仲军处置的时候，络绎不绝被转移到俘虏营的俘虏，让他们傻眼了，黑鹰军的实力真的是强悍到如此程度啊！

　　之所以立刻就确定这个事情，那是因为这三位男爵，见到后续陆续进来的俘虏们，全都是巴伦公国的骑士以上的贵族们，好多都是自己熟悉和认识的。

　　而且随着时间的推移，单单看俘虏们的身份，就知道黑鹰军确实在飞速攻向巴伦城，因为这些俘虏的领地可是从毗邻他们三个男爵的领地一直蔓延到巴伦城附近的领地。

　　一见到这情况，三个男爵立刻向守卫哀求要求见张仲军，他们准备第一时间把自己的忠诚奉献给张仲军，不然么等张仲军打下巴伦公国后，自己的忠诚可卖不到多少钱呢！

　　只是他们的请求没有得到许可，因为张仲军又轮到回大陈朝世界的七天时间。

　　还没睁开眼的张仲军，立刻就嗅到数股淡淡的香味，睁眼一看，果然数名兼职贴身侍女工作的女骑士已经欢喜的涌上来。

　　一边为张仲军更换衣服，一边叽叽喳喳的说着张仲军离去这七天，圣恩大陆世界发生的事情。

　　“啥？已经把整个巴伦公国干掉了？而且开始和真正的贵族联军开战中？而且我方占了优势，嘉德岛北部已经有五分之一落到我们手中？”张仲军有些愕然。

　　不怪他如此，虽然他清楚自家这么多骑士，这么多三级武士组成的军队，实力是非常强悍的。

　　可他也认为由三王五公组成的贵族联军，也应该是非常强悍的，双方打起来，可能开头自己这边会占点便宜，后续却会成为对峙状态，或者是进入死战状态。毕竟三王五公在这个嘉德岛上已经存在数百年，根基深厚得很，不是单单凭借自己那500青铜骑士和一千黑铁骑士可以横扫的。

　　可结果却出乎自己的意料，才区区七天时间，战况居然扩张到这样的地步，自己的黑鹰军不但灭了巴伦公国，还占据了五分之一的北部地盘，这战斗是怎么打的？没可能如此轻易的吧？

　　张仲军好奇的拿那些战报以及情报人员做的报表查看，这一看，张仲军恍然了。

　　在高级武力上面，贵族联盟绝对是不输张仲军这边的，整个贵族联军的骑士加起来，起码超过五千个！虽然有赏金猎人掺和进来使用各种手段弄死弄伤了不少，但骑士的总数上，贵族联军还是直接碾压张仲军这边的。

　　甚至可以说，如果张仲军不是有500个可以当兵丁来使用的青铜骑士存在，单单这骑士级别的战斗，张仲军这边就会崩溃到底。

　　不过虽然在高层武力上面很是危险，可这500军队制度的青铜骑士存在，倒也能够和贵族联军的四千多骑士抗衡，毕竟别看人家数量如此多，可一个个都是心高气傲之主，哪儿会有多少配合的？

　　小队级别的配合作战他们还能拿得出手，百人队、五百人队的配合作战就根本不够看了，完全是给张仲军那500青铜骑士撵着走的。

　　当然，也因为张仲军这边青铜骑士只有500名，所以只能形成一个重锤，专门攻击对方的主力部队。而被驱散的贵族联军骑士们，自然涌向其他方向去抵挡张仲军的其他部队。

　　这是双方都不想看到的局面，贵族联军那边被迫无奈的让自家骑士躲避重锤攻击，反过来去欺负张仲军的小兵兵。

　　虽然在这方面贵族联军占了优势，可黑鹰军的那五百青铜骑士，却是制胜的保证，没法解决这五百青铜骑士，战况不可避免的会滑落下去。

　　而张仲军这边，也不乐意这些敌军骑士到处乱跑的袭击自家的小兵兵，因为这就逼得一千骑士侍从升级的黑铁骑士，必须也散布出去抵挡这些偷袭的贵族联军骑士。

　　如果不是如此，这一千黑铁骑士和五百青铜骑士组成一个前后阵营，完全可以让这个战锤变得更加厉害，战争的胜况也会越来越大，说不得几次下来后，就已经获得胜利了。

　　之所以双方的战争变成高层武力的对局，那是因为贵族联军的基层武力实在是不堪重用。

　　这是很正常的事情，一般来说，这个世界的武力是骑士、骑士侍从、步兵、农兵这样一个级别的。

　　而各个势力的出战结构，都是一名骑士带着几名骑士侍从，再带着上百步兵，最后才是数百农兵。

　　就是说，当前这个世界的军队，人数最少的骑士，人数最多的是农兵。比如这次贵族联军组建的大军，骑士五千、骑士侍从两万，步兵十万、农兵三十万的样子。

　　总数上来说绝对碾压张仲军的一千五百骑士、五万战兵的黑鹰军。但别忘了，贵族联军是一个松散集结体，就跟一团沾了水的沙团，而张仲军这边则是一块石头。

　　在最高层的武力互相对掉后，五万全部三级武士实力的黑鹰军，面对两万骑士侍从、十万步兵和三十万农兵，那真是一穿一个洞，直接就能把对方的部队给打散！

　　可以说，贵族联军现在处于劣势，最大的问题就出在那三十万农兵身上！而十万步兵却也没法对抗，只有那两万骑士侍从还能对抗一番，可两万骑士侍从如何是五万三级武士的对手啊！

　　所以失败是正常的。


第872章 席卷（一）

　　张仲军摸摸下巴，他还真没想到，贵族联盟的基层武力是如此差劲的，对自己来说，三级武士算个屁啊，一份才多少神币，随随便便组建出来个百万大军都不是个事啊！

　　其他势力会愁人手不够，实力不够，难以养活这么庞大的军队，可对自己来说，有着纷乱群岛的数千万人口，有着七亿的神币做资金。

　　纷乱群岛上抽掉百万大军一点问题都没有，那上面等着为自己效力的人可是到处都是，自己还可以挑肥拣瘦的挑出好人手呢。

　　而有了七亿神币，采购足够百万兵丁成为三级武士的秘籍，一本三级武士秘籍才10神币，一百万本也才一千万而已，实在是小意思。至于养活这么多人的粮食和盔甲武器，想来在来一千万神币也是能够解决的。

　　再加上一级魔法船来运输这百万兵丁，总花费可能五千万神币就搞定了。想到花费五千万就能够运来100万三级武士的兵丁，而有了这么多兵丁，自己可以立刻席卷整个嘉德全岛，张仲军就兴奋起来。

　　于是他直接丢下战事正激烈的事宜，直接带着五百女骑士，开着码头上所有的一级魔法船朝海外驶去。

　　这个动作让有心人全都目瞪口呆，这张仲军搞什么啊？前面正在打仗啊，你这货居然带着所有女骑士出海了？这也太不负责任了吧？而且还有一大票完成了赏格的人等着领赏啊！你这么不管不顾就走掉，也实在是太过分了吧？

　　不过大家也只能这么指责一下张仲军，谁让前线黑鹰军占了优势呢？现在是贵族联军把骑士们都给扩散出去到处骚扰黑鹰军，才把战线拖在原地。

　　这种被人打进自己家里来，还得必须把力量散布出去打游击一样的进行阻碍敌军入侵的情况出现在贵族联军身上，任谁都不会认为人多势众的贵族联军会在这场战斗中占了上风。

　　既然黑鹰军占着上风，那么张仲军就没有丢下基业逃走的可能，既然张仲军不会逃走，那么他突然出海，很有可能是去从纷乱群岛调兵，因为眼前陷入胶着状态的战况，任谁一看都能明白，谁能再增加力量进去谁就能够获得胜利。

　　贵族联盟那边，已经开始全面动员，准备把各家地盘上但凡能够作战的男丁都给扯上战场，只是时间太短，还没法出现变化而已。所以说张仲军现在才去出海调兵，已经显得慢了一筹。

　　明白这点后，大家也就不在叽歪什么，间谍马上把张仲军出海的消息汇报回去，期待着上头派出舰队把张仲军消灭在海域上，只要这个没有家族的张仲军被干掉，黑鹰领能够瞬间崩塌的。

　　不是没有人想着干脆刺杀了张仲军，让只有张仲军一人的统治结构崩溃，但可惜，张仲军身边可是足足五百女骑士护卫着，还有更重要的，张仲军这货时不时会消失掉，好多有那个能力和机运溜进来的刺客，居然找不到刺杀目标在何处！最后因为寻找时间过长，而暴露踪迹，最后被五百女骑士围殴致死！

　　更有幸运到牛逼的刺客，发现了张仲军，也发动了他们最牛的刺杀术，但结果是莫名其妙的眼前一黑就死了，怎么死的都莫名其妙。

　　不但这次刺客死得糊里糊涂，就是那些贴身女骑士们也有些懵逼，因为她们明明看到刺客趁着她们不备来刺杀张仲军，以为要出事了，结果刺客就这么莫名的消失掉。对此她们只能算在张仲军的防御能力上。

　　不过说是张仲军的防御能力也是正常，当雕像当久了鸟人英灵，也是张仲军的防御能力之一呢。

　　前来领取赏格的人，倒是有些不爽，因为他们等了好几天都没等到张仲军的接见，更加没有等到赏格的给予。虽然都被那些女骑士确定了自己完成赏格，只要张仲军有闲就能把赏格给出来。

　　知道黑鹰领正处于战争状态的他们，可不乐意白白等待，谁知道最后黑鹰领是不是战败的一方，要是黑鹰领被打败了，那么自己这些人别说得到赏格了，绝对还会给贵族联盟追杀的。

　　一开始他们还想闹事，但给女骑士们联合压制了下来，毕竟没有那么多牛逼人物去当赏金猎人的，能够成为黄金骑士级别的，恐怕这一片区域中，也就只有奥兰那三兄弟了。

　　只是，虽然没有钻石骑士黄金骑士出现，可白银青铜这些级别的赏金猎人也是有的，五百女骑士都准备付出一定的牺牲来镇压这些人了。

　　虽然级别相差太大，但人数对比的数量上去了，女骑士们还是能够磨死几个白银和青铜骑士的，但她们却是一定会出现牺牲。

　　就在这个时候，奥兰三兄弟赶了回来，都已经准备效忠张仲军的他们，当然是理所当然的帮着女骑士镇压这些赏金猎人。

　　这也是张仲军消失七天，奥克港啥事没有的原因之一，奥克港现在可是有着一名钻石骑士两名黄金骑士500多名黑铁骑士镇守着，再多的赏金猎人也闹不出事来。

　　而张仲军也是出了海才知道奥克港现在的状况，这让他忍不住拍拍脑袋，看来自己这些年顺风顺水的，有些疏忽大意了。以为500女骑士好牛逼，其实面对无数涌来的赏金猎人来说，这点人力和武力根本不够看！

　　可以说，如果不是奥兰三兄弟突然赶回来，奥克港已经被弄得稀巴烂，自己从大陈朝世界回来，恐怕入眼所见都是废墟呢。

　　一想到这个可能，再看看自己棋盘法宝里面的七亿多神币，张仲军不由得咬咬牙：“他喵的，老子太过拘禁了！干嘛老子要让手下一步步提升实力啊？一口气把他们全都提高到最牛逼的地步不好吗？又不缺这点钱！”

　　可是想到自己没法掌控那些提升的手下，张仲军又迟疑了，毕竟真正和自己一条线上的，还是那五百青铜骑士啊！纷乱群岛那边的人，真的不敢说什么忠诚心！


第873章 席卷（二）

　　张仲军正迟疑的时候，突然脑袋嗡的一下，然后一种诡异的感觉就冒出来了。

　　什么诡异的感觉呢，那就是自己的感觉中，居然凭空多了五百个感觉点！

　　什么是感觉点？嗯，比如从大陈朝跟过来的那500骑士，这就500感觉点，再然后是100绿皮怪，这也是100感觉点。

　　这些感觉点虽然多，但就跟自己的手指一样，可以极为灵活的感应到。而且这加起来才六百的感觉点真的不算什么，因为张仲军只要回到大陈朝世界，立马就会有数万的感觉点出现在感应中。

　　不过也因为如此，在这圣恩大陆的世界里，600感觉点多一个少一个都是非常敏感的，更不要说现在是瞬间多了500个感觉点！

　　张仲军感应一下这新多出来的500感觉点，有些愕然的看向随侍在身边的女骑士，这些贴身护卫的女骑士，见到张仲军看向自己，自然展露或灿烂或淑女或温柔的笑容回应。

　　“呃，你们有什么感觉吗？”张仲军有些迟疑的问道。

　　“我们感觉到主人的存在更加清晰了。”几个贴身护卫的女骑士像是知道张仲军询问什么似的，很是直接的回答道。

　　张仲军眨巴下眼睛，他都不知道这500女骑士怎么突然可以和自己的感应拉上关系，居然让她们成了和自家那五百青铜骑士一样的存在了！

　　抓抓脑袋，张仲军想了一会儿，又觉得这事情应该是正常的，毕竟这500女骑士不知道什么缘故，居然全身心的信服自己，就跟那500青铜骑士一样。

　　反正自己乱七八糟的事情也遇多了，出现这种突然增加亲信的事情也应该是正常的，起码自己的感觉应该不会欺骗自己。

　　既然这些女骑士成了自家人，那张仲军就彻底放心了！之前还想着是不是回去提升一下自己那五百青铜骑士到钻石骑士的级别。

　　但想想也太过昂贵了，一个钻石骑士得100万神币购买的秘籍才行，500个就是5亿！自己也才7亿多的身价，直接用掉5亿，感觉有些浪费，毕竟虽然会拥有500个钻石骑士，但这数量也太过少了点，而且自己还得用神币采购大批大批的物资来安顿占领嘉德岛以后的事宜。

　　所以张仲军下定决心，自家嫡系在这个时刻，先把实力提升到黄金骑士好了，这样钱又不会花费太多，又能够拥有一批500人的黄金骑士。

　　五百黄金骑士不敢说能在圣恩大陆上逍遥，但横扫这嘉德岛是绝对没有问题的。

　　张仲军还等着把纷乱群岛的兵丁掉一批来嘉德岛后，才给自家嫡系骑士升级，结果却没想到，自己刚苦恼人手不够的时候，这五百女骑士就被纳入了嫡系亲信的序列。

　　既然女骑士成了自家的嫡系，那么说的啦，张仲军自然从棋盘法宝里掏钱，然后从交易珠里面买了黄金骑士秘籍500本。

　　黄金骑士秘籍一本10万神币，500本就是5000万。

　　这个价格张仲军花起来爽利，不像是钻石骑士那样，就算是给自家手下增加实力，张仲军都有些迟疑。

　　不过这种迟疑现在已经消失了，张仲军已经决定，等回到嘉德岛，就把自己那五百青铜骑士给召唤回来，然后让他们全都成为钻石骑士。

　　还是那句话，在这实力为王的世界，自己有了五百钻石骑士，那真是想干嘛就干嘛啊！牛逼哄哄到极点了。

　　等自己牛逼起来了，自然可以找到更多的可以拿来换神币的物资，这样神币的来源岂不是更广？

　　而且有了这五百钻石骑士，才能够保证自己的利益不被人侵犯啊！所以这五亿神币一定花得值！毕竟那五百男骑士可是自己嫡系中的嫡系。

　　而这也说明了，为毛那些女骑士也成了张仲军的自己人，张仲军却只给黄金骑士秘籍的缘故，毕竟女骑士虽然看起来靓丽，有她们陪着自己会心情舒服很多，可五百男骑士才是最早跟着自己的人，有好处当然先给这些男骑士，以后等神币有多了，才来照顾这些女骑士啊！

　　张仲军把这五百本秘籍分了下去，反正自家五百女骑士都在船上，好分派得很。

　　以前张仲军给这些女骑士好处时，这些女骑士推三阻四的，一副自己已经深受主人大恩，不能在这么过度享受恩德了，自己一定要努力锻炼，达到黑铁骑士顶峰的时候才来接受青铜骑士的秘籍。

　　当时张仲军可没少劝过，毕竟青铜骑士的秘籍真的不值得几个钱，但这些女骑士全都严词拒绝了。

　　而现在呢，张仲军给出的是黄金骑士的秘籍，可谓是一步登天了，但这些以前会拒绝的女骑士们，却欢天喜地的接过秘籍立刻学习，一副理所当然的模样。

　　当得知五百女骑士全都学习了秘籍，就没有一个推让的消息，这让张仲军有些愕然，忍不住找人来询问一下原因。

　　“主人，我们是您的奴仆，您赐予的任何东西都是恩德，我们都是不能拒绝，也不会拒绝的，所以既然是主人给的晋级秘籍，我们当然得立刻学习，然后好好修炼，以便能更好更有能力的为主人效力啊！”问到的女骑士都是如此回答的。

　　这让张仲军有些无语，这也转变得太快了吧？是因为她们已经纳入自己人系统了吗？所以这些原本很是矜持的女骑士，才会突然变得和那些毫不见外的男骑士一样？

　　对这点张仲军无法探究，也没心情去探究，反正她们现在都是黄金骑士了，自己还探究个屁啊！这不是浪费时间吗？

　　当张仲军顺风顺水来到纷乱群岛，留守的70名青铜骑士聚集来迎接，拜见后第一句话就是请求前去参与战斗，他们留守在这大后方，自家兄弟却在前线厮杀，真真是煎熬死他们了！

　　对这个，张仲军倒是无所谓，答应他们只要挑出一批精锐留守纷乱群岛，他们就可以去嘉德岛参战。

　　同时张仲军给这些磨拳搽掌的70名骑士一个惊喜，那就是70本的钻石骑士秘籍，7000万神币就这么消失掉了。


第874章 席卷（三）

　　这些瞬间熟练掌握钻石骑士实力的骑士们，立刻怪叫着冲天而起，绕着张仲军飞了几圈，然后分成7个小队，呼啸着的飞向其他岛屿，开始给张仲军挑选精兵了。

　　当然，张仲军也没有闲着，开始大笔大笔的花费神币从交易所中购买无数的物资来填补纷乱群岛。

　　当然，张仲军是一边购买物资一边叫骂：“他喵的交易所，老子现在已经用了8千多万的神币，你他喵的居然还没给老子升一级？这个第四级交易权限，难道要消费1亿神币以后才有可能出现吗？真真是越来越苛刻啊！我还想买三级魔法船的啊！”

　　岛上的人直接无视掉张仲军的自言自语，在他们看来，自家这位超级大领主，啥都好，就是有时候会自言自语。不过这点问题根本不是问题，只要领主能够如此爱民如子，那没说的，领主做得再过分，自己这些人也绝对是支持的！

　　不用奇怪岛屿上数千万人会这么容易被收买，首先张仲军和所有的岛民约定，农作物的收成是大家五五均分，包括被自己册封出去的土地上的农税，也强制了五五均分状态。反正张仲军只是从那些封臣手中每年收取一包粮食一箩筐泥土意思一下作为贡品而已。

　　封君没有增加封臣的税赋，封臣自然不可能丧心病狂的疯狂压榨领民，毕竟领民也是领主的财物之一，还是能够源源创造财富的财物，领主们只要有可能都会极为爱惜的。

　　而且张仲军可是通过交易所的瞬间到货功能，给纷乱群岛上采购了大批大批的粮食、布匹、铁料、煤炭、生活用具、马匹牛羊鸡鸭狗猫牲畜等等物资，硬是靠着不缺钱的牛逼样，生生把纷乱群岛岛民的生活水准拉高了好几个层次。

　　面对这样一个不从自己这边挖心挖肺割肉榨油，而且还大批量的派发各种物资的领主，你说这些数百年来都在饥饿线上挣扎着的领民们不对张仲军死心塌地的？

　　所以当那70个钻石骑士飞到各个岛屿宣布张仲军这位超级领主再次征兵的时候，那引发的热情真是足以把整个岛屿都给掀翻。

　　上次选五万兵丁的时候，岛民们就唉声叹气的，因为人数太少了，想想整个纷乱群岛起码三千万以上的人口，却只选5万人，等于是六百人中选一个。

　　而纷乱群岛又是精壮占了大半的诡异岛屿，六百个人争得头破血流才被挑中一个，剩下的五百九十九个人哪儿能够服气啊！

　　也就是这是张仲军挑兵，所以大家只能忍气吞声的，不然早就有人高声抗议不公什么的了。

　　当时张仲军把五万人都给运走了，岛屿上的人可是好一段时间没精打采的。甚至那些留守岛屿的土著部队，都一个个松懈不已。

　　很正常，整个纷乱群岛都一统了，岛上根本就没有敌人，而且张仲军这个岛主赐予这么多丰盛的物资，还都是人人有份的，整个岛上的人全都忙着建设自己的家园，小偷小摸的人都没有一个，你说这些驻防部队还能有啥用处啊！

　　他们可是极度羡慕那五万被调走的同袍啊！谁都知道张仲军岛主在海外有敌人，这是把他们调去打仗的！真是恨不得自己也有为岛主效命的一天，这才不会辜负自己这多年锻炼出来的武艺啊！

　　当然，这是明面上大家叫嚷着的话语，其实人人都羡慕那些被调走的五万人的待遇，武器装备和薪金待遇什么的就不去说了，单单可以立功就让人羡慕到死！因为立功就可以换来土地，就可以成为人上人！这可是岛民一辈子的追求啊！

　　还有就是，当初最后一轮刷选掉的人，可是看到这五万人，人人都领取了一本书籍，然后一拍，书籍就变成光消失掉，然后这些原本和自己打得旗鼓想当，自己只是疏忽大意才失败的家伙们，突然变得非常强悍起来，单单就是气势都可以压住自己！

　　谁都不是蠢蛋，感觉到这情况，哪儿还不知道那是那位超级大方仁慈的岛主大人，特别给予那五万人的特别礼物啊！这种礼物可以让他们瞬间变强，自然也能够让他们多多杀敌多多建立功勋了！

　　只要有野心的人，就自然不会放过这点！可惜，自己失败了，没法成为那被运走的五万兵丁啊！悔恨之心可是一直在啃食这他们的心脏！心头懊恼自己当初怎么就没有坚持住？怎么就那么疏忽大意呢？一个灿烂的前程就给自己这么丢掉了！

　　男人们是如此哀怨着，而女人们那可是眼珠子都红了，为毛？简单，看看女骑士那身粉色贴身盔甲，不但颜色好看，还凹凸玲珑，绝对的展现了女骑士的风姿和美丽！

　　更重要的是，这些原本土著出身，整天和太阳海水打交道，皮肤好不到哪儿去的女骑士们，居然一个个白嫩嫩的，那皮肤嫩得像是一掐就一把水的感觉！

　　不怪岛上的女人能够观察得这么细致，整个岛屿都是自家地盘，外人根本没法出入，所以张仲军到了岛上，给500女骑士放假，她们也才会答应留下一百人护卫，其他人轮流放假的要求。

　　那四百个可以放假的女骑士，本来就是土著出身，有自己的家庭和朋友，当然得回去嘚瑟一下啦，面对以前闺蜜们的围观，这些女骑士都是一副不以为然模样的送给她们一些小礼物，再不经意的展示一下自己的美丽，把这些闺蜜们弄得眼珠子都红彤彤的。

　　面对自己人加闺蜜，女骑士们没有丝毫保密的意图，反正数万人都吃过骑士秘籍，而且这次还会再次征召更多人来吃秘籍，根本就不算秘密，所以很是把自己的经历告知自己的闺蜜们。

　　然后张仲军的贴身女护卫居然可以一跃成为黄金骑士的消息，就飞速的传遍整个纷乱群岛，然后无数的女性就蜂拥的跑去报名当兵！

　　没错，上次张仲军招收两万女兵的时候，来报名的恐怕有一百万女人，而现在则是全岛只要是能拿起刀的女人就涌来报名了！至于男人就更不用说，全岛男人出动去报名。

　　这次才是真正的全岛挑选兵丁！


第875章 席卷（四）

　　挑选很简单，不过部队组建工作就有些麻烦，因为这次张仲军是征召20万兵丁，其中女兵10万。

　　没法，本来张仲军只是想征召3万女兵，和之前的两万女兵凑合起算五万人。但谁让大票女人涌过来呢，还有女骑士们在边上说情，所以自然就提升到10万额度了。而可怜的男兵，因为没有人说话，所以他们硬生生的只能和女兵对半分配名额了。

　　至于张仲军之前说的要征召100万兵丁的想法，再衡量一下自家神币的预算后，张仲军觉得征召一百万实在是有些多了，因为张仲军这货计算到把自家那500嫡系中的嫡系变成钻石骑士后，再加上现在500女骑士全都变成黄金骑士，神币预算已经被扣掉六亿了，剩下一亿多的神币，还得负责物资采购等方面的需求。

　　张仲军才不会真的把神币一下子用个精光，这样万一出啥问题，可真是顶不住的。已经习惯了用神币采购物资，这么方便的渠道，真的不想断掉呢。特别是瞬间到货的待遇，就是去满天下洗劫都没有这么方便。

　　到时候没有了神币，得和以前一样到处收集物资，又慢慢的运送到目的地去，别说自己，就是自家手下也不会习惯呢，所以还是得留着一部分的神币当做紧急开支才行。

　　至于20万兵丁变成三级武士的费用？这个倒是简单，三级武士秘籍是10神币一本，20万本也不过才200万神币而已，对张仲军来说真是小意思。

　　不过张仲军也有些烦恼的地方，那就是岛上的女人，一个二个都想着当自己的贴身护卫，但是自己需要这么多的女骑士护卫吗？500个女骑士都足够把自己护卫得妥当，并且照顾得很好的了。

　　但没法，一个个女人磨拳搽掌的，那五百女骑士也一脸哀求模样，张仲军只好给出1000个名额出来，并且明确表示，这1000人的待遇等同以前那一千骑士侍从，最多给她们晋升到黑铁骑士，然后就靠她们的自己努力了。

　　没错，现在没法说财大气粗的张仲军，可不敢再把这新加入的1000女护卫都给提升到黄金骑士级别。一个是钱不够，第二就是不能让新人拥有和老人一样的待遇。

　　起码那500女骑士可是照顾了自己一阵子，然后才获得黄金骑士的秘籍，你们这些新来的护卫们，有个黑铁骑士的实力就很不错了。

　　张仲军的这个说法，500黄金女骑士很是满意，虽然姐妹情深，但她们也不愿意新人一进来就和自己平起平坐的。

　　而那些岛屿的女人们，自然也心满意足，黑铁骑士啊，对她们来说已经是一步登天了，她们可从没想着能够和前辈们一样成为黄金骑士的哦。

　　嗯，既然女人这边给了1000个黑铁骑士的名额，男人这边自然也不能苛刻，张仲军直接给了4000黑铁骑士的名额，准备回去嘉德岛后，把原来那一千骑士侍从提拔为青铜骑士，这样一个青铜带4个黑铁，足以组成一个骑士作战小队了。

　　至于给男人如此多的骑士名额，非常正常，谁都没有意见，毕竟战争的主体是男人嘛。男骑士当然得多于女骑士才是正常的现象！

　　真要靠着一批女骑士去当战场主力的话，张仲军不知道会被世人嘲笑成什么模样呢！

　　搞定这些编制后，挑选工作就开始展开，而张仲军自然是开始购买三级武士的秘籍和黑铁骑士的秘籍，选出一票就去买一叠，然后让人分下去，一边学习一边进行编组行动。

　　同样，编组完毕，比如一千人左右，立刻就用一级魔法船运到奥克港去，奥克港留守的人员早就开始扩大军营。

　　现在已经占了嘉德岛北部五分之一的地盘，不像以前那么小气，建立的军营直接扩散到占领地去，而且军营也建设得非常巨大，一个军营就能容纳一万人。

　　这些被运到奥克港的新兵，先在原来的老军营集结，等达到一万人后，就转移到那些新军营去。而当达到三万人的时候，就有一个钻石骑士带领他们移动到前线开始作战。

　　而每当有一个钻石骑士登场，原来的青铜骑士们，就有50个退下来乘坐返航的魔法船抵达纷乱群岛，并且接受成为钻石骑士的秘籍。

　　张仲军也通过随船返回的骑士和情报人员的禀报，知道了现在的战况以及战损问题。

　　张仲军的500嫡系中的嫡系骑士没有一个战损，但除了寥寥几个幸运儿一身无伤外，其他的全都受了或重或轻的伤。

　　好在这些受伤的家伙，只要一拍钻石骑士的秘籍，随着升级的出现，他们的伤势会彻底消失。如果不是这样，恐怕张仲军的主要战力都会削弱许多。

　　既然青铜骑士都几乎是全体受伤，那下面的一千黑铁骑士自然也不会舒服到哪儿去。打到现在，张仲军的一千黑铁骑士已经战损了三百多，全部受伤，重伤垂危的更是达到五百多人。

　　张仲军得到这个消息，自然立刻让他们赶紧乘船来到纷乱群岛，只要把他们提升到青铜骑士，自然可以消除身上的伤势。

　　当然，战损的那三百多黑铁骑士，张仲军也特意让人询问他们家庭，有没有儿子，有的话，不管年龄多小，直接继承骑士爵位，并且获得五千亩土地的庞大骑士领增幅。

　　至于没有儿子，让他们的兄弟姐妹过继一个儿子给战损骑士当继子，同样获得五千亩土地的增幅奖励。

　　没有兄弟姐妹的，父母直接归张仲军按照骑士待遇抚养到老。而什么都没有的，则只能和其他战死者一样纳入刚建立的英灵堂享受信仰了。

　　而那五万三级武士的兵丁，则是战损了一万多，其中女兵战死一千多，失踪三百多。

　　张仲军严令情报部门立刻调查这失踪的三百多女兵哪儿去了！生要见人死要见尸！

　　不但担心她们当逃兵了，而是怕她们被敌人掳走了！所以必须调查清楚情况才行！

　　至于战死的兵丁，当然也能纳入英灵堂承受世人的悼念。


第876章 四级交易权限（一）

　　除了这种给战死者的巨大优待外，张仲军还明令全军全领，要求前线军官从那些参加战斗的男兵中挑选出战功最甚的1000人，女兵中挑选战功最甚的200人，运来纷乱群岛这儿，张仲军将给他们晋升为黑铁骑士的奖励！

　　并且明确表示，这只是阶段性的奖励，每消灭一个三王五公的势力，就会进行这么一次战功嘉奖！

　　张仲军的这一系列招数出来，整个黑鹰军的士气简直就是爆棚到极点，所有的人都摩拳擦掌的准备建立功勋，以便自己也可以成为更高级的骑士！

　　至于说了这么多张仲军这边的损失，那么贵族联军的损失呢？

　　贵族联军的损失当然是惨重的，甚至达到了不堪入目的地步，因为贵族联军和黑鹰军的战损比，完全达到了4:1的地步！而且这个战损比还只是双方骑士级别的战损比！

　　就是说，张仲军这边死一个黑铁骑士，贵族联盟那边会死掉4个黑铁骑士！就是说张仲军这边死了三百多黑铁骑士，贵族联盟那边自然就是死了一千三百多的黑铁骑士。

　　而兵丁的战损比，那就更加让人无法言喻了，要知道张仲军这边虽然只有五万的兵丁，但最低级的实力都是三级武士级别！而贵族联盟那边人多势众，可战力最低的也不过是农兵而已！

　　所以普通兵丁的战损比可是达到了15:1的地步，就是说张仲军这边战死一名兵丁，贵族联盟那边起码得战死十五个兵丁！

　　看看张仲军这边兵丁都死了一万多，贵族联盟那边的兵丁也就是超过十五六万人战死！

　　不用觉得这个字数太过骇人，因为贵族联军中人数最多的就是农兵，而且贵族联盟还喜欢让农兵当先锋，所以死掉这么多真是正常啦。

　　关注嘉德岛战役的有心人，自然也有这些双方战损数据，只要明眼人一看，就知道张仲军现在占据了绝对的上风。

　　不过这些有心人也很淡定，因为他们清楚，嘉德岛上的五公势力不去说他，可那三王势力，却不是表面上看的这么简单的。

　　毕竟人家身为一个王国已经存续了数百年，怎么都有些底蕴和底牌的，真到要亡国的时候，肯定是不管不顾的把底牌打出去，到时候张仲军或许还会胜利，可也只能说是惨胜，这样的情况，说不得自己这些有心人轻轻地伸手出去，就可以把嘉德岛和纷乱群岛一下子抓到手里了！

　　张仲军懒得管这么多，他专心致志的在纷乱群岛给编组完毕的新兵发放三级武士秘籍，给从嘉德岛赶来的功臣们发放晋升骑士秘籍，还拼命的大肆采购武器来装备这些新兵和提升后的骑士们。

　　当然也少不了采购魔法船，交易所的魔法船可是出现一艘就给秒掉一艘，硬生生的让已经不知道多少年保持不变的价格提升了不少。

　　同样，编组完毕，成了三级武士的新兵，就在那之前留守纷乱群岛的钻石骑士带着回到嘉德岛，筹齐人数后，由这些早就磨拳搽掌的钻石骑士带入战场。

　　至于那些崭新的钻石骑士，崭新的青铜骑士，崭新的黑铁骑士，当然是暂时留在岛上一边掌握新增的实力，一边忙碌调配编组选人管理地方等等工作了。

　　有些麻木的在交易所买着东西的张仲军，突然听到一声：“使用者交易额达到一亿神币，交易所交易等级提升到4级！新增功能请使用者自行寻找。”

　　张仲军眨巴下眼睛，自己这就花掉一亿了？自家那五百嫡系骑士还没提升多少个到钻石骑士吧？哎，这神币真不经花。

　　不过嘴里这么嘀嘟着，张仲军还是赶紧查阅交易所有了什么变化，看看这花掉1亿神币后终于提升到4级的交易等级会有什么新的权限物品出来。

　　只是让张仲军皱眉的是，条目上居然没有变化，还是以前的那种，张仲军还特意去看看贩卖魔法船的项目中，依旧还是一级魔法船，数量也依旧少得可怜。

　　这让张仲军忍不住想要骂人，四级交易权限和三级交易权限一个样，那搞这个权限有毛用呢？

　　但当张仲军把项目页翻到最后的时候，眼睛不由得亮了起来，因为多了一个特殊交易项。

　　进去一看，只有三个小栏目，一个是器具类，一个是技能类，一个杂项类。

　　进入器具类，只有一个全幅铠甲加坐骑的骑士图像呈现出来，除此之外就啥都没有。

　　不过这位骑士的装备非常的齐全，武器和铠甲都非常的华丽，让人一看就知道是牛逼货！而且那匹坐骑也非常的神骏，看起来牛逼哄哄到极点的样子。自家那匹很是精灵的贱马和这匹坐骑相比，完全就是乞丐的儿子和王子相比。

　　激动的张仲军把目光放在价格上，然后张仲军就木然了，因为上面标示着圣骑士套装，价格1亿神币。

　　虽然除了个图像、除了个圣骑士之名，除了一亿价格外，啥介绍都没有，但张仲军清楚，这个圣骑士套装，绝对不是圣恩大陆上那些宗教的所谓圣骑士，而是很有可能是钻石骑士之上的实力称呼。

　　张仲军很想要这套盔甲，因为说不定这盔甲蕴含着什么特殊的力量，不然根本不可能价值一亿神币的！

　　张仲军不怕被骗，因为跟交易所交易了这么久，买了这么多的东西，已经确定一件事情，那就是但凡交易所的东西都是物有所值！任何一个物品的价值都达到了开出的价格！绝对不会乱开价的！

　　所以，这一套盔甲，那是绝对有着可以比拟一亿神币的价值！

　　但也就是这个价格，让张仲军退却了，妈蛋，一亿神币买套盔甲？而且还是自己这样不需要上战场的人来穿？这实在是太浪费了，有这么多的神币，自己还不如再组建一千个黄金骑士着数呢！

　　要是没开战前，自己刚得到七亿多神币的时候，交易所就出现这玩意的话，自己肯定是二话不说买下来，但是现在，不能买啊！

　　感慨着，张仲军选择技能类的项目。和之前器具类一样，技能类也只有一个图案。

　　一看这图案，张仲军的口水直接就哗啦啦的流出来。


第877章 四级交易权限（二）

　　图案很简单，一本书籍模样，上面端正的写着《圣骑士晋级秘籍》，功效和钻石骑士秘籍一样，买下来一拍，立马就晋升为圣骑士。

　　至于价格，这个有点骇人了，价值3亿神币，不二价。

　　盯着价格看了好一会儿，张仲军才惋惜的咂吧下嘴巴，转向了最后一个杂物项。

　　杂物项打开，同样只有一个图像，但张仲军一看，瞳孔都变成了神币的模样，并且不断的用手擦拭嘴角流出的口水。

　　嘴里还不停的嚷嚷道：“妈蛋！妈蛋！怎么不早点让我进入四级交易所权限啊！有了这权限，老子以后还需要愁钱不够吗？！”

　　张仲军之所以如此激动，很简单，这个杂物项中唯一存在的物品就是一个条目：“一次异界商人之旅，保证符合交易意愿。停留时间七天。价值一亿神币。”

　　如果是以前，张仲军可能还搞不懂这条目是啥意思，可他却是当过一次世界商人的，也就是那次世界商人的行为，让他赚足了七亿五千万枚神币。

　　而且这个一亿的价钱也非常合适，现在足以拿出来购买这个项目，而且比上次奖励的世界商人只有24小时不同，这次可是7天的时间！足够自己在异世界用最优惠的价格卖出商品的！

　　还有，这个条目上说的保证符合交易意愿，就是说，不论自己弄到什么东西去异世界，都可以换来可以卖了换神币的物品！

　　只是这个价值就得有些考虑的问题了，比如收集石头，有着棋盘法宝的自己，绝对能够收集到无数的石头出来，可是拿着石头去到异世界，就算能换奇特的产品，恐怕也将是多少吨换一点点的这个价值。

　　因为张仲军已经清楚，交易所推行的是童叟无欺政策，就是说，你不可能拿着垃圾去换珍宝，必须是拿着和珍宝差不多价值的物品才能换到珍宝。

　　比如上次自己去异世界贩卖粮食换取那种金属条，自己粮食给出的价格非常符合那个世界的心理价位，如果不是的话，恐怕都没法那么快完成交易。

　　所以现在自己得考虑带什么数量足够多，但又有价值的，而且还得是很受欢迎的物资，然后留下一亿神币不用，那么等自己这边的事情搞定了，就可以再来一次异世界商人之旅了。

　　留下一亿神币的事好解决，省点用就可以做到了。

　　只是这个带什么物资的选择就有些苦恼了，粮食、武器什么的就不用想了。想一想上次自己带了多少粮食啊，纷乱群岛几百年的收成啊！现在根本就没法弄到这么多的粮食，霸占整个嘉德岛后都没可能。

　　而且从这个世界抽取粮食太过多的话，说不得会引发这个世界饥荒的！那可就是罪过了。

　　所以还是动用神币去购买粮食好了，这神秘的交易所应该是连接无数个世界的。从这里抽掉粮食的话，应该不会引起饥荒问题。

　　1神币可以换来1万壶的粮食，就是10万斤的小麦。一百万神币就能换来1千亿斤的小麦，一千万神币可以换来一万亿斤的小麦。不过上次好像携带了三万亿斤的粮食去贩卖呢，所以这次就得准备五万亿斤粮食，也就是五千万神币。

　　而且别忘了，这些粮食运到自己跟前来，必须支付传送费，就算自己交易等级提升到四级了，并且大额购买传送费会下降，可最低也是1:1的运费。

　　等于是自己得花1亿神币才能得到五万亿斤的粮食！

　　他喵的，加上那个异界商人的费用，自己就有两亿神币不能动了！这跟之前自己准备大肆提升手下实力后剩下的神币差不多啊！

　　这经济有些紧张了！不过张仲军只是皱了下眉头就笑了，也就是紧张一下子而已，不要多，只要和上次一样，三亿多万斤的粮食换来七亿五千万神币的价格就好了，自己这五亿万起码能够换来十多亿神币的！

　　只要七天时间，自己就能携带十亿以上的神币回来，财政大大的宽裕，哪儿还需要担心经济问题？

　　而且还不知道那种杂物项的异界商人条目是不是只能购买一次，要是可以反复购买的话，不需要多，只需要两三次，有着同类物品无限储存的棋盘法宝的自己，绝对就不会在缺神币的！可以直接当神币玩家横扫这个世界的！

　　张仲军只想到有钱了可以横扫这个世界，他还没妄想到和那苍茫陛下对抗，毕竟谁都不知道那个苍茫陛下到底掌控着多少个世界！

　　但张仲军敢肯定，人家都敢把钻石骑士的升级实力——圣骑士当商品来卖，那苍茫陛下肯定是比圣骑士高不知道多少个等级！

　　如果交易所是苍茫陛下直辖的，可能也就最多高个三个等级的样子，可要是交易所只是苍茫陛下无数个部门中的一个，那实力相比差多少就真不敢说了。

　　张仲军以前表态过，他现在努力，只是为了从蝼蚁变成一个人，根本没有狂妄到从蝼蚁直接变成“人”的王！而苍茫陛下就很可能是那“人”的王！

　　所以张仲军傻逼了才会瞄准苍茫陛下来当自己的目标。

　　真真是开玩笑，这种事情做梦都不会发生，要知道张仲军可是连这个圣恩大陆的事情都没搞清楚呢，更不要说还有一个大陈朝世界需要探索。所以目标放低点，生活也会过得好点的。

　　至于为毛选择粮食来当异界商人的商品呢？一个，粮食这玩意便宜好买数量多，配合自己那同类型物品无限存储的棋盘法宝，简直就是相得益彰。

　　二个，张仲军敢保证，绝大部分异世界都是活生生的生命世界，只要是生命世界，自然需要粮食这种必需品。

　　而且粮食这玩意，就算对方不缺，只要价格适合那也能卖出去，因为从来就没有智慧生命体会去嫌弃自家粮食储备多的。

　　因为这些缘由，所以粮食是张仲军想到的第一贸易品。


第878章 一统嘉德岛（一）

　　搞定这些未来计划的张仲军，更加是兴致勃勃的给自家陆续赶到纷乱群岛的手下发放晋升秘籍，不顾疲倦的把挑选出来的新兵刷到三级武士的实力。

　　张仲军如此拼命，他的手下们自然不含糊，飞速的把新兵和强大战力运输到嘉德岛，开始了嘉德岛一统的战役。

　　不过张仲军再派送10万新兵和100个钻石骑士上奥克港后，又突然想要搞事了，开始让新鲜出炉的钻石骑士和新兵们前往嘉德岛南部地区。

　　没错，在投放了10万新兵和100个钻石骑士后，张仲军和嘉德岛贵族联军的战斗已经没有疑惑的地方了，张仲军必将获得最终的胜利！

　　可是张仲军在注意到这点后，他就不放心始终在看戏的嘉德岛南部地区了。

　　一个，嘉德岛南部可是直接面对着纷乱群岛，他们想要搞事，可比嘉德岛北部的人方便许多，第二个，嘉德岛南部也是嘉德岛的一部分，张仲军搞定嘉德岛北部后，必然会去搞定嘉德岛南部，不然如何对外宣布一统嘉德岛？！

　　最重要的一个是，搞定嘉德岛北部后，张仲军就准备去当异界商人，这一去就是七天，再加上自己要在大陈朝待七天，那就是十四天才能回到这个圣恩大陆世界！

　　这几乎半个月的时间自己不在，谁知道会出现什么问题？

　　到时最容易出事的就是嘉德岛海峡对面的圣恩大陆突然入侵，也就是说嘉德岛北部是最容易被攻击的地方。

　　自己可不想回来后，嘉德岛上已经没有立足之地。所以把嘉德岛南部一同搞定，到时就算嘉德岛北部被人攻占了，自己也有嘉德岛南部守着，而嘉德岛南部和纷乱群岛隔海相望，再加上自家那庞大的魔法船舰队，足以在海上打败绝大部分的敌人。

　　绝对可以让敌人就算占据了嘉德岛北部，那也没法奈何守望相助的嘉德岛南部和纷乱群岛。

　　掌握着无数人鱼兵丁和数百艘一级魔法船的张仲军，还真不相信有谁能够在海上奈何了自己！

　　没错，张仲军准备一统嘉德岛后，就调派魔法船舰队拦在嘉德岛海峡上，用自己那庞大的人鱼兵丁和魔法船舰队阻拦圣恩大陆窥视嘉德岛的所有力量。

　　按照张仲军的理解是没有人能大军突破海峡的，但也得预防万一嘛，所以打下嘉德岛南部彻底的一统嘉德岛，就可以让自己有着数条后路可走了！

　　因为嘉德岛南部和嘉德岛北部虽然同在一个岛屿上，可是因为一条黑山山脉的阻隔，完全跟两个世界一样！北部地区的人只是知道有着这么一个南部地区的存在，但上面是啥情况还真没多少人清楚。

　　之所以会如此，那是因为嘉德岛南部的人非常的自闭，而且和外界的人种杂乱不同，嘉德岛南部是单纯的黑色人种，而且还是部落制度的那种。

　　外界的人不是没有想着去窥探一下嘉德岛南部的情况，特别是嘉德岛北部的野心家们，一个个都想着把嘉德岛南部给占了下来。因为按照地形来看，南部地区的土地肥沃度绝对是远远超过北部地区的。

　　只是据闻甚至有黄金骑士乘船出海抵达嘉德岛南部地区，也是一去不复返，甚至还有率领庞大舰队载着大军前行的，也只有一些残兵破船逃回来。

　　通过这些逃回来的家伙表述，大家知道了南部地区的人种是纯黑的，而且处于部落状态，可别看人家是部落状态，却有着诡异的能力，外界人就是被这些诡异的能力齐刷刷打崩的！

　　后来还有人不死心，特意从圣恩大陆招揽了一批黑色人种的雇佣兵，想让他们通过相同肤色潜入嘉德岛南部地区，仔细打探一下这里面的情况。

　　结果依旧是一去不复返，几次下来后，根本得不到什么详细情报，特别是没法得知对方到底使用了什么诡异的手段能够灭掉庞大舰队和大军袭击，谁都不敢轻举妄动。因为之前那个派出庞大舰队和大军的势力，早就随着大军的灭亡而跟着被人瓜分掉本土地盘，成为嘉德岛北部地区上无数被灭亡的一个势力之一。

　　有着这样的教训，谁他喵的还会情报不足的情况下对嘉德岛南部动手呢？

　　所以有心人都在派遣人员去调查，可派遣的人都是一去不复返，久而久之，众人直接就把嘉德岛南部地区当做不存在了，反正那帮土著虽然因为自己这边的入侵，而发现身后有着一块陆地，所以每到季风季节，都会划着独木舟，沿着海岸跑到北部来袭击。

　　但这种行为跟玩笑一样，在岛屿两个对角线建设的军事港口可不是建来玩的！那些在特定日子里络绎不绝出现的独木舟，完全就是两个军事港口的驻军消磨时间的玩意了。

　　别人不清楚嘉德岛南部的情况，不愿意损失人手，张仲军这货却是因为自家实力强悍而无所畏惧。

　　他可是给这嘉德岛南部地区特意准备了数个波次的攻击队伍，第一个波次就是50个钻石骑士和5万兵丁。只要这第一个波次在嘉德岛南部站稳脚跟，第二波次100钻石骑士和剩下的5万兵丁会立刻跟上。

　　而如果情况不对，张仲军还准备了最后一个波次，那就是直接调配400钻石骑士、1000黄金骑士、一万黑铁骑士直接出动碾压！

　　还就真不信了，区区一个嘉德岛南部地区还有能够抵挡这么强悍武力的存在！

　　所以张仲军很是淡定的开始囤积人手，只等第一波次的人手囤积够了，就立刻运往嘉德岛南部！这地方就在纷乱群岛的北面，直航就可以抵达，可比之前运输人员到奥克港轻松多了。

　　为毛始终提及纷乱群岛运兵到奥克港呢？不是说张仲军已经占了嘉德岛北部的五分之一地盘吗？

　　很简单，张仲军部队占据的地盘全他喵的是内陆地区，至于嘉德岛北部沿海绝大部分的港口，全他喵的执行中立！


第879章 一统嘉德岛（二）

　　没错，嘉德岛北部的港口城市，全都没有参与贵族联盟的行动，因为这些港口都是港口联盟的成员，虽然一样是贵族联盟中的一员，但又是贵族联盟中独立的一个势力组织，甚至张仲军的奥克港都还是这个港口联盟中的一员。

　　这些港口联盟不但没有加入贵族联军对张仲军开战，反而一边宣布中立，一边派人偷偷告知张仲军这边，有什么物资需要采购的话，可以从他们港口进行运输，但因为保持中立，所以还是不要让军队出现在他们港口。

　　本来张仲军是很想把他们一锅端的，妈蛋，既然都要一统嘉德岛了，这嘉德岛北部的港口还摆着干嘛？！

　　但没法，张仲军现在的名声可是很不错的，虽然被贵族联盟宣布为贵族罪人，并且发起讨伐。但就是白痴都清楚，贵族联盟只是为了抢夺张仲军占据的纷乱群岛而随意提出来的一个罪名而已。

　　所以名声无暇的张仲军，就算看那一溜圈的港口不顺眼，可没啥理由，还真不能对这些战前就宣布中立的港口下手呢。

　　如果不是要顾虑名声，张仲军早他喵的不知道多久前就对外扩张了，哪儿会跑去占领纷乱群岛，哪儿会想着去圣恩大陆那边寻找机遇啊！

　　经历了这么多的事情，张仲军很是清楚，别看自己牛逼，其实上头还有更加牛逼的存在，你要是以为自己很牛无视任何规则乱来的话，那么那些比你牛逼的人也会对你乱来。所以有着一个好名声，准守一定的规则，并且大部分时候在规则内行事，偶尔踏出一下规则行事，就是张仲军理念慢慢建立后形成的一种行事准则。

　　张仲军可谓是一直在这种规则下行事的，比如他刚来到这个世界，不是通过武力去占据地盘，而是通过当雇佣兵，用自己选对的时机和自己的能耐获得了一块土地。

　　而获得这块土地后，张仲军也没有自以为是以为自己天下无敌的立刻对外扩张，反正是专心治理着领地的发展。直到被奥克港偷袭，才自卫反击的把奥克港给占了下来。

　　甚至去攻占纷乱群岛，那也是先是被当地的人鱼袭击，然后趁机登陆，在等人家攻击他，他才反攻。至于后面就不需要说了，都打成一团了，那也不用计较谁先打谁，反正张仲军就是借着敌人先出手的理由，来占据纷乱群岛的。

　　可以说张仲军得到的这三块领地，都是在符合大众理念的合理规则内获得的，起码他不是无缘无故去入侵他人，抢夺他人的领地。

　　哦，这还有一块领地是圣光教主教转让的宗教领，这点就是更加的合理合法了。反倒是侵占这块领地的那些势力，反而属于不合理不合法的位置上。

　　而这些首先瓜分了张仲军领地的势力，可全都是贵族联军中的主要势力，张仲军都还没找他们来算账，贵族联军居然先发起攻击？

　　没错，确实是贵族联军先发起入侵战争，巴伦公国的部队可是先开往黑鹰领，然后张仲军才自卫反击的。

　　所以别看现在张仲军的黑鹰军是压着贵族联军来虐，并且飞速的扩大着占领地，可在外面知道张仲军这人的势力眼中，张仲军这可不是入侵，而是自卫反击。

　　可以说张仲军对外的声誉可是非常好的，而这也是港口联盟在战争爆发前会直接宣布中立的缘故，也是港口联盟明明表态不掺和双方的事宜，却又暗地里偷偷向张仲军表示可以从他们那边采购物资的原因。

　　这一切都是因为张仲军有个好名声！

　　所以这样的情况下，其实并不缺乏港口的张仲军，对于港口联盟的中立表态，没有特别的高兴，但也没有特别的厌恶，只是有些失望，觉得为毛港口联盟不加入贵族联军呢？那样自己就可以一口气彻底统一嘉德岛了。

　　想是这么想，但为了自己那完好的名声着想，张仲军还是认可港口联盟中立的表态的。心头也没有多少失落，理由简单，只要嘉德岛内陆彻底一统，沿海的这些港口蹦跳不到哪儿去的，最后绝对会或依附或结盟或臣服的归属于张仲军势力。

　　毕竟没有背后内陆支持的港口，根本就没法发展壮大的。只要张仲军一统嘉德岛内陆，这些中立的港口，未来倾向如何就可以看到了。

　　虽然张仲军认可了这些独立港口的中立宣言，但还是每个港口都派出间谍。为的就是看看这些港口嘴上这么说，但是不是这么做的。

　　允许自己这边可以采购物资，这没有问题，可要是也允许贵族联军采购物资，嘿嘿，那就找到借口了，这种行为绝对是违背中立宣言，并且站在贵族联军那边的行为，只要给自己抓到这种行为，那么自己就能理直气壮的把做这种事的港口给占领了！

　　张仲军这个想法是很好的，如果战场打成胶着状态的话，张仲军的目的一定能够实现。因为港口就是做生意的，所谓的港口联盟其实就是商业联盟，一开始他们还会紧守中立，可等到双方都打得头破血流，继续大量物资补血的时候，他们也绝对会立刻两边贩卖物资赚得盆满钚满的。

　　只是可惜的是，张仲军这货有天量的神币去当金钱玩家，疯狂的用神币硬生生的堆出一票钻石骑士一大票黄金骑士，超大票的黑铁骑士，以及茫茫荡荡的三级武士。

　　之前张仲军有五百青铜骑士、一千黑铁骑士和五万三级武士的时候，贵族联军虽然被打得头破血流、鼻青脸肿的，可却还能撑得住，并且还有继续撑下去的可能。毕竟张仲军也不是浑身无损，也一样头破血流鼻青脸肿，只是伤势比贵族联军轻微一些而已。

　　可在张仲军这货跑到纷乱群岛去召集新兵，并且把留守骑士提升到钻石骑士，并让这些钻石骑士带着新兵回嘉德岛，并且还把之前一线的参战人员运回来休整和提升后。

　　嘉德岛上的战况就开始一面倒了。


第880章 一统嘉德岛（三）

　　一名钻石骑士，贵族联盟还能挡住，两名钻石骑士，贵族联盟勉强还能挡住。三名钻石骑士，贵族联盟使出吃奶的劲还能坚持住。可他喵的，出现在战场上的钻石骑士不是一个两个，甚至都他喵的不是十个二十个，而是他喵的一百个两百个！

　　这他喵的还打个屁啊！钻石骑士可是能够飞的，人家直接飞到高空中，都不需要使用其他什么特别的招数，就是最简单，只要有点实力就能使用的火球术，冲着营地或者军阵一阵狂轰乱炸，然后那些三级武士就能大摇大摆的上来打扫战场了！

　　所以当嘉德岛北部战区出现钻石骑士的时候，贵族联军的战势就无可避免的飞流直下三千尺，到处都是撒腿狂奔逃离的疯狂之徒。后面则是恼怒自己没有建立功勋，气急败坏狂追的黑鹰军。

　　在黑鹰军钻石骑士出现在一线战场，并且还是成批量出现的时候，张仲军获得胜利的日子就已经指日可待。

　　可原来张仲军还想着搞定几个独立港口的念头却没法实现了，因为战局变化的速度太快了，双方的胶着战况恐怕也就几天而已，就算那些独立港口开始动歪脑筋都还没来得及把入场的价格谈下来，结果黑鹰军成批量的钻石骑士登场了。

　　整个港口联盟在看到这么多的钻石骑士开始统治战场后，全都是目瞪口呆的，许多人都想要把自己眼睛给挖下来，甚至绝大部分的人和贵族联军的那些头头首脑一样开始破口狂骂：“他喵的！你张仲军是变态啊！拥有这么多的钻石骑士和黄金骑士，你他喵的不是应该在圣恩大陆上搞风搞雨的吗？拥有如此庞大而恐怖的力量，你他喵的居然窝在嘉德岛这鼻屎大的岛屿上和自己这些人玩争霸游戏？你无聊不无聊啊！”

　　几乎所有之前打着各种歪主意的有心人，再见到数百个钻石骑士在嘉德岛上空飞来飞去的忙碌样，脸色全都绿了。

　　一样是那句话，张仲军这货是变态，拥有这种都可以和世界级势力开战的实力，居然他喵的躲在嘉德岛这么丁点的地方上玩争霸游戏，而且还玩得有滋有味的，这让这些原本窥视着张仲军的人，窥视着嘉德岛和纷乱群岛的人作何感受啊？！

　　就跟自己明明瞄着那只大肥羊，准备干掉它吃烤羊肉的，结果没想到，这是只披着羊皮的老虎，而且还是实力强悍到逆天的魔兽老虎！

　　你说你明明是虎啸天下的猛兽妖虎，干嘛扮羊跟其他小羊斗角啊？闲着无聊吗？这不是害自己这些想要吃羊的人？

　　之前不论打着什么主意的人，在见到这满天飞的钻石骑士后，直接把之前制定的方案烧掉，开始琢磨着什么和张仲军拉好关系了。妈蛋，见着这么多的钻石骑士后，白痴都不会再想着谋算张仲军了。

　　实力达到这样的程度，阴谋诡计都没有什么用处，因为人家一发现不对劲随时可以掀桌子不玩，并且还能把藏在暗中谋划的人抓来虐死。可以说，拥有如此多的钻石骑士，张仲军已经是到了想干什么就可以干什么的地步了。

　　不过张仲军这么牛的消息，却被这些始终关注着嘉德岛变化的有心人齐心协力的按压下去，让这个消息只在自己这些有心人中流传，丝毫没有流传到外边去。

　　因为他们清楚，虽然这只披着羊皮的老虎，绝对会踏上圣恩大陆来发展的。但自己却可以抢着先机和张仲军拉好关系，等着这只有着肥羊外貌的老虎上了圣恩大陆，肯定会有不开眼的去招惹，自己只需在边上等着分杯羹就好了。

　　而这个不长眼的角色，自己可以通过各种手段让自己的敌人去担当哦。到时候可就真真是一举多得了。

　　所以为着这样的目的，隐藏张仲军的实力情报，就是一件理所当然的事情啦。

　　之前宣布中立，并且确实一直观望着的港口联盟，在见到张仲军一甩手就丢出数百个钻石骑士出来，身为商人的本能，让他们立刻选择了站队。

　　至于站哪边？那还用说吗？看看他们齐刷刷宣布贵族联盟已经腐朽到无法再维持贵族联盟的职责，应该把维护整个贵族群体秩序的责任交给更加有能力和品德高尚的张仲军大人！然后立刻组建军队召集雇佣兵朝贵族联军开战，就知道他们站哪边了。

　　不过他们抛出来的媚眼虽然被间谍送到张仲军面前，算是被张仲军看在眼里，可张仲军却没空搭理他们，张仲军的注意力可都是给攻占嘉德岛南部区域的部队吸引到了目光。

　　张仲军本来的想法是，自己先派部队去南部海域晃悠一下，等那些南部的海边部落先袭击自己，这样自己就有理由开战了。这货爱惜自己的名声已经到有些病态的地步，做啥都先考虑维持名声的样子。不过这货又恣意妄为惯了，做出来的事情就有些像是钓鱼执法。所以，真要传出去，名声肯定会受损的。但张仲军不在意，只要主体上自家名声是好的就行。

　　按理，张仲军派舰队去南部海域晃悠的行动，绝对会引来南部海边部落不顾生死的袭击。

　　但跟搞港口联盟一样，张仲军这货坏就坏在既想钓鱼执法，又舍不得耗损诱饵，他派出的诱饵是五十名钻石骑士，开着他那艘外表破烂的三级魔法船在南部海域晃悠。

　　结果也不知道怎么回事，那艘外表破烂的三级魔法船就这么拼命的在南部海域卖弄风骚，死命的抛媚眼，结果却没人鸟。

　　晃悠了几天，没法，只能让魔法船靠岸，五十名钻石骑士直接登陆。

　　五十名钻石骑士刚飞起来想要查看一下最近的部落聚集地在什么地方，好了，一大票的跟原始人装扮没啥区别的黑人武士就这么从密林中涌了出来。

　　骑士们一个个磨拳搽掌准备开打的时候，这些数量足以上万的黑人武士，居然他喵的就这么齐刷刷的跪伏在沙滩上，那恭敬的模样，跟拜神没什么区别了。


第881章 一统嘉德岛（四）

　　这些准备开打的钻石骑士也被这些嘉德岛南部的土著弄得愣了一下，左顾右看了一阵，有些无奈的降落到地面。

　　怎么说呢，他们都是跟着张仲军的，张仲军做事很高调，但做人却有些低调，而且对待普通人的时候很是和善友好。

　　钻石骑士都是跟着张仲军的老人，而且还能够和张仲军有着莫名的感应联系，所以自然而然有些偏向张仲军的性格。

　　或许这么说吧，张仲军这货从来就没有搞过阴谋诡计，和人斗都是明着来的，没有像一些势力为达目的不择手段的样子，因为最大的头头都是如此行事，自然就带动下面的人行事也大方光明起来。

　　所以当嘉德岛南部的土著突然冒出来的跪在地上，张仲军的这些钻石骑士是不可能不管不顾的直接下死手的，甚至连继续高高的悬浮在空中也有些不自在。

　　不过双方一开口，土著那边还没啥什么，钻石骑士这边就有些懵逼了，因为土著们说的话语他们根本就听不懂，这种事情根本就不可能出现！

　　因为这些钻石骑士可都学会了“语言通晓”这种法术，就是说，拥有这种法术的人，不论对方是谁，只要是文明生物，就可以听懂对方的话语，而自己说的话，对方也能够听懂！

　　所以说，只要有“语言通晓”在这个世界就不会出现语言障碍。

　　可现在自己居然听不懂这些土著的语言？真真是开玩笑啊？难道“语言通晓”的法术失效了？还有更过分的是，你他喵的土著，可是在嘉德岛这个岛屿上生活了这么长时间啊，你们怎么就没有人学会嘉德岛上的通用语呢？！

　　重新施展了一边“语言通晓”，不但给自己施展也给这些土著施展，结果毛效果都没有出现，双方还是鸡同鸭讲。

　　如果不是这些土著始终恭敬的跪伏在地上，恐怕这些钻石骑士都会因为无法交流而恼怒的大肆杀戮了！

　　没办法的钻石骑士们，只好一边派出人手去通知张仲军，一边把在海外晃悠着的舰队招呼过来，一边比手画脚的和这些土著进行交流。

　　不过不知道这些土著是不是误会了什么，全程跪伏在地上，就算是见到大批战舰靠过来，大批的军兵登陆，他们也没有其他反应，只是把头颅深深的贴在沙堆中。

　　钻石骑士不等张仲军的回复，直接带着登陆的兵丁开始建立登陆场，并且开始对外扩张而去。

　　慢慢的，钻石骑士们也有些发现，因为只要他们是步行的进入一些部落的聚集地，那么立刻就会遭到袭击，可只要他们飞起来，不论是之前已经开战的土著，还是未曾开战的土著，就立刻毫不迟疑的跪趴在地上。

　　经过一阵试验后，钻石骑士们发现，这些嘉德岛南部的土著极度的崇敬畏惧会飞的自己这些人，而这个世界会飞的人，除了一些特殊的法术和特殊的种族外，也就只有钻石骑士才具备这样的能耐。

　　就是说，这个嘉德岛南部的所有土著们，他们的祖辈，曾经被钻石骑士这样可以飞行的人物救过或者统治过，所以代代流传下来，会飞的人在当地土著心中已经成了神的象征。

　　只有这种解释，才能解释为何这些据说非常凶残的土著们，没见到会飞的人之前是那么的好战，试验中，这些土著可是舍生忘死，明知道打不过都是前仆后继的冲击黑鹰军的军阵，可钻石骑士一飞天，杀得气盛的土著们却能够直接不管不顾的跪趴下表示臣服。

　　张仲军本来只是奇怪一下，并不在意，对于“语言通晓”法术失效的问题很容易解释，对方没有文字语言的话，这法术就自然失效了。

　　只是当钻石骑士禀报，嘉德岛南部地区的深山老林里，居然有者100只绿皮怪存在，张仲军的好奇心自然膨胀到无以复加的地步，屁颠颠的丢下一切，赶往嘉德岛南部地区。

　　不怪张仲军如此好奇，就是那些钻石骑士们都好奇不已，他们一开始发现绿皮怪的时候，还以为是自家主公的那一百只绿皮怪把黑山山脉挖空了，直接从北部挖到南部来了。

　　所以见到的绿皮怪的时候，钻石骑士们自然上前打招呼，结果没想到这些绿皮怪居然袭击钻石骑士，虽然没法造成伤害，但也吓了钻石骑士们一跳。

　　这个时候钻石骑士们才反应过来，这一百只绿皮怪可不是自家主公契约的！因为自家主公契约的绿皮怪，绝对不会攻击他们这些和张仲军有着特殊感应的人！

　　所以没说的，钻石骑士们只是费点功夫就把这一百只绿皮怪逮住捆绑起来，然后立刻派人通知了张仲军。

　　嗯，之前说过，绿皮怪的战斗力不说战五渣，却也是战七渣的样子，它们是凭借绝对防御而无敌天下的，以前就没少被人逮去做实验，只是因为无法伤害它们，也没法长期困住它们，才会让人干脆把它们当做自然环境的一种不去理会的。所以它们被钻石骑士逮住是很正常的。

　　张仲军好奇啊，因为张仲军在契约到一百只绿皮怪后，可没少为增加绿皮怪的数量去找人询问，结果无数个阅历广的人可都是点醒过，都说这个世界划分成这么多个区，每个区就只有一伙绿皮怪，这样的一伙绿皮怪，少的只有一百，多得可是有五六百。

　　大家都这么言之凿凿的确定一个区只有一伙绿皮怪，那么张仲军契约嘉德岛的那一百绿皮怪后按理嘉德岛所在的一个大区就不在会有绿皮怪了。

　　可现在居然就是同一个岛屿上还有另外一伙绿皮怪，这可就怪事了。难道黑山山脉居然是一个大区的分界线不成？不然没法解释一个岛屿上有着两伙绿皮怪的。

　　至于它们有没可能是一伙，可是因为黑山山脉的缘故而分成两伙？这也是有可能，谁也说不清楚。


第882章 一统嘉德岛（五）

　　不过张仲军不在意这些的，他在意的是自己又能契约到一百只绿皮怪，有两百只绿皮怪，自己挖黑曜精石的数量会提升一倍啊！

　　虽然相对于现在的张仲军来说，绿皮怪挖的黑曜精石换成神币实在是九牛一毛，但这也是钱不是？再小的蚊子腿，那也是肉啊！所以绝对不能放过！

　　更加不用说了，这些绿皮怪可都是师兄留下来的玩具，自己身为师弟，怎么都得把这些玩具全部收集起来才是呢。

　　所以张仲军屁颠颠的来到嘉德岛南部，没有慢条斯理的前行到发现绿皮怪的地方，而是直接飞起来的飞过去。

　　路上可是没少见到南部地区上星罗密布的部落群，这些人都在钻石骑士的监督下修整着连通各个部落聚集地的道路。

　　之所以要钻石骑士监督，那是因为，只有钻石骑士在天空飞着，这些土著才会尽心尽力并且卖命的干活。而钻石骑士只要消失，哼哼，不说这些家伙一下子懒散下来，丢下工具跑去过自己的原始生活，甚至都还会攻击其他人，包括其他部落的土著和不是钻石骑士的人。

　　可以说，只要钻石骑士一离开，张仲军的部队就会遭遇到不畏生死的土著袭击，而且这些土著完全没有传言中遇到外敌会联合起来攻击的情况，他们会在有多余力量，或者空闲的时候，去攻击其他部落的土著。

　　甚至跟着来调查了一番的情报人员向张仲军禀报，这些土著愚昧不堪好勇斗狠，而且部落和部落之间全都是生死仇敌，两个临近的部落之间没有和平相处的可能。可以说要掌控这个南部区域，除非把那多如繁星的部落杀剩几个，不然只要一不注意，部落就会内斗。更重要的是，想要开发南部区域，最省事最节约时间和最省钱的方法是把这些土著全部杀掉，然后从纷乱群岛移民来开发。

　　得到这情报张仲军都非常疑惑，这些土著看起来一模一样，他们是怎么区分其他人是哪个部落的？难道跟野兽一样，通过嗅味道就能发现其他土著是不是自己这一窝的？

　　至于杀掉所有土著的提议，张仲军没有理会，虽然自己这边凭借强大的实力，特别是那么多钻石骑士，完全可以无伤灭光他们。相信以他们对钻石骑士当做神一般来敬仰的姿态，钻石骑士杀他们的时候，他们肯定会跪伏在地的等死！

　　不过张仲军不是心狠之人，也犯不着为了这么点土地就灭掉这些土著，特别是这些土著臣服于钻石骑士的情况下。

　　不过治理这样一个乱七八糟的地方，也是一件麻烦事，张仲军不可能把如此多的钻石骑士布置在这个原始地盘。

　　现在就等着派出的探查人员勘察一下这嘉德岛南部地区有什么特别贵重的物资才做决定。

　　如果本地拥有的物资获得的利益高过可以闲置大票钻石骑士的情况下，张仲军自然会花费精力来治理这个南部地盘。比如在这南部区域发现可以换取神币的物资之类的。

　　嗯，为了能够确定什么东西能够换神币，张仲军可是特意让人把这南部地区上的各类出产，比如嘉德岛北部没有的果子什么的，比如一些奇特的不知道作用的物品什么的，都找出来一些收集上来，让张仲军试试能不能卖钱。

　　如果毛都没有的话，那么不用说了，张仲军会契约绿皮怪后，直接撤离这个嘉德岛南部，任由这些土著自生自灭好了。

　　之所以如此淡定的决定放弃，除了张仲军不愿意耗费这么多战力来维持这个没多少价值的嘉德岛南部区域外，更真实的是，张仲军对这个世界的土地并不是特别在意，谁让他是外世界来的人呢，对这个世界还是有着隔膜的。

　　在他想来一切都是为了让自己更加强大，只要自己强大了，去圣恩大陆上这庞大的土地上抢夺土地，不比在这小小的嘉德岛浪费时间强？

　　如果换做是这个世界出生的人，在拥有一定实力，来到这嘉德岛南部后，第一个想法就是奴役这些土著，发现奴役他们的代价太大了，第二个想法就是把他们杀光。反正无论如何都不可能放弃这几万平方公里的肥沃土地的。

　　张仲军飞到发现绿皮怪的地方，一百只绿皮怪正举着那根特殊的黑色金属棒，冲着天上监控它们的钻石骑士叽叽喳喳乱叫乱哄着。

　　见到张仲军飞来，监控的钻石骑士忍不住抹把汗地说道：“主公，这帮绿皮怪真是够难缠的，之前还能用绳子什么捆绑住它们，几次下来后，绳子才捆上就自动解开了。如果不是它们非常记仇，始终惦记着要报仇的模样，早不知道逃哪儿去了。它们这样冲着我叫可是足足叫了好几天，真是精力无限。”

　　“呵呵，你闲它们烦不会直接殴打得它们抱着屁股趴在地上哀嚎？”张仲军笑道。

　　“前面的兄弟试过，但它们恢复过来后就会一溜烟的逃走，而且还必须换人捆绑它们才能吸引到它们的仇恨，之前打哭它们的人一出现，它们就会立刻逃走。”钻石骑士苦笑道。

　　张仲军对此只能耸耸肩，如此奇葩的绿皮怪，真是谁都没有办法，因为人家是防御无敌，而且打不过就跑，还没法长时间围困，难怪这个世界在了解到这些绿皮怪的特性后，直接无奈的无视它们，把它们当作自然界的一种景色来看待了。

　　“好了，现在先把它们全部打得捂着屁股趴地上哀嚎吧，我来契约它们。”张仲军一边说着一边伸出手，始终跟在张仲军身边的鸟人，第一时间划破了张仲军的手指。

　　而那钻石骑士自然二话不说，直接俯冲下去，飞速的把这一百只绿皮怪打得捂着屁股趴在地上哀嚎不已，怪叫声一下子就响彻这片密林。

　　张仲军也不迟疑，飞掠下去，极为迅速的在一只只绿皮怪的眉心点上染血的指纹。然后瞬间，所有怪叫声都停止了，所有绿皮怪全都神情刚毅的排列出整齐的队列。

　　果然不愧是张仲军师兄留下的玩具，张仲军还是和上次一样，极为轻松的就契约了这一百只绿皮怪。


第883章 一统嘉德岛（六）

　　搞定这一百只新的绿皮怪，张仲军直接让它们横跨黑山山脉，去跟正在挖着黑曜精石的那伙绿皮怪们汇合，相信多了这一百只绿皮怪帮忙，黑曜精石的产量会翻上一倍。

　　当然，这点钱现在对张仲军来说根本不算什么，甚至那到处种植的绿药石果树的产量也不算什么，一百万斤绿药石才换来一万神币，对张仲军来说九牛一毛一样。

　　不过胜在这些产出都是长期的，只要有这两样产出存在，就算张仲军把神币用光了，也能维持自己的势力运转的。

　　而这就是可长期性可成长性可重复开发资源的重要了，任何一个组织都需要几样这种资源当根基的，不然你就没可能竖立在巅峰多长时间。

　　搞定这一百只绿皮怪，张仲军都有些心满意足的准备离去，不过下面窥探勘察的人员把收集的资料汇总上来。

　　看到这资料后，张仲军突然又觉得，就算是摆了一百名钻石骑士在这南部区域，那也是值得的。

　　为毛呢，都不需要去看什么森林资源丰盛啊，矿产资源丰富之类的，单单这边的土地肥沃到居然可以一年收四次的粮食种子！就足以让张仲军把这块几万平方公里的嘉德岛南部区域收入私囊！

　　知道一年收四次的收成是啥意思吗？就是说三月就能收割一轮！纷乱群岛都算土地肥沃了，可也是一年两轮粮食的收成，而这嘉德岛南部却是四轮！

　　也不怪这些土著一副原始人模样，就那张树叶遮挡一下羞处，因为这边气候暖和得很，根本没有冬天的存在。就算是随便折断一根树枝插入地下，大半年后又是一棵小树长起来了。

　　如此肥沃的土地居然养了这么多懒散的土著，真真是浪费啊！所以没说的，这嘉德岛南部就是自己的私产了，绝对不划分出去，就拿这块地方来种植粮食，拼命的种，拼命的收！

　　张仲军在交易所等级升到四级后，可以拿1亿神币来购买七天时间的异世界商人资格，而粮食这玩意又几乎是所有生命体世界都需要的。所以可以想象，未来自己是会拼命去各个世界贩卖粮食，虽然这粮食可以通过神币采购一番，但能有自己的粮食基地总是好的。

　　起码不但可以不用花神币卖粮食的养活自己势力下的人口，更重要的是，玩意交易所的粮食提价，或者不再贩卖，自己依然还有粮食来源。毕竟靠着人家的物资来赚钱总是有些不安稳，因为你不知道未来人家是怎么想的。

　　确定这个后，张仲军自然就开始让人来调教这些嘉德岛南部的土著了，当然也会留下一百名钻石骑士和一部分黄金骑士以及黑铁骑士还有一票兵丁帮忙的。

　　至于怎么找人调教？很简单，把大陈朝的宗教信仰改头换面过来传教就行了，那些跟着张仲军来到这个世界的钻石骑士们，里面自然有对这些工作熟悉的人选。

　　让嘉德岛南部的这些原始信仰的家伙踏入正规的信仰，然后通过信仰来改变他们的观念，让他们学会劳动，爱上劳动！

　　在洗脑的时候，把张仲军为主体的意识形态灌输进去，并且让他们知道劳动可以换来各种物资金钱和地位，这些土著自然会按照张仲军的意愿行事。

　　又或者他们这帮土著死性不改，怎么调教都调教不好，那么了不得把他们赶到密林里去生活，沿海沿河平原地带就给迁移过来的纷乱群岛民众生活好了，纷乱群岛几千万人，迁移几十万上百万人过来也是小意思，而且纷乱群岛的人耕种起来更加用心。

　　不过张仲军还是会先给土著们一个机会的，就看他们受不受调教了，不受调教才进行赶他们进森林的行动。

　　这也是算仁慈了，这帮土著，住在海边还不如住在森林里呢，要是换一个人，早就第一时间把他们杀个精光了。

　　嘉德岛南部地区，就这么被张仲军占有了，他留下调教土著的人手，带着其他人，从嘉德岛的东西两个方向沿着港口登陆嘉德岛北部地区。

　　之前港口联盟的人不是站队站到张仲军这边来了吗？他们不是也派出军队和雇佣兵去攻打贵族联盟了吗？

　　虽然贵族联盟被张仲军的钻石骑士打得抱头鼠窜，心头都有着想要投降的念头，但港口联盟的攻击却让他们心火都冒出来了。

　　他喵的，老子打不赢张仲军，是因为那家伙变态，钻石骑士都有上百个，实在是打不过。拳头没人家大，这点老子认了。可你们他喵的港口联盟，以前都是靠着老子们赏口饭吃的，现在居然忘恩负义，看到有粗大腿就抱上去？

　　抱上去就抱上去了，人之常情，可他喵的居然为了在新主子面前捞点功劳，居然朝着自己这些贵族开打？

　　你们是不是吃错药了？老子和张仲军开打，那是贵族内战，输赢都是贵族这个圈子里的事情，自己就算是输，那也是输给一个贵族的，而且这个贵族还是他喵的如此强大的贵族，所以自己并不算什么丢脸。

　　可现在你们这帮臭铜味的商人居然敢来招惹贵族？真是叔叔可忍，婶婶都不可忍啊！所以没说的，情愿不防御张仲军的军队了，都得把军队调回来好好虐死这帮港口联盟的家伙！

　　于是，港口联盟这帮准备捡死鸡的家伙，直接被暴怒的贵族联军虐得要死要活，无数港口都直接被贵族联盟攻占，并且洗劫一空。

　　没想法的，直接把洗劫来的钱财分了下去，然后让手下们四散离去，嗯，绝大部分直接从港口出海投奔圣恩大陆了。

　　而有想法的，则不但收刮占领港口的财物人员，还把自家地盘上的财物人员都给收集起来，然后大片大片的帆船扬帆离去，直接跑到圣恩大陆去再找发展了。

　　嗯，这其中，三王四公都是期代表，他们可是疯狂到派农兵大军在前头顶着，后方拼命搜刮物资人员，然后齐刷刷的扬帆出海，等钻石骑士飞过来查看，他们的都城已经成了乱民的狂欢之地了。

　　所以张仲军从东西两方绕过来登陆的场景就是如此模样，要不是港口死寂一片，收复了一块死地，要不就是乱糟糟没有主人的土地，反正就是没有遇到抵抗，所到之处全都成了张仲军的土地。

　　只是张仲军这边却笑不出来，因为后面轻松占领的土地，上面的社会形态都已经崩溃，处于乱七八糟的状态，下令清缴盗匪维持治安的工作，比征战还要麻烦啊！

　　可不管如何，张仲军就是这么很轻松的一统嘉德岛了。


第884章 处理战后事宜（一）

　　搞定嘉德岛后，张仲军发现自己还不能马上去当异界商人，只能一边处理战后事宜，一边开始花费神币采购粮食。

　　嗯，得准备一个大大的空间，边上摆上一票钻石骑士护卫才行，因为这个空间是用来存放神币的，存放足足两亿多枚的神币，这么多的数量，堆积起来可是超过一座山的！

　　至于为毛要把神币都弄出来？当然得空出棋盘法宝来收藏粮食啊！不然5万亿斤的粮食，根本就找不到任何地方来囤积，而且摆在外面，粮食管理不方便，还不如放到棋盘法宝里面去，恒温而且没有时间流逝呢！

　　不过当把神币全部倾倒出来后，张仲军身边那只一直当雕像面无表情的鸟人，终于出现了巨大的变化。

　　只见它死死的盯着那山一样的神币，眼中冒着金光，唾液都不受控制的流出来。这对于这个长得非常美的鸟人来说，绝对是毁形象的一幕啊！

　　所以张仲军都被吓了一跳，连忙询问：“鸟人，你这是怎么了？”

　　鸟人这才慌忙擦拭一把嘴唇，然后有些迟疑有些纠结又有些羞涩，扭扭捏捏地说道：“吾主，不知能否赏赐一些神币给吾，吾一定会好好为吾主效力的！”说到后面鸟人就已经是一副坚定不移的模样了。

　　“你要神币干嘛？你又没法使用神币购买东西，或者说你要东西来没用啊，你可是英灵呢！”张仲军疑惑的问。

　　“吾主，神币里蕴含了一缕神气，对吾等这样的英灵有着非常出色的效果，吾吸收这样的神气后，实力会得到极大的提升，这样吾也能更加帮到吾主。”鸟人有些吭吭哧哧地说道。

　　张仲军眨巴下眼睛，神气？神的气息？这个应该可能或者真的有吧？毕竟这被称为神币，是无数世界的统一货币，你说货币里面没有蕴含着这些奇特的玩意，那真的说不过去。

　　总不能所谓的神随便用什么金属制造出一批硬币出来，这硬币就可以当做流通货币吧？起码得有些特殊，特殊到其他人无法伪造，特殊到这样的神币存着还有奇特的效用，而且发行这货币的人还得有可以碾压一切实力，只有这些方面都得到满足后，这神币才能通行所有世界。

　　只是这神币自己好像没有去吸收过，还真不清楚这神币里面有什么东西呢。想到这，张仲军直接点头说道：“既然你有需求，那么你需要多少神币来升级？”

　　张仲军对自己人是非常大方的，虽然这鸟人自出现在自己身边来，就好像没有做过什么工作，但因为有这鸟人护卫在身，张仲军睡觉都安稳了许多，不用因为担心受到刺杀什么的而半夜惊醒过来。

　　反正有了鸟人后，张仲军就开始了彻底放心睡觉的生涯，不会像以前那样睡觉都睁只眼闭只眼的。而这充足的睡眠，自然对张仲军好处多多。

　　所以虽然看起来鸟人好像没有做啥事情，可单单护卫张仲军的苦劳，以及让张仲军能够安然入睡，就是一份大功劳。

　　这么一来，自家的那些手下都能够一路攀升到钻石骑士，自己都愿意为给他们花费这么多神币，这个一直护卫着自己的英灵，张仲军自然更加乐意支持的。

　　“越多越好，吾也不知道需要多少神币才能升级。”鸟人有些急切又有些尴尬地说道。

　　张仲军意念扫了一下神币山，确定出数量是两亿七千余万枚，一亿买粮食，一亿买异界商人的条目，剩下的神币都可以拿来用掉。

　　所以张仲军直接点头：“准许你吞噬最多七千万的神币。”

　　“谢谢主人！”鸟人大喜过望，也顾不上矜持了，直接翅膀一扇，一小坐神币山就飞了起来，然后环绕在鸟人四周，直接把它给团团包围起来。

　　张仲军瞄了下包裹着鸟人的神币，不由得笑了一下，这鸟人还真是不客气，说不能超过七千万神币，就真的拿走了整整七千万的神币。

　　张仲军注意了一下，看不到鸟人，只能看到外面包裹着的厚厚神币，只是略微能够感觉到神币以每秒消失一个的数量在削减着，不由得撇撇嘴，这七千万枚需要消耗多少时间才能消耗掉啊！

　　希望这鸟人能够和自己贵仪吞噬那些金属条那样会随着吞噬的数量增加而提高吞噬的速度吧，不然按照这1秒一枚神币的速度，这七千万枚神币，足以让这鸟人花费八百多天呢。

　　所以张仲军自顾自的去处理嘉德岛的战后事宜，现在他自己都是钻石骑士了，而且麾下还有500个钻石骑士，还有上千的黄金骑士，真不需要担心少了鸟人这位钻石骑士实力的英灵护卫会出什么问题呢。

　　至于鸟人晋级是啥？张仲军自以为还能是啥呢，当然是成为圣骑士实力啦，交易所里面现在可是多了圣骑士的盔甲和晋升圣骑士的秘籍，说明钻石骑士过了就是圣骑士呢，只是那费用昂贵得吓死人，就算是自己想要通过这样的手段成为圣骑士，都得看第二次的异世界商人之旅成不成功才行呢。

　　至于这7千万枚神币被鸟人吞噬了能不能够成为圣骑士，这点张仲军觉得有些玄乎，因为交易所里，圣骑士的晋升秘籍需要3亿神币。只是英灵不同于生灵，英灵晋升或许费用更高，也可能更低，但想来不会低于一亿神币的。

　　不过算了，就算这次鸟人晋升不成功，但实力应该会大增许多，毕竟7千万神币的神气被吸收掉哦，这么多的神币可不是假的。

　　张仲军现在有些焦急的忙着把领地事宜处理妥当，当然也焦急着购买到足够的粮食，这购买粮食装入棋盘法宝的工作，现在就得开始进行，不然买齐五万亿斤粮食才来装入棋盘法宝，那可是非常麻烦的。

　　现在张仲军就忍不住有些感慨，棋盘法宝幸好成为了自己的法宝呢，因为在成了自己的法宝后，这种同类型物品可以无限存储的法宝，真是太好用了。


第885章 处理战后事宜（二）

　　比如现在装粮食，先在清空的棋盘法宝的第一格放上一粒用神币买来的稻谷，然后意念一动，就可以瞬间把买来的稻谷全都收到棋盘法宝里面去，这给张仲军省了不知道多少时间呢。

　　但这五万亿斤的粮食，数量也实在是太多了，而且还有选单，确定，支付，收集的这些工作，每个动作耗时不多，加起来也多不到哪儿去，可人家交易所贩卖粮食的单子，每一单都有一个数量的，不可能出现一单五万亿斤的单子。

　　所以单单选定这些单子，然后付钱，收货，收入叠算棋盘的工作，都足以做得让张仲军整个人麻木起来。

　　为了不让自己麻木，张仲军只能把需要自己处理的战后事务，全都挪到这个大空地来工作了。

　　毕竟除了这儿方便存放物资和使用神币外，自家领地中真没有其他这样的地方存在呢。

　　张仲军这样一边变出粮食一边把粮食变没的工作给外人看到是很惊奇的一幕，但谁让张仲军现在牛逼哄哄的，身边环绕着数百个黄金骑士级别的美女骑士，在外围环绕着上百的钻石骑士，还有更多的钻石骑士、黄金骑士等骑士和兵丁们遍布在嘉德岛各个要害点。

　　可以说，张仲军现在就是嘉德岛最牛逼的一个，根本不需要在意任何人，所以他做的这些动作被人看到了又如何？反正在张仲军心中，自己搞的事情，其实随便一个富裕点的领主都能做到，不就是在交易所买粮食嘛，了不得让他们吃惊一下自己把粮食变哪儿去了而已。或者他们还会认为自己这是通过交易所疯狂买卖粮食来刷交易等级呢。

　　至于那边上山一样的神币，张仲军更是不以为意，这也是自家实力的一部分，让人看到了，那些知道神币存在的人，还不得目瞪口呆，等以后面对自己的时候，心理上平白的就贬低了一格。这样的好事，张仲军可是恨不得天下所有知道神币的人都知道自己拥有多少神币呢！

　　想来单单凭借自己拥有的神币数量，就能够生生让许多人就算心怀不轨，但面上都得摆出一副臣服的模样出来，这对自己以后做事肯定有很多好处的！

　　这不是说假话呢，张仲军回来奥克港后，首要的任务就是把那些赏格给确定和分赏下去。这可是非常重要的事情，因为这可是关乎到张仲军的信誉和声望。

　　不过给予赏格确定的时候，张仲军有些窃喜，因为大贵族，比如那些国王、大公之类的，因为早有防备，所以没有赏金猎人能够拿到他们的首级。赏金猎人能够拿到的全都是些小贵族的首级而已。

　　唯一显眼的也就是奥兰这个钻石骑士的那两个黄金骑士弟弟，有奥兰这位钻石骑士的帮忙，奥山、奥南两个还真的筹够了获得两份钻石骑士奖励的首级。至于其他人，却连黄金骑士的赏格都没拿到，了不得就是有几个可能是某些组织推出来的人拿到了白银骑士的赏格。

　　这倒是让张仲军松口气，他还真怕这个因为自己错误而被迫承认的高格赏格被很多人获得了呢。现在只有三个钻石骑士，那么自己的神币倒是能够节省许多。

　　当然，只有少部分人乐意换取骑士晋升的赏格，大部分人都只需要金钱和土地的赏格。或许和金钱土地比较容易分割有关吧，毕竟大部分人都是联合起来行动的，金钱和土地可以比较容易分赃，而换取骑士晋升的却只有一个人享受，这是许多组合不愿意选择的。

　　接着的工作张仲军是布置自己麾下军力在嘉德岛北部各个关节要点的驻军问题，虽然现在整个嘉德岛都没人能够反抗他，更加没有什么势力蠢蠢欲动。展露出自己拥有这么多的钻石骑士，真的是只有白痴才会在这个时候跳出来搞事的。

　　但为毛要驻军呢？还不就是真的有白痴跳出来搞事，这些白痴连钻石骑士代表着啥意思都不清楚，就知道原来头顶上的贵族消失了，自己可以凭借武力大肆奸淫掳掠一番，好好享受一下贵族的生活了。

　　这些没头脑的暴力犯，你跟他说钻石骑士多牛逼他一点都不懂，甚至你派出黑铁骑士去围剿，他看到骑士的数量少，还敢带着同样蠢逼一样的手下进行围攻。

　　虽然每次结果这些蠢逼们都是死无葬身之地，可这样的蠢逼还是时时刻刻都会出现，而派遣驻军的意思，就是为了剿灭这些搞事的蠢逼，同时也是镇压四方，让驻军辐射范围的地盘开始稳定起来。

　　搞完这驻军的事情，自然就是开始搞派遣官员管理地方的事宜了。

　　这方面张仲军就有些捉襟见肘了，虽然把自家嫡系中的嫡系，那五百个钻石骑士安置下去，当然能够掌控地方，但这嘉德岛北部也有三四万平方公里呢，而且因为贵族众多的缘故，在这些贵族被清理后，现在嘉德岛北部属于张仲军直辖的城镇也是众多的。

　　钻石骑士只能管辖住大范围的一个地盘，凭借实力可以让这块他管辖的地盘不动荡。但想要发展起来，却没有这个能耐的了，一个精力分散不了这么多，二个就是没有这么多有管理能力的人手去管理。

　　张仲军这500钻石骑士可是他以前专门培养出来的全能人才，各方面都懂点，也有特别能耐的方面，但就是这各方面都懂点的能力，就足以让他们远超其他人了。

　　因为他们都晋升到钻石骑士这个级别了，而达到这个实力，那可是全方位的提升，这是交易所贩卖的晋升秘籍的一个特点。

　　比如靠自己努力提升到钻石骑士的人，他肯定有一方面是特别牛逼，其他方面都很是等闲。比如战斗力特牛，可为人处世方面却很悲催。又比如防御非常强悍，可识字数字等等方面非常垃圾的钻石骑士。

　　这也是正常现象，想要突破，就只有选择一个拿手的全力以赴的锻炼，面面皆具的只能在黑铁、青铜这样的低级骑士中出现，高级骑士中是没有多少多面手的！


第886章 处理战后事宜（三）

　　而使用交易所贩卖的晋升秘籍，那可是全方位提升，蠢蛋使用了这晋升秘籍，智商都会提高一些，而且等级越高提高得越多。

　　这是张仲军使用过钻石骑士秘籍后的感应，特别是询问过自家手下后给出的结论。

　　所以就算以前钻石骑士们治理地方只是懂得一些，那么在晋升为钻石骑士后，这方面的懂得一些，只需要他们去执行去试验去验证去学习，那么很快就可以牛逼起来。

　　可以说，张仲军的这500钻石骑士，现在才是真正的多面手全能骑士。

　　这也是张仲军不怎么愿意分出那么多钻石骑士秘籍给外人的缘故，因为这等于是让外人也飞速的成长起来。

　　只是，张仲军的500钻石骑士牛逼是牛逼，但这个数量太稀少了。首先100钻石骑士被放在了嘉德岛南部掌握这个粮食仓库，然后两百钻石骑士守护在身边，准备随时参与圣光教的“裹尸布”行动，剩下的两百钻石骑士，有70名安置在纷乱群岛的七个岛屿管理地方，最后只剩下130个钻石骑士摆在嘉德岛北部的各个关卡据点中。

　　之前说过，嘉德岛北部大票大票的贵族，而且这些贵族大部分都是几百年传承下来的，就算是一坐骑士庄园，几百年经营下来，就算是区区一座庄园，也变成一座镇子了。

　　所以可想而知，无数的小镇子，小城市星罗密布在这嘉德岛北部地区中，如果是大片大片的农村，那么治理上还能简单一点。可这样一个个跟独立王国一样的小镇子小城市，管理起来就非常麻烦了。

　　130个钻石骑士可以保证嘉德岛北部不会出现什么动荡，也能保证一个区域进行什么工作，但要细致到每个小镇小城的管理，那就真的是顾不过来了。

　　至于从自己体系内提拔这些人手？拜托，还真没多少个人手能够被挑选出来，因为张仲军的人手，绝大部分都是低级人员出身的。就算是纷乱群岛中挑选出来的一些武士级人物，也就是掌控一个有些原始村子的能耐而已，让他们去管理这些已经发展了数百年的小镇小城，真的没有这个能耐呢。

　　对了，这里要说一下，港口联盟为了抱住张仲军这条粗大腿，自己出人出钱出兵的袭击贵族联军，而贵族联军欺软怕硬，直接虐死了大半的港口联盟的成员，并且借着这些被他们占据的港口的便利，轻松的越过海峡，溜到了圣恩大陆那边。

　　张仲军为了名声自然不会吞并这些倒霉催的港口成员，只要有一个血脉延续下来的，张仲军都给找出来，扶持这些毛都不懂的新人继承先人的位置。只有彻底灭绝，一条血脉都找不到的港口，张仲军才会纳入自己的直辖领范围。

　　张仲军的这种做法，传出去后，真是人人称赞，能够看着只要一张嘴就能吃个精光的港口不吃，还他喵的千辛万苦寻找原来港口主人的血脉，张仲军能够做到这点，实在是让世人佩服，特别是那些贵族们，查探到这消息的真实后，真是一个个心动不已，立刻派人和张仲军结交了。

　　没法，对贵族来说，最怕的就是自己现在的权势地位财富和领地没法流传下去，所以张仲军的这种做法是最得贵族们心意的，这表明了，只要站在张仲军这边，那就可以放心了，就算自己挂掉了，张仲军也会保证自家血脉传承的！

　　所以，张仲军就这么一个行动，就让原本因为张仲军一统嘉德岛，而警惕起来的海峡对面的势力，对张仲军都不由得友善起来。

　　至于张仲军是不是把那些血脉继承人当做傀儡？这种事根本就没人理会，因为你都被灭绝了，人家还特意找出你的血脉来继承，就算是傀儡又如何啊？怕就怕人家连傀儡都不给你当，直接把你的血脉彻底灭绝掉呢！

　　所以想要拥有这些人手来管理地方的话，张仲军只能招揽一开始俘虏到的贵族了。说起来也真可怜，张仲军的大军，也就是一开始的时候俘虏了一批贵族，而且还都是巴伦公国的贵族，人数加起来都还没有一百个。

　　至于其他贵族联军的贵族，他们各个都是精明角色，一发现钻石骑士的存在，而且还是这么多钻石骑士的存在，第一时间就打着溜掉的念头，所以张仲军大军横扫嘉德岛的时候，这些贵族除了战死之外，全都带着家财人员溜掉了，张仲军的大军居然没在钻石骑士出现后俘虏过男爵以上爵位的贵族！

　　骑士其实真的算不上贵族，只能算是军队中的高层武力，所以战死的数量是很惊人的，但更惊人的是直接投降的骑士，那个数量更加的恐怖！

　　至于骑士为毛不跟着贵族逃走？这点张仲军只需要略微一想就能够理解的，因为骑士只有一块或几块庄园的领地，他们逃走的话，带不走多少财产，在外地又得重新开始努力。

　　反正都是听人令行事，那还不如投降张仲军呢，说不得自己建立下功劳后，可以把自己的祖传领地给赐予回来。

　　自家传承数百年的领地怎么都好过跑到外地去重新赚一块领地。不论是心理上，还是民心上，又或者环境，都让这些骑士不愿意背井离乡。所以投降张仲军就是他们唯一的选择了。

　　张仲军现在骑士数量可是多多的，因为投降的骑士都超过五千名了。但张仲军没有直接把这些投降的骑士放下去当地方管理人员，张仲军中意的管理人员，还是那些俘虏的一百多名贵族。

　　首先被押送进来的自然是最先被俘虏的三个男爵了，韦斯特、艾伦斯、澳兰斯这三位男爵。

　　以前还想着矜持一点韦斯特、艾伦斯、澳兰斯三人，在被张仲军无视了这么一段时间后，哪儿还顾得上什么矜持和贵族脸面啊，一见到张仲军就直接跪伏在地上，高呼：“罪人拜见陛下！”


第887章 处理战后事宜（四）

　　张仲军淡然的让这三人跪在地上，至于他们高呼的陛下，这点张仲军也没有在意。

　　因为在张仲军打下嘉德岛后，就不知道有多少人怂恿建立国家称王了，而且这个行动可是非常受到自家手下的支持，甚至不少手下也是如此建议的。

　　一开始张仲军是不以为然的，真真是开玩笑，这么点地盘，这么点人口，就跑去称王？自大也不是这么自大的啊！

　　张仲军对于称王这件事并没有特别渴望也没有特别的厌恶，反正他以前在小世界里厮混的时候，也是做过王啊帝啊的。

　　只是他是觉得称王称帝起码得基业大一点才行，就现在这麾下几千万人，土地才数十万平方公里，有啥资格称王称帝啊！

　　张仲军的这个想法让他的手下们一阵愕然，不是吧，四五十万平方公里的土地和三四千万人口的基业还不能称王吗？

　　只要想想以前嘉德岛北部区域，这么一块地方，就有三个王国存在，那么张仲军称王也不是啥问题啊！

　　特别是张仲军可是拥有数百个钻石骑士、上千的黄金骑士、数十的白银骑士、上千的青铜骑士，六七千的黑铁骑士这么庞大而恐怖的骑士力量，居然不去称王？

　　要知道圣恩大陆上，那些称为皇帝的存在，麾下也不一定拥有如此恐怖的力量啊！难道张仲军会乐意背着一个勋爵的身份耀武耀威？

　　不过这些手下见到张仲军确实抗拒这点实力就去称王的念头，众人不由得无语了一阵，然后有些迟疑的再次建议张仲军立国为公。

　　被手下这样连续两次都提建议，思绪不在这些上面的张仲军才反应过来，到了现在，自己必须建立国家，就算不当王也得当个大公才行呢。

　　这样不但让下面的人有个凝聚意志的代表，也是让自己能够名正言顺的治理麾下的土地人口。

　　更重要的是，自己还是勋爵的话，妈蛋，下面的人只能当一个拥有庞大领地的骑士，根本就不敢朝着更高的爵位奋发。

　　明白这点后，张仲军自然二话不说点头同意，和嫡系亲信们商议一下建立的国家为黑鹰国，旗帜也是黑鹰图案，自身爵位为黑鹰大公。

　　确定下这最主要的根基后，其他事情自然会有人去办理，而张仲军也敏感的发现所有手下的精神气都变得充足起来。

　　对此，张仲军只能无奈的呃自嘲自己一番，看来自己高高在上太久，已经忘了底层人的意愿了。

　　底层人的意愿很简单，就是有一个给他们施展能力的平台，有着一个可以让他们付出能够得到相应的地位和权势。自己以前漫不经心，以为名位什么的不重要，绝对是没有考虑底层人的想法了。

　　而张仲军准备建国，并且自封为黑鹰大公的消息早就传遍本地和四周，韦斯特三人，就算是当着俘虏，也是知道这件事情的，所以见到张仲军就跪拜高呼陛下，也是应有之意。

　　张仲军看看这三个诚惶诚恐的原邻居，不由得笑着表示，自己不会剥夺他们的男爵身份，但是领地却不怎么可能留下了。

　　对于这点，这三个男爵是有心理准备的，因为张仲军现在就待在奥克港不走，使得奥克港已经隐隐约约有着王都的身份，而他们三人的领地都在奥克港四周，所以不论是谁都不可能再把领地给回他们的。

　　真真是开玩笑，包围王都的领地全是其他贵族的土地？这让王都的主人怎么想？而且拥有这土地的贵族还是俘虏的身份呢！

　　面对张仲军这种硬生生打灭所有人，然后一统全岛的人物，这些被俘虏的贵族，可是不敢奢想还能跟以前贵族内战那样，被俘虏可以讨价还价的支付一定土地就获得自由以及重新拥有自己大半领地的好事。

　　可真要把他们所有领地剥夺让他们当平民也不大可能，毕竟双方又不是死仇，不是那种一定要你全族灭绝我才活得舒心的关系。既然没有这种一方死绝才能放手的关系，那么胜利者维持对方贵族体面的事情就得做做了。

　　所以张仲军保留了他们的男爵身份，然后把领地削减了三分之二，并且转封到巴伦大公的直属领地中。

　　嗯，当贵族头目的就这点悲催，比如现在，巴伦大公下面的贵族，只要不是平时行事太让人恶心的，都能够保留贵族身份和一点领地。可巴伦大公就没法子了，这种贵族头目都属于需要被灭绝血脉，领地全部夺走的倒霉蛋。

　　以前可没有这种习惯，以前就算是把皇帝打败了，也只是剥夺人家的皇帝身份，给一个公爵身份，并且还会留下一块最低都是男爵领的领地做安身之处。

　　可不知道从什么时候开始，反正据说是有这么一个之前失败的帝王，他的后代复起成功，然后凶残的把原来的胜利者全族灭绝。以后所有胜利者都会彻底灭绝掉敌对势力的首脑一族了，甚至一些残忍的，会把敌对方拥有贵族身份都给灭个精光。

　　所以被俘虏的贵族们，在仔细研究张仲军的性情后，知道自己不会被灭掉，也才会这么安心的当俘虏这么久。

　　所以按照规矩，但凡逃走或者战死的贵族，比如那些三王五公之类的，领地都是没收掉归于张仲军直属的了，而俘虏的贵族，则看张仲军的意愿。

　　听到张仲军对自己的处置，韦斯特三个男爵，虽然心头有些失落，毕竟自己的领地没了三分之二啊，但也还是感激的道谢。

　　张仲军可不需要他们道谢，反而需要他们卖命干活呢，所以明确表示，你们这些俘虏投降的贵族，虽然领地被没收了一些，但只要建立功勋，让你们重新拥有符合身份的土地也不是什么难事。

　　这也是应有之事，韦斯特他们可不认为自己还能拥有爵位和领地，还能去当独立贵族，绝对是得在这崭新的黑鹰公国内努力工作才能保证真正安全的了。这就是俘虏后归顺的贵族和本地贵族的区别啊。

　　所以韦斯特他们立刻就表示愿意为张仲军效力，愿意努力建设这个新的黑鹰公国。


第三卷 觅神迹


第888章 第二次时空商人之旅（一）

　　有韦斯特这三位男爵做榜样，后面的贵族都照着样子处理。不过这里面有区别的，那是按照这些贵族的能力，做出对领地的削减依据。

　　比如这位贵族以前的领地被他管理得妥妥当当，或者指挥作战很有一手，或者战斗技巧非常厉害，或者口舌争辩之术牛逼哄哄，那么他们的领地将和韦斯特他们三个一样，只是剥夺三分之二。

　　可要是没有这些能力，实力平庸得很，那么直接剥夺五分之四的领地。

　　要是乱七八糟祸害领民还好吃懒做之类的贵族，那没说的，直接剥夺十分之九的领地。

　　一番处置下来，这些贵族不管是不是心服啊还是口服，反正一个个像是被抽了一鞭子的疯狗一样，不顾劳累的跑到被任命的地方去，仔细而又认证的管理起领地来了。

　　只有这么点贵族肯定是不够用的，但别忘了张仲军还俘虏了大量的骑士，同样也有大量的骑士投降过来。对这些骑士，张仲军只是略作惩罚，比如剥夺三分之一的领地什么的，就把他们派遣下去管理地方了。

　　这样张仲军的领地管理层就形成了钻石骑士这500嫡系管最上头，投诚的贵族管理中间那层，投诚的骑士管理最基层。

　　至于全部管理层都使用俘虏，那也是没法子的事，谁让张仲军的手下绝大部分都是泥腿子转变而来的呢？起码投诚的骑士还管理过他们自己的领地啊，有着管理经验。张仲军的手下九成九是没有丝毫经验，以前都是被人管着的。

　　当然，不但是张仲军，就是张仲军的手下，也都不能允许这种事情成为常态，所以最早那批骑士侍从现在晋升到青铜骑士的人，全都派到贵族身边当副手进行学习和试验。

　　再然后，抽掉全军识字的人手，派遣到骑士手边学习，同样，张仲军也组建了政务学校，开始招收各个年级的精明人进来学习。因为张仲军相信，随着自己实力越来越大，管理的领地肯定会越来越大，需要的管理员也会越来越多。

　　因此，早早开始自我培训管理员，也就是各地的官员，可是能够满足领地的需求，更重要的是，可以通过这些专职的人员，让下面的领主对领地的掌控进行削弱化。当然，这点是不需要明说的啦。

　　处理完领地的事宜，张仲军又开始了全军上下最期待的事情，那就是进行全军犒赏了。不过因为钻石骑士太给力了，下面的军官小兵们并没有获得太大的封赏。

　　不过这次下来后，骑士也是增加了上百个，撒出去的金币也有上千万枚，倒也让这些没建立什么功勋的兵丁们欢喜不已。

　　搞着这些事的同时，张仲军也在拼命的买粮食收入棋盘法宝里面，同样还得去参与黑鹰国建立的准备仪式，可谓是忙得像条狗。

　　费了一段时间，终于，在巴伦公国的都城中，张仲军在近万骑士的跪拜下，大咧咧的坐上了代表着大公地位的椅子，然后很自然的随手从侍从托盘中那过王冠戴在头顶。

　　边上前来观礼的圣恩大陆诸多势力的代表，全都目瞪口呆，面面相窥，他们可没有想到张仲军居然是如此仪式的成为黑鹰国大公的！居然自己戴上王冠？好像没有哪个势力的首脑是如此做的吧？就算不信教的势力，每逢这样的时刻，也会找个小宗教来假模假样的来个神赐权位的仪式啊！

　　不过看到广场跪着的上万骑士，特别是最前头的那五百钻石骑士，所有来宾都不吭声了，人家现在是万骑之国，就算是在圣恩大陆上也能牛逼哄哄的，更不要说在这孤悬海外的嘉德岛了。

　　现在人家最牛，也不需要在意谁的意见，所以人家想干嘛就干嘛啦，甚至人家直接找个美女来帮他戴王冠也是可以的啊！

　　张仲军没哟在意下面的人思索腹诽着什么，他的注意力全都不在这上面，因为他随手拿过王冠戴在自己头顶的时候，肩膀左侧的那团黑球贵仪，突然跳到他面前，然后冒出一串文字：“建立公国，成为大公，特奖励两份奖品，第一份，可在获得时空商人身份时指定贸易时空，第二份可指定停留时间增长三十天，此两项奖励第一次免费，第二次可在交易所购买。”

　　显示完这样的文字后，贵仪又飞回张仲军左肩一动不动了。

　　张仲军脸上神色不动，但心头却怦然而动：“妈蛋，这两项奖励怎么看都像是配合我那商人之旅来的啊。不过这个指定时空，是不是可以让我回帝国世界看看？！”

　　一想到这，张仲军就忍不住了，直接一把扯下右肩上的黄金珠子，意念灌输进去，飞速翻到上次交易等级变成四级后多出来的杂物项呢。

　　果然，之前只有一个异时空商人的条目，现在变成了三条，一条是：获得时空商人身份时可指定经历过的时空进行再次贸易，价钱同样是一亿神币。一条是：时空商人身份时，指定所处时空停留时间增长三十天。价钱三千万神币。

　　仔细研究了一下文字解说，张仲军的心黯淡了下来，怒火也忍不住冒起，他喵的，不是说获得时空商人身份时指定贸易时空吗？怎么到了这儿是只能对以前去过的时空进行第二次贸易啊？！

　　这两个完全是天差地别啊！要是按照一开始的说法，那么自己想去哪个世界就去哪个世界！可按照第二种说法，自己只能去上次用粮食换金属条的世界了！

　　不对！张仲军突然振发起来，因为他重新回去看异界商人的条目，那上面可是显示着使用这条目，自己会拥有一个时空商人的身份，然后按照自己携带的商品，自动进入到可以换来自己渴求之物的世界中，进行七天时间的贸易。

　　意思就是说，只要自己想要得到什么东西，使用这时空商人条目后，就可以去到能够得到这东西的世界。

　　那么自己要是想要得到元珠，那自己岂不是可以直接抵达有元珠存在的世界？那不就很可能回到帝国世界？！

　　一想到这，张仲军哪儿还耐烦招待客人啊，直接就屁颠颠的去买粮食收入棋盘法宝，做着当时空商人的准备了。

　　对于张仲军的这种不礼貌行为，客人们只好敢怒不敢言，在黑鹰国的官员们拥簇下憋着气去享受美食酒水了。一个个暗中都决定，回去肯定好好诋毁一下张仲军，自家势力绝对不和这个黑鹰国友善！


第889章 第二次时空商人之旅（二）

　　张仲军很想直接选择前往能够获得元珠的世界，因为这样万一有可能真的能够回去。

　　但张仲军怎么也是有脑子的人，在情绪略微平息后，就很清楚的明白到，自己现在最最最主要的是赚来多多的神币，只要自己有个几百亿的神币，交易所里面的时空商人条目时刻能够购买，那些指定时空和那指定时空延长三十天的两个条目同样随时可以购买。

　　也只有这么多钱的时候自己才能够去追寻一下回到故乡的可能，而现在这第二次时空商人之旅，要是就去寻求元珠，恐怕自己会赚不到钱，然后七天时间一到就被赶回来，而兜里也没有多少钱，必须靠着绿皮怪苦熬存钱，一直存到一亿神币才能再次启动，这期间又得浪费多少时间和精力啊！

　　所以明白这些的张仲军，死死的盯着一座小山一样的神币，自我催眠的喃喃道：“我要神币我要神币！”

　　一连这么催眠了好一阵子，张仲军意念一动，小山的神币立刻消失掉，只剩下几千枚的神币摆在地上。

　　张仲军手一甩把这些神币收入储物戒指内，心头略微一叹，七亿五千万枚神币啊，就给自己这么耗费到只剩下两千三百四十一枚了。

　　其中一亿神币拿来购买时空商人七天身份，一亿用来购买五万亿斤粮食，一半粮食费一半运费。剩下的五亿五千万，全都提升自己的手下和购买各种物资了，哦，鸟人的提升也用掉一大批的神币。

　　不过虽然用掉了这么多，但黑鹰国的实力也跳跃式的提升，别的不说，万骑之国就不是一般人敢叽歪的。

　　甩甩脑袋，张仲军咧嘴一笑，上次可是三万亿斤的粮食就换来七亿多的神币，而现在这五万亿斤的粮食，怎么也能换来十亿神币呢。

　　最后在看看悬浮在那儿被无数神币包裹得跟个大黑球似的鸟人，张仲军启动购买的时空商人条目。至于贵仪奖励的两个免费选项，张仲军暂时不用。毕竟如果七天内就能把五万亿斤的粮食卖掉，何必浪费那免费的三十天停留时间呢。

　　张仲军才睁开眼，直接就斯巴达了，因为他看到不远处的平原中，有着一票精壮高大的牛头人，或拎着巨大的斧头或握着粗大的棒子，正在和一群同样高大，同样拎着斧头和棍子的熊人在群殴着。

　　张仲军眨巴下眼睛，先仔细盯着这两伙兽人仔细查看了一番，然后才张望着四周，看到天空中有着两个月亮一个太阳呈现三星同耀的样子，才点点头嘀咕道：“妈蛋，看到那些牛头人，真还以为跑到圣恩大陆来了，看到有两颗月亮，才确定是来到了异界。”

　　“不过他喵的，这些兽人明显是部落状态的社会形态，他们能拿什么来换粮食？而且能够拿出什么样的玩意可以换取大量的神币呢？”张仲军一边嘀咕一边找了个好风水的地方坐下，无聊的看着这两帮兽人开打。

　　至于能不能用粮食换来大量的神币，张仲军一点都不担忧，首先贵仪跟着来了，自己装满粮食的棋盘法宝也跟着来了，虽然除此之外，也就只有一身衣服跟着过来，但张仲军感觉到自己体内的力量，自己的钻石骑士实力并没有被剥夺。

　　只要有实力自保，有棋盘法宝内的粮食，有贵仪这吞噬合适物资吐出神币的玩意存在，那么就算没有成为时空商人，张仲军也自信能够换到神币的。

　　更不要说了，购买时空商人条目的时候就知道，这可是能保证自己的货物贩卖出去，并且达成心愿的条目啊！

　　自己的心愿可是大量大量的神币，所以既然被传送到这儿来了，那么肯定能够换来大量神币的。

　　张仲军等得有些无聊的打呵欠，因为那票牛头人和熊人的战斗实在是太无趣了，都是他喵的靠着身高体长以及那巨大的斧头和棍棒互殴的，一点什么魔法啊，什么种族技能的招数都没有出现，实在是让人失望呢。

　　想着这些，张仲军不由得用手撑住下巴，闭目养神起来。

　　张仲军消失的时候，遥远的圣恩大陆南部地区，光明神教腹心之地，一座看起来有着悠久岁月的石制小教堂，就在这光明教堂直属土地，并且还是人烟稀少的密林湖边耸立着。

　　这里按理来说很是清冷，四周方圆数十公里内都没有居住地，这么一座古老的教堂居然耸立在这儿，怎么都让人觉得有些突兀。

　　但对光明神教来说，这地方却是不可细说，却也不能无视之处，看看教堂门口值班的两名圣骑士，还有那一队十二人，全副盔甲策马环绕着教堂缓行的圣骑士，就知道光明神教对这个小教堂的重视了。

　　这里的圣骑士可不是张仲军认识中的钻石骑士的上级骑士，而是一种荣誉称号，实力虽然有，但更重要的是，教廷最信任的，最杰出的教中子弟才能担任圣骑士。

　　这总共十四名圣骑士，虽然没有人监控，但却做得极为规矩刚毅，像是随时有大敌攻打过来的模样。

　　他们之所以时刻保持这副警惕的样子，一个是因为教堂内供奉着一件对光明教来说非常非常重要的圣物，一个又是因为，只要自己坚持到全班换岗的时候，自己在教廷中的地位能够凭借守卫这教堂的功绩而提升一级。

　　可以说，在教廷的圣骑士中，守护这座教堂的任务可谓是争夺得最激烈的。

　　不过有些怪异的是，以前这种任务可是苦差事，最早的时候，获得守卫任务的圣骑士，可是得一辈子都守在这儿的，一生都不会离开这座密林。

　　然后呢，守卫的时间慢慢的变得人性化了，从一百年的守卫期限，下降到五十年的守卫期限，再然后是十年，接着是三年，再然后是一年，然后轮到他们的时候，已经保持在只需要守卫三个月就能得到晋级的规矩已经上百年了。

　　而这地方就是圣光教委托张仲军去窥视的，存放“裹尸布”的地方。


第890章 第二次时空商人之旅（三）

　　这些年轻的圣骑士，脸上摆出刚毅模样的仔细警惕着四周，心头却在无聊的数着数字：“哎，还有一个时辰就可以换岗了，要不是这种升级让人无话可说，少爷我才不来当守卫呢，妈蛋，怎么就没有人提议把三个月的守卫时间缩短到一个月啊？这三个月吃喝拉撒都在野外，真不是人过的！”

　　没错，原本可以算是圣光教中最为坚韧刚毅的圣骑士，随着时间的流逝，早早随同其他机构一样的腐朽了。

　　当然，真正刚毅之士，任何一个千年组织都会存在着的，只是这些刚毅之士，却必然只能在组织遭遇灾祸的时候才能出现。

　　不去说这些装模作样的教廷圣骑士，目光来到这小教堂的内部，圣徽下面，被黄金白银混合的金属栏杆围成一个小栅栏，栅栏外是整齐光滑的石块地板，而栅栏内却是一个长方形的焦黑泥土地。

　　这块泥土地上面，铺着一大块灰黄色，有些斑斑黑迹，有着破烂缺口，甚至都能看到小虫子在上面爬动的烂布！

　　而这块看起来不起眼，甚至觉得肮脏不堪的烂布，就是圣光教的圣物：“裹尸布”。

　　不过这玩意虽然是圣光教的圣物，但却不是圣光教的神物。这是两种区别，“裹尸布”这玩意圣光教得保管好，但却不会太过注意，只要看看这个存放“裹尸布”的小教堂如此偏僻，而且只有14名圣骑士守卫，就可以知道这玩意在圣光教中的地位了。

　　如果是神物的话，那不用说，绝对是放在教皇宫地底密室里，没有攻陷教皇宫就别想进入密室。

　　至于攻陷教皇宫？那恐怕得把圣光教的人屠杀大半，还得把常年隐居修炼的苦修士全部干掉，才能大咧咧的宣布攻陷教皇宫了。

　　而这一块泥土地和那破烂布，在这个地方已经摆放了几百年，除了偶尔有虫子在这烂布上活动，这一泥一布，已经有几百年没有人碰触过，更加是几百年没有动弹过丝毫了。

　　可就在这一刻，烂布上面虫子突然变成粉末，然后平摊在地上的烂布，突然鼓胀了起来，看到那凸起来的形状，赫然就是一个人的身形。

　　再然后，这个被“裹尸布”裹着的人形就这么悬浮起来，一双漆黑的手掌从裹尸布下露出，像是观察了一下这双手掌的样子，那被裹尸布裹着的，看不到面容的头部处，传出了一声嗡嗡的声音：“终于复活了，该死的，你给我等着，我会把你拉下神坛的，就如你对我的行为一样！”

　　说到这，这具身躯突然做出一个张开手扬天的狂笑的模样，然后小教堂瞬间成了灰飞，外面巡视的圣骑士和守着教堂的两名圣骑士，同样瞬间成了灰飞。

　　一片尘土飞扬中，一个披着雪白袍服的神秘人就这么悬浮着的飞了出来，一只黑白交错让人觉得很是怪异的手掌探了出来。

　　这手掌怎么说呢，就想是一个人的手掌被火烧了好几天，都快成焦炭了，但却又诡异的有一些地方的肌肤保持着雪白的完好无损的诡异样。

　　一个非男非女的声音从白袍下传了出来：“哼，不够，远远不够，身躯都还没有恢复过来，实力更是虚弱得很，看来我得小心谨慎行事才行呢。”

　　说完这个，白袍人瞬间消失掉，而等那冲天而起的灰尘消失掉，这地方就是有一层薄薄的灰尘存在，连废墟骨肉遗骸什么的玩意都没有，小教堂的原址上，清理掉灰尘后，居然有些细嫩的青草在生长着，就是说，只要把灰尘去掉，谁都看不出这地方原来有着一座耸立了数百年的小教堂。

　　张仲军当然不知道圣光教腹地发生的诡异事情，闭目养神的他，突然听到一阵响亮的牛叫声，睁眼抬头看去，发现那票牛头人已经在拍打着自己的胸口仰头狂叫着。而那票熊人呢，则或背着同伴的尸体，或扶着受伤的伙伴，垂头丧气的拖着武器离去。

　　张仲军不由得撇撇嘴：“居然不赶尽杀绝，就这么看着对方离去，自己全力在欢呼胜利？也不看看自己这边死伤了多少人，哎，又是一个有着奇怪规矩的世界。”

　　张仲军自然觉得这是奇怪的规矩，因为胜利的牛头人自顾自的在欢呼，失败的熊人自顾自的离去，应该追杀的人没有去追杀，应该赶紧逃走的人慢条斯理的离去，这如果不是有着规矩限制的话，那么绝对不会错出现这样的问题。

　　不过张仲军懒得理会这些，他起来拍拍屁股，直接悬浮起来，然后神态淡然的朝着熊人那边飞去。

　　没错，张仲军没有选择胜利的牛头人，反而选择了失败的熊人。

　　至于为什么？张仲军自己也不知道，反正当他产生要和这两伙人交流的念头时，下意识的就朝着远去的熊人追去。

　　对于这个发现，张仲军不以为意，这应该是时空商人的特点，会自动发现自己的贸易对象。现在自己下意识的去追熊人，那么就是说熊人那边有能够换来大量神币的玩意了。

　　别看熊人走得垂头丧气，好像很慢的样子，但其实速度去飞快，只要想想飞行中的张仲军都需要费点力才能跟上就可以明白了。

　　张仲军没有半路拦截他们，这些是战场败将，身上就一件裹着下体的皮毛和一件武器，除此之外连吃的都没有，可想而知人家是特意出来战斗的，现在打败了自然得回家去，而想要和他们交易的话，自然得到他们家才行。

　　所以张仲军这么优哉游哉的跟着他们跨过山跨过河，这样跟着飞了老半天，才终于让飞在空中的张仲军，看到了前方一块靠河靠山的平原中，有着隐隐约约的无数帐篷、栅栏的聚集地。

　　看着那个聚集地，张仲军都忍不住有些傻眼了。

　　因为在外形来看，怎么看都是个部落级别的聚集地，可在数量来看，却又明显是一个城市的样子。

　　你能相信单单小帐篷就有数十万顶、中帐篷数千顶，大帐篷数十顶的部落聚集地吗？


第891章 第二次时空商人之旅（四）

　　看看远处那个巨大的聚集地，在看看这加起来也就百来人的熊人，张仲军有些恍然的撇撇嘴，妈蛋，亏自己以为是两个种族的战争呢，现在看来很有可能是两个部落的孩子们打架而已。只是这打架打死人居然也习以为常，这就实在是让人惊骇了。

　　见到快要接近那巨大的部落了，张仲军自然悄然无声的飞到这队战败熊人的头顶，然后一个语言通晓的法术瞄准最后面的一名熊人施展了下去。

　　一道别人看不见的光芒落到最后那名熊人身上，然后返回到张仲军身上，张仲军眨巴下眼睛，脑子里思索了一下，不由得嘀咕一声：“妈蛋，居然是只有语言而没有文字的部落，真他喵的奇怪，没有文字他们是怎么传承下来那些冶炼武器，又是如何建立这么巨大的营地？”

　　“不过想来应该也是正常吧？这么巨大的营地，居然还用帐篷，这表示他们是居无定所吗？只有随时迁移的群体，才会把住所选做帐篷，不然谁他喵的不把自家住所弄得坚固又好看的？”

　　张仲军还在嘀咕时，不知道下面的熊人有了感应还是怎么的，突然齐刷刷的抬头朝张仲军看来，看到张仲军的模样，以及张仲军悬浮在空中的样子。

　　一些明显比较稚嫩的熊人，直接张嘴惊恐的吼叫起来：“妖怪啊！”而几个比较有年头的熊人则直接捏紧武器，有些惶恐地吼道：“有天人啊！”

　　至于如何辨别他们的年龄？这个简单，看他们脸上的毛发，有就是那个熊头的毛发就可以看出来了。年轻的有年轻的样子，年纪大的有年纪大的模样。

　　原本在这些熊人发现自己的时候，张仲军是笑眯眯的招手打招呼的，结果一个“妖怪！”让他郁闷了，一个“天人！”则让他警惕起来。

　　“嗨嗨，不用紧张，我没有恶意的。”张仲军一边满脸笑容的张开双手，然后缓缓降落下来。

　　那票叫着妖怪的熊人，缩在那票警备着的熊人身后，虽然他们也握着武器，但更多的是好奇的探头探脑张望着。

　　而那票警惕的熊人可就是万分紧张了，都能听到武器把柄被他们捏得咯吱作响的声音，而且他们明显都害怕得双腿打颤抖，脸上却一副刚毅模样。

　　其中一名头目样的熊人，咬着牙的盯着张仲军问道：“天人，你想干什么？！”

　　张仲军没有去解释自己不是天人的问题，他笑眯眯地说道：“我是商人，来你们这儿自然就是交易啦。”

　　不知道是天人不会撒谎还是这些熊人好骗，反正张仲军一说自己是商人，那票警戒着的熊人立刻松懈下来，一副劫后余生的喘着粗气。

　　那个头目一副轻松模样地说道：“你早说你是商人嘛，真是吓死我们啦，不过你这天人会和我们部落交易什么？”

　　“这个要去你们部落看看你们有什么可以交易的才行。而我这边交易的物品只有一样，那就是粮食。”张仲军笑眯眯的说。

　　张仲军心头有些埋怨贵仪，因为上一次的奖励，贵仪不但直接把自己传送到客户大老板面前，而且人家客户大老板也早就知道要拿出什么来交易了，哪儿像现在，不但得自己去找客户，还得分辨客户有什么货物能够换来神币的。

　　而这第二次的交易难度就这样了，第三次交易恐怕更加麻烦，因为可以看出来，贵仪那边是不会搭理太多这些琐碎的事情的。

　　而且这一次贵仪奖励的两条目也是很怪异的，首先贵仪没有布置任务，是自己登基成为大公才突然给出奖励，和以前的贵仪行为非常不一样。

　　而且贵仪奖励的东西居然是和交易所新增加的项目的补充，完全是增加时空商人这个条目的能力，也就是自己现在需要的。这给人感觉是有人一直盯着自己，随时满足自己的要求的样子。

　　虽然这样随时满足自己的渴望是很不错，但这随时给人盯着的感觉却不怎么好受啊。

　　或许自己成了哪位大神的研究目标？

　　算了，不想这些，拼命赚多多的神币，然后把自己武装得厉害厉害的，只需要自己达到一定的程度后，自己自然能够触碰到那匪夷所思的世界的。

　　“粮食？！”所有的熊人齐刷刷的盯着张仲军，甚至一些熊人的口水都条件反射的滴落下来。

　　那位头目熊人立刻咧嘴露出笑容，非常殷勤的点头哈腰对张仲军说道：“这位大人，请到我们部落来，我们部落上至族长，下至小幼儿，都会竭尽全力欢迎大人您的。”

　　一边说着一边提了身边一个伙伴一脚：“快！快跑回去通知长老和族长，告知他们，有天人商人前来和我们部落交易粮食了！”

　　那个被踢的熊人一蹦三尺高，连连点头的掉头就跑，有好几个稚嫩的熊人跟着跑了回去，但更多的人是拥簇在张仲军身边，一副欢天喜地模样的护卫着。

　　看到熊人这模样，张仲军不由得咧嘴笑了起来，妈蛋，你们是得多么缺粮食啊，而且你们这样表现的话，不是让我狠狠宰你们吗？

　　那个头目熊人从欢喜中冷静下来，小心的打量了一下张仲军混混上下，然后警惕地问道：“这位大人，您带的粮食呢？”

　　张仲军笑道：“我有可以存放大批量粮食的宝物。”

　　头目熊人眨巴下了眼睛，然后再次问道：“这位大人，不知道您带的粮食有多少？我们熊头人部落人口可是非常非常多的。”

　　“放心，非常大的一批数量，绝对可以满足你这一个部落吃食的。”张仲军笑眯眯的点头说道。

　　而这时，部落聚集地那边突然传来轰隆隆的声音而且还有尘土飞扬起来，那个头目熊人马上眺望了一下，然后扭头解释道：“大人，我们黑手部落的族长和诸位长老都来迎接您了。”

　　张仲军更是咧嘴一笑，妈蛋，你们这样的表现是多么的想要人狠狠的宰你呢？你这可是面对着商人啊！如此急切表露啥意思啊！


第892章 第二次时空商人之旅（五）

　　嗯，熊人这边好像是身躯越大，地位越高的样子，那个族长，个头居然有三米多，腰围快两米了，一座小山一样的迎上来，他身边的长老们，也各个都两米多快三米高的样子，紧随在后轰隆隆的快步迎上来。

　　普通人肯定会被这数十个巨大的熊人吓得脸色发青，但张仲军却淡然得很，笑眯眯的负手看着他们。

　　那位个头最高的族长，先是疑惑的看了张仲军一阵，扭头看看之前那个头目熊人，见到这位头目熊人非常肯定的点头后，才弯腰抚胸，一股非常粗壮的声音响起：“这位大人，我是黑手部落的族长——黑手熊大，欢迎您的到来。”

　　“您好，尊敬的族长大人，我是时空商人——张仲军。”张仲军自然也礼貌的回礼。

　　“时空商人？”在场的人听到这话都有些发愣，但一个看起来很苍老，身形还有些瘦弱的长老熊，却眼睛光芒大亮，然后偷偷的拿那粗大的拐杖捅了族长一下。

　　那叫黑手熊大的族长愕然的回头，却看到这长老死命的向自己眨眼睛，可这族长却有些疑惑地问道：“大长老，你眼睛进沙子了吗？”

　　这位大长老气得直接蹦跳起来拎起拐杖狠狠的敲了族长脑袋一下，然后落到地上的他瞬间变脸，居然一脸谄媚的点头哈腰的对张仲军说道：“这位大人，我们黑手部落已经为您准备了盛大的宴会，绝对会让您宾至如归的！”

　　这时几个年岁比较老的长老像是终于想起了什么，全都先是眼露震惊神色，然后一样瞬间变脸，一下子把族长推开，连通那个大长老，屁颠颠的拥簇着张仲军前往部落聚集地。

　　张仲军一看这几位年老长老的变脸，自然明白他们应该是接触过或者知道时空商人是一个什么样的存在，有着这样的表现也正常，所以张仲军自然含笑点头跟着前往部落聚集地。

　　而这诡异的场面，让在场的熊人都目瞪口呆，因为那几个长老，可是有名的不苟言笑的存在，现在他们如同哈巴狗一样的样子，实在是让他们满头雾水之余忍不住打个寒颤。

　　当然，他们也不真的是蠢得无可救药，自家长老如此大改变，自然就是这个所谓商人身份了不得，牛逼到自己这些视荣誉为生命的熊人，都必须舍去脸面卖好对方！

　　族长不愧是族长，立刻扯过一个手下嘀咕交代几句，那手下立刻如同屁股着火一样的率先冲进了聚集地，而族长自然就带着人紧紧拥簇在外围。

　　靠近聚集地，张仲军看到了那直接用整颗大树，皮和树杈叶子都不刨掉，就这么插在地上，然后形成的围墙，也看到了那直接用一根大树破开两半，用粗大麻绳捆绑拼就而成的大门。

　　看着这样的围墙和大门，可想而知这个熊人部落是多么的粗狂，同样也可以知道他们是多么的缺乏工具。

　　不过对这些事，张仲军不在意，只是瞟了一眼就没放在心中，现在他心里惦记着的是这个部落能够和自己交换什么商品。

　　是有什么样的商品能够换走自己那五万亿斤的粮食，而那个商品又能换来多少神币，这点是张仲军最好奇的。

　　张仲军一路被众熊人拥簇到那座部落中最大的帐篷内，这一路来，无数的熊人围拢在路边探头探脑的张望着。

　　不知道这些熊人蠢笨呢，还是被叮嘱了，反正没有一只熊会窃窃私语指指点点，全都闭嘴沉默的探头张望，如果不是他们灵动的眼中充满着好奇的目光，还真以为他们是一群木偶呢。

　　不过当张仲军进入帐篷的时候，外面立刻传来喧闹的嗡嗡声，那不用说了，不是这些熊人不好奇不八卦，而是他们得到了叮嘱不得面对客人叽歪而已。

　　这座最大的帐篷，足足有上千平方米大，高度达到了数十米高，而且诡异的是没有一根支撑柱子，就是跟那些普通的小帐篷一样的结构，真的让人忍不住好奇为毛可以撑住如此巨大的帐篷。想来应该也是法术的一种利用吧？

　　张仲军被请到右侧首位安坐，由大长老陪在下侧，族长安坐中央首位，左侧则坐满了长老们。

　　一等大家坐下，一大票毛发还滴着水，明显特意清洗过，显得干净许多的女熊人，端着巨大的木盆快速走了进来。

　　按照客人第一，然后族长第二，长老们第三的顺序，把这些洗澡盆大的木盆摆放下来。

　　张仲军首先看到的是这些大澡盆一样的木盆居然是整块木头挖出来的，而不是木片拼就的，至于为毛第一眼看到这个？

　　没法，端坐在兽皮垫子上的张仲军，发现木盆的边缘居然和自己的视线平齐了，得站起来才能看到盆子内的装着什么东西。

　　熊人大长老当然发现这个问题，刚急切的想说什么时，张仲军就保持盘腿的姿势凌空悬浮起来，上升到肚脐齐平木盆的位置就停滞不动。

　　大长老和几个年岁高的长老，对张仲军这一招，完全就是一副理所当然的模样，大长老甚至不好意思的道歉：“真是不好意思，实在是失礼了。”

　　而其他长老和那位族长，眼睛瞪得大大的盯着张仲军，好一会儿才感慨道：“果然是天人！”

　　张仲军有些好奇的眨巴下眼睛，忍不住像大长老问道：“大长老，我是时空商人，这个你们口中的天人是什么？”

　　大长老先瞪了眼那几个失声感叹的家伙，才来回复张仲军：“哎，大人，他们这帮没见识的家伙，误会您是天人了。其实知道您是时空商人，就知道您不可能是天人的。”

　　张仲军有些疑惑，这话怎么那么别扭呢？而那些长老和族长却震惊的瞪大眼睛：“不是天人？不可能！”

　　“闭嘴！你们这帮没见识的家伙！时空商人怎么可能是天人那帮混蛋呢！就跟那些狗熊一样，他们能够称为熊人吗？！”大长老气愤的冲着周边的熊人大骂。


第893章 第二次时空商人之旅（六）

　　张仲军眨巴下眼，这天人和时空商人的区别居然是狗熊和熊人的区别？区别这么大？只是这天人到底是什么族群呢？

　　记得那帮应该是小屁孩的熊人，见到自己人类模样的飞行，没见识的说自己是妖怪，这就表示绝大部分幼儿熊人没有见过人类，而有些见识的则直接叫自己是天人。

　　那么可以推断，天人就是人类模样能够飞行的族群。

　　靠，这么牛？天人是全都人类模样能飞的人？

　　不过古怪的世界多了去，有着这么一个可以飞行的人类族群也不需要奇怪不是？

　　本来以为天人应该是地位崇高之人，毕竟他们之前误会自己是天人的时候，那满是震撼的口气，都说明天人的牛逼。可现在大长老破口大骂的样子，那天人给这些兽人的感官可能不大好呢。

　　但这点想想应该也是正常的，看这些兽人的生活环境和社会形态，明显是处于部落制度的原始社会，而那所谓的天人，从他们看到自己就直接误会的程度来看，起码天人已经进入了封建社会。

　　这样一个巨大的社会等级差距，足以确定天人是碾压熊人的，再加上天人都能飞，那么好，熊人绝对是被天人欺压统治的存在。

　　不对，如果是压榨欺压统治，那熊人说到天人的时候，就不会这样羡慕妒忌恨的神情，而是应该愤恨怒气冲天的模样。

　　所以，很可能是天人居高临下，很是高冷的对待这些熊人。如同没有利益冲突的一个文明人看一个原始人的样子，所以原始人的熊人，才会一副羡慕妒忌恨的看待天人。

　　这样，就不怪得熊人对天人有不爽了。

　　张仲军对这天人自然是好奇万分，所以在次询问，可那大长老依然是破口大骂一阵的转移了话题。

　　张仲军是什么人啊，看那大长老眼珠子滴溜溜转的样子，自然是明了的一笑而过不在询问了。因为显然这个大长老对天人的情况也不熟悉，恐怕就是知道个名字，或者被什么兽人势力以天人的名义打压了一番，所以虽然羡慕妒忌恨着天人，但真的没啥说的。

　　直到这个时候，张仲军的目光才放在眼前的几个洗澡盆上面，一个直径都有两米的洗澡盆中装得是大块大块的烤肉，另外两个摆在左右的，直径一米的洗澡盆，左边装着的是各色各样的水果，右边装着的是一种绿色的液体，按理不可能是果汁，反而应该是一种酒类。

　　张仲军自然是有一个时空商人的觉悟，那就是看到什么玩意都想着能不能交易。所以他很随意的手指一划，切开一块烤肉准备让悬浮在左肩的贵仪吞噬。但贵仪显然看不上烤肉，直接拒绝吞噬。

　　所以张仲军就把烤肉丢到自己嘴里一边嚼动着，一边拿起一颗水果让贵仪吞噬，贵仪依然直接不做理会。

　　张仲军自然继续品尝一下水果，然后手指一指，一小团的绿色液体悬浮飞起，这一次贵仪就没有拒绝了，直接嗷呜一下子吞掉，然后悬浮在张仲军面前，弹出一行文字：“绿酒，豁古特世界兽人特产，一升兑换100枚神币。”

　　张仲军眼中冒出了光亮，他可是第一次见到最低兑换单位达到100神币的货物！

　　同样，张仲军也好奇万分，这玩意一升就价值100神币，几乎等于是一口就是1神币的价值啊！不知道是什么味道，有什么特殊效果呢？所以张仲军再次勾引来一团绿酒，一口喝了下去。

　　一股清凉夹杂着火热的感觉直接从胃部冒起的渗透到全身上下，并且非常轻松的感觉到自己那被钻石骑士秘籍提炼到已经非常浩瀚的元气，居然孙坚就增加了数倍的活跃度。

　　这增加的活跃度用最简单的方法来解释，张仲军本来10秒钟才能施展一次的大招，现在可以变成3秒钟施展一次。

　　而且感应一下这活跃度的停留时间，张仲军发现居然可以保持10分钟！等于喝一口绿酒，就等于磕了10分钟的加速药，战斗力在10分钟内绝对是暴增3倍效率！

　　感受到这点，张仲军满意的点点头，难怪这玩意一升就能兑换来100神币呢，确实值得啊！因为现在自己是钻石骑士都能够喝一口绿酒就增加10分钟三倍战斗力，那些黄金骑士、白银骑士什么的，恐怕效果更好呢！

　　只是，张仲军却没有因此立刻向对方提出交易，不是怕对方提高价格，而是张仲军很清楚，自己现在是黑手部落的贵客，宴席上招待自己的东西绝对是部落里最好的。而最好的东西绝对就是稀缺的。

　　意思就是说，这绿酒是好东西，但数量绝对不多，没可能完成彻底兑换掉自己那五万亿斤粮食的可能！

　　而这时空商人的条目是不会让自己赚不到钱的，因此，部落里面肯定有着一种数量非常庞大，每一个单位都能换来一定神币的货物存在。只有这个货物，才是自己可以拿五万亿斤粮食全部换掉的！

　　没有这个量多价低的货物，自己这次的时空商人之旅完全就是失败的！

　　所以张仲军淡定下来，和这些熊人开始吃吃喝喝聊天打屁，当然，还有欣赏黑手部落特意挑选出来的粗狂舞蹈。

　　一番热闹后，绿酒和水果留下，装着肉食的洗澡盆被抬了下去，耳朵灵敏的张仲军，自然听到帐篷外传来压抑着的欢呼声，不用说，这些吃剩的肉块，肯定被外面的人瓜分了。而听他们的欢呼声，就知道，部落的人应该是很久很久没吃过肉食了。

　　这点其实在之前装着肉块的洗澡盆端上来时，就能看到一些端倪，长老和族长们表现倒是还很好，一副不在意肉食的样子，可那些端着肉食上来的人那耸动的喉咙，滴水的嘴角，扩得大大的鼻孔，还有长老们一边说话，一边无意识的拼命吃肉的行为，都表示着这个部落缺少粮食呢。


第894章 植物样的石头

　　部落缺粮，自己带了五万亿斤粮，而且部落的高层隐约知道自己这个时空商人的身份，有需求，有顾虑，那么这生意就能顺利进行下去。

　　现在就看自己能够在这部落中淘到什么玩意来兑换五万亿斤粮食了。

　　张仲军不在意淘到的东西对自己有用还是没用，反正都是那来让贵仪吞噬然后换取神币的。就是说，这玩意只需要贵仪愿意吞噬，自己根本不需要去在意这玩意的作用。是毒药也好，是废物也好，就算是石头也罢，只要能够被贵仪吞噬就好。

　　而且张仲军期待这种能够被选中的东西，越多越低贱越好，不然如何把自己那五万亿斤的粮食兑换掉？自己可是巴不得换来特多的神币哦。

　　像绿酒这样的玩意，就不是很好的商品了，对自己有益，自己舍不得换成神币，而且这高层享用的绿酒，显然量也不会多到哪儿去的，全换光了恐怕也没有多少神币。

　　当然，说是这么说，可自己肯定是要把绿酒换光带回去当做临战增幅药品来使用的。

　　所以张仲军直接开口：“族长和诸位长老，不知道这绿酒价值几何？有多少存量呢？我可是非常喜欢，想要大肆采购一番。”

　　“大人，这绿酒，我们这边存货不怎么多，只有不到一万坛的样子。”族长挠着熊头的说。

　　“没事，这绿酒我并不准备卖出去，只是准备给自己和手下朋友品尝的，量少点没有关系。”张仲军笑道。

　　“那就好那就好，只是不知道……”族长有些不好意思的模样，准备询问价格的样子时，突然被大长老打断：“哎，区区一万坛绿酒，直接送给大人您当第一次驾临我们黑手部落的礼物好了，只要以后您有货物能够想到我们黑手部落就行！”

　　族长和几个长老都眨巴着眼睛反应不过来，不过几个年老的长老却很是肯定的点头，是啊是啊的应和着。

　　张仲军也不觉得一万坛的绿酒有多少，看看这帮家伙直接拿洗澡盆来当酒杯，就猜测一万坛的酒对他们来说不过几天的存量而已。

　　所以人家说送给自己，张仲军也不推辞，直接点头收了下来。

　　收了礼，不论是送礼的还是收礼的，感觉关系都亲近了许多，众人又嘻哈了一阵，终于进入到了交易状态。

　　在族长询问张仲军想要收购什么货物时，张仲军回了一句：“我是第一次来这个世界，所以不知道这个世界的商品有哪些，而我收购的商品一个要求数量多，第二个要求这商品有些与众不同，就是可能在你们这边习以为常，在其他世界是没有见过的奇特玩意。而我这次带来的商品只有粮食，不知道你们这种粮食符合不符合你们的胃口。”

　　说着张仲军直接倾倒出一座小山一样的粮食。

　　本来张仲军还以为不同的世界粮食的样子会不一样，没想到这些熊人见到小山一样的粮食后，居然直接就怪叫着扑过来，然后各个都凶猛的一把抓了口带壳的小麦塞进嘴里，直接就这么吭哧吭哧的嚼动起来。

　　听到那咕噜咕噜硬吞下去的声音，张仲军都觉得自己喉咙发痒了。这小麦得磨成面粉，然后做面包啊面条啊才好吃。

　　而张仲军这货是吃不惯小麦的，他吃的都是高价买来的稻谷。

　　没错，别看都是粮食，在交易所中，小麦是1枚神币1万壶，而稻谷却是100神币1万壶。而张仲军麾下的领地或者圣恩大陆世界，种植的全都是小麦。所以啦，张仲军采购的粮食自然全都是小麦啦，吩咐手下带人耕种的农场，自然也一样是小麦。

　　张仲军本以为这个世界不会也是小麦，但看这些熊人的模样，他们显然是认识小麦的，而且看他们那激动的样子，这小麦在这边的粮食等级中应该是很高级的才对，不然他们哪儿会做出生吃小麦的举动来？

　　“大人，您这粮食非常适合我们的胃口，就算是生吃，我都能感觉到这些粮食带来的力量！”族长满是感慨的说，而且他熊人长老更是一个个要么扬天感触，要么低头感悟，反正就是一副非常享受的样子。

　　既然自己的粮食对方喜欢，那么自然是好事，张仲军很是满意的点点头。

　　而大长老则已经急切地问道：“不知道大人您这粮食带来了多少？愿意以什么价格来贩卖？”

　　张仲军刚想说个斤字，但想到两个世界的衡量单位不一样，不由得看看边上喝空的，原来装着绿酒的洗澡盆。

　　用这澡盆装满，抹平，然后掂量一下，张仲军笑了，居然一脚盆刚好装100斤的粮食，那么就简单了：“我带的粮食可以装这样的盆子，装够500亿盆。”

　　“哦，五百亿盆……”众熊人一副欢喜模样的点点头，但紧跟着他们全都动作呆滞起来，显然是让脑子里过一下这个五百亿的数字代表着啥。

　　等脑子里明白到这个数字具备怎么样的威力后，所有熊人直接就惊恐的吼叫起来：“五百亿盆？！”

　　“是的，五百亿盆，把你们黑手部落的整个营地彻底掩埋掉都还绰绰有余。”张仲军笑着点点头。

　　虽然熊人知道五百亿盆的数量非常恐怖，也很震惊，但没有个对比的印象，可现在张仲军这么一说，可以把整个营地都给掩埋掉都还有多的粮食，他们就有个非常直观的印象了！

　　当这个印象在脑中浮现，想到无数的粮食直接把整个庞大的营地掩埋掉，所有熊人的眼神都有些迷乱，嘴巴也叽叽喳喳的自己都不知道自己说着什么了。

　　他们迷乱了好一会儿，才终于稳定下来，族长有些狐疑的盯着张仲军，仔细上下的打量着他，一副想要看他怎么携带如此庞大的粮食的样子，不过给大长老敲了一拐杖后，才恢复正常的喊着下面的人把准备的货物抬上来。

　　一开始的货物很简单，都是些皮毛、粗糙的金属兵器、还有被捆绑着的凶猛野兽，对这些张仲军只能摇头，再次提醒道：“我喜欢采购的物品必须数量足够多，价值有没有另说，你们还是把你们常见的数量足够多的东西拿上来给我挑选吧。”


第895章 石头种子

　　再次听到张仲军的需求，熊人们不由得有些恍然，几个长老立刻满脸喜色屁颠颠的跑了出去，而留在帐篷内的族长和长老们也喜笑颜开的向张仲军敬酒。

　　妈蛋，你这货早说嘛，亏得俺们拼命想着要拿什么货物才能把你那足以淹没聚集地的粮食给换光。

　　原来你这货需要的是数量庞大的玩意啊，还他喵的不在意价值，嘿嘿，那这样的东西还不好弄吗？

　　绿酒随着熊人们的敬酒，又一个洗澡盆喝了下去，然后一件件的物品被熊人给抬了上来，按门类别的摆好在张仲军面前。

　　看着这些拿上来的东西，张仲军才开始满意的点点头，这样才对嘛，不拿这么多数量众多的玩意，怎么才能把自己带来的粮食换光呢？不把粮食换光，自己怎么能够得到那庞大数量的神币呢？

　　不得到庞大的神币，自己又怎么把采购粮食和购买时空商人资格的神币赚回来？又怎么在这基础上大赚一笔，又怎么超级牛逼起来啊。

　　定定神，张仲军开始一件件物品的尝试着给贵仪吞噬掉，他没有因为熊人送上的一些像是树叶、木头、石头、草根这样之类的玩意而不屑一顾，反而只要是单独成品的东西，就都拿给贵仪吞噬一下，甚至可以说，只要摆在他面前的，就算是一坨怎么看都像是屎的玩意，也拿给贵仪吞噬一下。

　　张仲军挑商品当然是什么都要尝试一下，贵仪却是非常讲究胃口的，不喜欢的碰都不碰一下，有点价值的还肯吞噬一下然后丢下一枚两枚的神币给张仲军当赏钱，但遇到好玩意，贵仪也会是直接抢着吞掉，然后给出一笔赏钱。

　　张仲军一边记住贵仪吞噬掉的商品和给出的价格，一边询问熊人们这商品是啥玩意，有多少数量，一件商品熊人这边的心理价位是多少。

　　一些商品是熊人都得去想一下价格和数量，一些则是直接一口报出来。

　　这些商品张仲军虽然都一口气吃下，毕竟这能够换来大笔的神币，但却没法作为最大量的交易商品，因为这些商品的数量还是不够满足粮食兑换的条件。

　　这样一直忙碌下去，黑手熊人都已经发动整个部落的人去搜寻各种物品了，一开始熊人长老们还能够帮忙整理一下物品，到后来，种类越来越多，也越来越稀奇，甚至一些东西连熊人长老都不知道是啥玩意。

　　最后没法，只好在大帐外帮忙刷掉已经呈现过的物品，只有没见过的玩意才能被递进去让张仲军过目。而且因为数量太多，都是让找到东西熊人自己进去呈现，他们就守在大帐外刷选就可以了。

　　张仲军一路忙啊，一直忙了两天两夜，终于见到帐篷内排队的队伍断流了，这才松口气的扭头看看自己身后堆积如山的物品，这些物品都是能够被贵仪吸收并且吐出神币的物品。

　　但可惜的是，这些物品中，最高兑换价值也不过是100枚神币，数量最多的也不过是十万多件。

　　十万多件产量的商品，价格很不错，一件价值30神币的样子，而且熊人那边还开出两洗澡盆的粮食换一件的价格。

　　如果这商品的数量是无限的话，那张仲军绝对赚发了，但却只有十万件的样子，在等就不知道要积累多少年才能达到十万件的地步。

　　十万件换成神币也才是300万枚左右，消耗的粮食也才两千万斤的样子，一个洗澡盆的粮食重100斤。对于五万亿斤粮食的库存来说，简直连九牛一毛都算不上啊！

　　张仲军有些苦涩，这两天他挑选的商品没有一万也有八千多了，可库存数量最多的也即是那十万件的玩意。其他商品的库存量更加稀少。

　　值钱不值钱另说，但这个数量太少了，可就真是伤不起啊！其实价格上面张仲军一点都不讲究，因为就算是100个洗澡盆能够换一件，只需要一件能兑换10枚神币，只要保证充足的商品存量，张仲军就能赚翻。

　　很简单，一件价值10神币需要100个洗澡盆的粮食来换，只要能够保证把张仲军带来的粮食换光，500亿个洗脚盆的粮食啊！可以换来五亿件商品，而一件商品可兑换10神币，那么就是五十亿神币的收入！

　　妈蛋，第一次时空商人的时候，张仲军可是换来七亿五千万枚神币的，现在能够换来50亿神币，那可是不知道翻了多少倍的利润啊！

　　但是可惜，现在最多的商品存量也才十万件而已，而且凭借张仲军的心算，已经算出来，就算把自己挑选的那些商品全部兑换精光，自己也最多是换来三四千万枚神币而已。

　　他喵的，自己单单成本就消耗了两亿神币啊！才换来三四千万神币回去？而且更麻烦的是，自己的储物戒指可没有那么大的空间，最多装下一千万枚神币。而棋盘法宝想要装神币，必须把粮食全部清空后，才能装的！

　　所以等7天的时空商人时间到了，那自己就尴尬了，棋盘法宝里面还装着大量的粮食，自己储物戒指又最多装了一千万枚神币，自己要是就这么闪回去，那真是亏本到姥姥家了！

　　自己不会这么倒霉，亏血本的回去吧？不是说这时空商人选项会绝对满足自己的意愿吗？

　　怀着这样的胡思乱想，张仲军下意识的接过一个小熊人双手捧着送上来的一块石头。

　　手才刚摸到石头，张仲军就是一愣，不由得用意识扫描了这块石头一遍，这扫描后的结果就更让张仲军愕然了。

　　因为手里的触感和质量感以及外观，都让人觉得这是一颗普通的鹅卵石，可意识扫描之下，却发现这块石头居然是木属性的，而且还蕴含着生命力，真要形容的话，那就跟意识扫描一颗种子的那种感觉！

　　张仲军愕然的把石头拿到眼前仔细观看，反复观察好一阵后，张仲军才确定，这他喵的真的是一颗种子！或者应该说，这是像鹅卵石一样的奇特种子？！


第896章 数量巨大的石头种子

　　张仲军满是好奇的打量着手中的这颗石头，觉得世界真是奇妙啊，这玩意明明就是一颗鹅卵石，无论是感觉质量上等等都是一块极为明显的鹅卵石，但进入意识查探后却发现这是颗种子？

　　正感慨着的时候，张仲军突然心头一喜，因为他想到了绿药石这玩意，听名字是不是像石头？结果只是果核而已，那么反过来，这明明是种子，但却像石头的玩意，是不是也能像绿药石那样给自己大批量的贩卖？

　　想到这，张仲军把鹅卵石塞给贵仪，毫无意外，贵仪直接一口吞掉，然后给出了评价：“100个换1神币！”

　　“果然和绿药石差不多的价格，这说明这玩意数量非常巨大，非常适合我拿来换粮食，不够就是担心这玩意的产量如何了，这可是种子，跟种粮食一样，有着产量限制的。”张仲军嘀咕着了几句。

　　然后拿着那鹅卵石问一直跟在自己边上解释各种货物的资料的族长和大长老：“两位大人，这种玩意是什么？数量多不多？”

　　一直陪着张仲军的族长和大长老，在看到这么多货物被张仲军收购，心头在高兴之余也有些担心，虽然现在这些卖出去的货物已经能够换来几十万盆洗澡盆的粮食，足够自家整个部落的人好一段时间不缺粮食的。

　　但不是说人心不足吗？这熊心也是不足的，他们可是知道张仲军有着可以把自己这个部落聚集地全部掩埋掉的粮食，自己从这位时空商人这边弄到的粮食恐怕才九牛一毛呢，当然想着要怎么把时空商人的粮食全部换走啊。

　　而且只要自己拥有大量粮食，除了可以自己吃之外，还可以拿来向其他部落换取各种物品啊！不论是武器、女人、猛兽、酒、等等许许多多的好东西都可以通过粮食换来啊！

　　还有最最重要的是，只要自己粮食众多，那么就不需要限制人口，反而可以放松人口管制，到时候自家部族拼命的生孩子，等自家部族的人口翻上几倍后，一定能够一统整个熊人族，建立熊人族的王朝！

　　幻想着这些的族长和大长老口水都不由得流下来，但却又立刻清醒过来，他喵的，自己在做白日梦啊，现在自己手里也就是几十万盆的粮食而已，哪儿能撑到一统熊人族的时候啊！

　　不过这也不是白日梦，只要把时空商人手里的粮食都给换下来那就可以实现了。

　　但为难的就是，现在时空商人还没选定可以疯狂兑换的数量庞大的商品啊！

　　现在他们两个黑手部落的首脑也在边上死命思考着到底啥东西才具备数量庞大又有兑换价值。

　　正在搅动脑子的时候，突然看到张仲军手里拿着的那颗鹅卵石，不由得恍然的一拍熊掌，族长直接欢喜地说道：“这位大人，这是咱们这个世界特有的石头种子，只需要埋在地下，一颗石头就可以变成三十多颗，我们这儿有大把大把这样的石头！”

　　而大长老则小心的提醒道：“不过大人，这石头的数量虽然很多，但这石头除了拿来玩之外好像没有什么用处，我们在发现这石头居然是种子的时候，也曾试着吃一下，结果跟吃其他石头没有什么区别，就是说，这玩意除了可以埋在地下增加数量外，丝毫作用都没有。”

　　大长老如此直白的说出石头种子的缺点，搞得族长在旁瞪眼，显然不明白为毛要把缺点说出来，被大长老敲了几下拐杖后，族长才明白，这是时空商人，要是这次故意弄虚作假，让时空商人厌恶了，那以后可就麻烦了。

　　张仲军看到熊人如实的说出石头种子的缺点，很是满意的点点头，他才不在意这石头能做什么作用呢，只要贱生贱养，能够大批量产生就可以了，反正自己又不拿这石头用来做其他用途，只是拿来卖给贵仪而已。

　　所以，只要贵仪愿意吞噬这种石头并且给出神币，张仲军就不会在意这石头是不是有什么奇特的用处，就跟他根本不在意现在自家领地大批量种植的绿药石能拿来干什么一样。

　　张仲军直接问道：“我一盆粮食能够换来多少这样的石头？如果价格合适的话，那么就以这个石头为兑换商品了。”

　　族长和大长老立刻两眼放光，然后两人立刻离开召集其他长老开始商谈价格了。没一会儿，一票熊人就涌了进来，由族长出头说道：“这位大人，我们可以接受3盆的石头换1盆的粮食。”

　　说到这，所有熊人都偷偷吞着口水小心的看着张仲军，手心都捏着一把汗的样子，显然他们认为自己开价简直就是狮子大开口了。

　　他们有这样的想法是正常的，这种丢到地下埋上一段时间就能换来数十颗的石头种子，真是太常见了，就跟杂草一样，漫山遍野都一样，拿这种随便一捡就能捡到一大把的玩意换粮食，可谓是占了天大的便宜了！

　　现在他们就是担心自己狮子大开口会不会惹怒这位时空商人，而他们心头的价格是1盆粮食换10盆的石头。

　　听到3盆石头换1盆粮食，张仲军心底已经在欢呼雀跃了，脸上却做出思量的神情出来。

　　妈蛋，看看那石头只有小孩子的拳头大，一个洗澡盆起码能够装下300多颗的石头，而三个洗澡盆恐怕会达到1000颗！

　　就是说自己一盆粮食能够换来1000颗石头，也就是10神币？妈蛋！老子可是有500亿盆的粮食啊！全部换掉的话岂不是能够换来5000亿神币？！

　　妈蛋！真要是能换来这么多，那可就是超级大发了！自己为此而划分的两亿本钱，足足翻了2500倍啊！这么恐怖的利润，绝对能够吓死所有的商人！

　　当然，张仲军也是有些脑子的，就算这些熊人疯狂去收集石头种子，恐怕连500亿颗都收不了，想让他们把自己那500亿盆粮食全部换掉，恐怕没有什么希望了。

　　不过就算是这样，想来也能换来数十亿的神币，有这么多神币，自己就算把所有粮食丢给熊人都没有丝毫的问题。

　　嗯，现在看来自己得把那个免费的停留30天的奖励给用掉了，幸好这些奖励的玩意都放在贵仪上面，不然交易所没有跟过来，七天时间哪儿能换来多少神币啊！

　　回去以后，肯定得把这种时间停留的条目买多点放着，反正到时候自己肯定不需要在意钱的事情了。


第897章 开始交易

　　确定这石头种子当交易品，黑手部落的熊人自然是全部落人出动，开始去漫山遍野的挖掘这种种子石头。

　　这种石头很好认，每一颗石头都是一模一样的，所以只要发现两个以上一模一样的石头，那就可以拿来换粮食了。

　　同时，在张仲军说明自己停留时间有限制后，这些原本还想藏着掖着，自己独吞粮食交易的黑手部落高层，直接就放出风声出去。

　　本部落的人，可以用四脚盆的石头换一脚盆的粮食，本族的人则是五脚盆的石头换一脚盆粮食，外族人一概六脚盆石头换一脚盆粮食。

　　张仲军也知道，现在自己是用最快的速度换掉粮食，然后带走最多的神币，同时为了清掉粮食来装神币，张仲军在黑手部落的地盘上找了个巨大的山谷，然后花一万脚盆的粮食，把这个山谷从黑手部落手中买了下来。

　　有过一段时间的交流和窥视以及打探，张仲军已经明白这是一个兽人的世界，人族除了高高在上，很难看到身影的天人外，也就只有一些矮小的像是老鼠一样的类似人类外形的低贱生物存在着。

　　而在这个兽人占据大部分土地的时代，饿疯了的兽人是不需要去描述，但正常状态下的兽人，可是非常讲究信誉的，所以这个山谷被张仲军买下来了，除非黑手部落被灭绝，不然这个山谷都是张仲军的私产，不会有任何一个外人胆敢入侵的。

　　黑手部落的人不会去入侵，部落外的人更加不可能，因为要是让外人入侵了，这等于是打黑手部落的脸面。所以双方只要没有特别严重的利益冲突，只要黑手部落还安稳，张仲军这座山谷就稳得很。

　　张仲军除了买这个没有出口的山谷外，还同样用一万盆粮食雇佣了一万名精壮的黑手部落熊人，这一万盆粮食是给黑手部落的，而张仲军另外还给每只熊10盆粮食的月薪，每个十夫长是20盆粮食的月薪，百夫长是50盆的月薪，千夫长是100盆的月薪。

　　至于万夫长？这个没有，张仲军就是他们的老大，他只需要命令十个千夫长就可以了。张仲军给他们的命令是守护这个山谷以及帮忙搬运物资而已。

　　同样，张仲军也让自家这只熊人军去山谷清理检查了一番，看看有没有什么通道啊，什么毒雾巢穴什么的，有的话给堵了给清理了。

　　等看到这些成年熊人开始战斗的时候，张仲军才发现，还真不能小瞧了这个世界的熊人啊，因为他们最普通的熊人，居然都具备黑铁骑士的实力！

　　这可真他喵的让人惊讶，这岂不是等于天生是黑铁骑士实力？这黑手部落人口估计上百万，成年壮熊起码十万左右。

　　这等于区区一个部落，最少都有十万黑铁骑士，青铜、白银骑士什么的应该也不会缺少！甚至黄金骑士也有一票！

　　不过张仲军却没有从部落中看到有钻石骑士实力的熊存在。那个族长和长老们，实力最强的也不过是黄金骑士级别而已。

　　熊人军把山谷清理后，张仲军飞到山谷上空，开始控制棋盘法宝倾泻所有的粮食。

　　瞬间，铺天盖地的粮食就把这个非常辽阔的山谷给填了个满，而且还飞速的往天空增加着高度，一直到以山谷为地基的形成一座数百米的高山，张仲军带来的五万亿斤粮食才全部从棋盘法宝中清空出来。

　　回到地上的张仲军也顾不上黑手部落这些傻瞪着眼看着眼前粮山的熊人们，张仲军自己也被眼前这座巨大而宏伟的粮山而震惊住了。

　　他喵的，知道五万亿斤粮食很多，但却没想到居然会是这么多的啊！这样巨大的高山，普通爬都要爬好长一段时间才到山顶吧？

　　黑手部落的熊人在呆滞了一阵后，全都兴奋起来，全部掉头跑到野外去开始拼命的挖石头种子了。

　　而张仲军雇佣的那一万熊人，则一个个抬头挺胸，高傲万分的开始环绕着这座粮山巡逻起来。

　　看到这些熊人有这样的变化，张仲军不由得一笑，这也是正常现象，毕竟自己没有拿出那么多粮食出来，黑手部落的人总还是有些疑惑的，深恐自己骗了他们。

　　只是这样的人之常情却会让张仲军的收集工作迟疑许多，再说了，这些粮食最后也带不回去，因为只要自己想带两千万枚以上的神币，就必须使用棋盘法宝来装神币，而棋盘法宝又是只能够装一种物品的。

　　所以装了神币的棋盘法宝是没法装粮食的，既然如此，还不如把五万亿斤粮食拿出来好好显摆一下呢。

　　而且交易所那边还有指定空间的条目，等自己三十七天过去后，自己回去一趟，从交易所买多点的条目，就可以重新回到这个地方，有着一万熊人和黑手部落守着，自己这些粮食应该不会出问题的。

　　而现在，就是等着收得多多的石头种子，然后等着三十七天的时间过去，看看到时候自己能够换到多少神币呢。

　　就这么样，张仲军就在这山谷的出口找了个地方坐下，开始让贵仪疯狂的吞噬熊人送上来的石头种子，然后贵仪掉落的神币又瞬间落入棋盘法宝里面。

　　张仲军就这么一直待坐着，这一边吞噬石头种子，一边接受神币掉落，一边把神币让棋盘法宝收起的工作，让他没一会儿就麻木掉了。

　　麻木得脑子里都没有了其他想法，就只顾着让贵仪吞噬，接神币，让棋盘法宝收取这种动作，都不需要多久，张仲军就把这个变成了本能。

　　这么一直忙碌啊忙碌，忙碌到张仲军被传回神恩大陆，他还保持着一手伸出控制贵仪吞噬石头种子，一手接神币放入棋盘法宝的姿态。要不是发现张仲军的女骑士惊呼出声，恐怕张仲军都不知道要保持这姿态多久。

　　清醒过来的张仲军，第一时间就去感应棋盘法宝，这种性命相联的法宝可是能够瞬间就让主人明白自己肚子里有什么东西有多少东西的。

　　感应到棋盘法宝给出的回应，张仲军先是愕然了一下，然后裂开嘴狂笑起来。


第898章 晋升圣骑士

　　没法不狂笑啊，张仲军看着脑中浮现的数据，都快要笑岔气了，还是那些女骑士们慌忙上前关注，才让他停歇下来。

　　“一百三十五亿七千八百六十七万五千四百二十一，嘎嘎……”看到这个上百亿的神币数量，张仲军还是忍不住嘎嘎的憋笑起来。

　　妈蛋，爽啊！真真是超级大赚了！这两亿神币的本钱真是花得值，没有再值的了！因为自己在那个兽人世界的粮食还有四万多亿斤存在啊！就是说，持续换下去，自己真的能够靠着1亿神币的粮食换来5000亿的神币！

　　不过张仲军想到这突然一惊，他喵的，这么赚的生意，怎么就自己赚到了？应该有好些人如同自己这样得到这个时空商人的条目吧？毕竟自己再怎么幸运，也不相信自己是交易所唯一的时空商人。

　　只是这么多人通过时空奔波各个世界大肆赚取神币，这神币的价值怎么就没有跌下来呢？还是如此的坚挺？

　　之所以会这样，恐怕只有两个原因，一个就是这样的时空商人极度稀少，这些大赚的时空商人，在大票大票拥有交易所的人当中，完全是九牛一毛。所以他们赚再多的钱，都不会冲击神币的价值。

　　第二个就是时空商人的数量很多，但拥有交易所的人数量更多，甚至归属于交易所背后大神掌控的世界更多，所以就算一票商人再跳，同样是九牛一毛。

　　一想到有无数的时空商人拥有的神币可能比自己还多得多多，张仲军的兴奋点立刻消失了大半。

　　只是张仲军又忍不住挠挠头，妈蛋，这么多有钱的家伙，他们的钱是怎么花的呢？一个圣骑士和圣骑士秘籍加起来也才两亿神币而已，自己赚到5000亿的话，可以凭空制造出2500个圣骑士出来。

　　拥有这2500个圣骑士，横扫这个世界绝对是妥妥的了。

　　嗯，自己现在才是交易等级4级而已，上面肯定有5级6级的，而圣骑士以上也肯定有更牛的实力等级划分的存在。

　　再说了，既然都可以跑到其他世界去做生意，那么入侵其他世界想来也不是什么难事。看看大陈朝世界就曾用贵族搞过入侵其他世界的行动，想想那个贵族戒指就可以明白。但不知道怎么回事的这种已经持续了好久的行动突然崩溃了，但这也表明入侵其他世界不是难事。

　　连大陈朝这种自己都还没发现有啥特殊存在的世界都能做到入侵世界，那么可以像过家家一样跑到其他世界去做生意的交易所，入侵其他世界恐怕更加轻而易举的吧？

　　而提升自己实力方面，恐怕花不了多少钱，但治理一个世界的话，那么需要花费的神币绝对是海量的。

　　所以那么多牛人的钱财会怎么用掉一点都不用奇怪，但却也从中可以明白到这么多前辈时空商人肯定是一个比一个牛逼的。

　　自己依旧还是蝼蚁，就算是强壮一些，也依旧是蝼蚁啊！

　　张仲军感叹着，但也不迟疑，直接从棋盘法宝内倾倒出2亿神币，然后瞬间就把圣骑士套餐给买了下来。

　　不像以前晋升钻石骑士那样没啥特殊情况发生，这次张仲军晋升圣骑士，那声光效果绝对是吓人。

　　先是他身上冒出了缕缕气劲形成的旋涡，然后身上光芒大亮，再然后强悍的气劲直接向四面八方冲击而去。搞得那些围拢过来的女骑士们，先是被吹得跄踉了一下，然后连忙施展全力的抵御这狂风。

　　但她们显然高估了自己黑铁骑士的实力，没一会儿就直接被吹得连连倒退，一些根基不稳，完全靠晋升秘籍提升上来的，更是直接被吹飞。

　　既然连黑铁骑士实力的女骑士都这样遭遇，那就更不需要说张仲军现在容身的地方了，建筑体直接被吹得七零八落，然后一旦脱离根基自然就变成碎石一样四面八方的狂喷而去。

　　外面的人还不知道怎么回事，就发现奥克港的港务大楼直接崩塌，然后所有砖石杂物都成为飞弹的朝着外面四面八方的狂喷而出。

　　无数人被打得头破血流，这还是守卫港务大楼的骑士们第一时间全力抵御，从而抵消了绝大部分威力的缘故，不然恐怕单单这一招就能让港务大楼四周方圆数百米内伤亡一大片了。

　　等狂风爆石消失的时候，一片空旷干净得一尘无染模样的空地就呈现在港务大楼原址上，而衬托这地方干净空旷的是周围被打得千疮百孔，被吹得东倒西歪的建筑。

　　数百男骑士紧张的围拢过来，却愕然的发现好多女骑士从四周废墟中飞跃出来，然后急忙忙的穿过男骑士的包围圈，进入空旷处的内围，掉转头警戒起来。

　　女骑士的这个表现，让男骑士们一愣，狐疑的看看空旷废墟中央那个悬浮着的冒着光芒的影子。

　　但他们很快就醒悟过来，能够让女骑士不顾伤势，不顾同僚情谊，直接对任何人都做出警戒姿态的，只有自家主上了。

　　所以男骑士们也直接调转身子，对外警戒起来，心头在疑惑一阵后，也就淡然了。

　　他们疑惑什么？疑惑自家主上怎么可能拥有如此强悍的实力，只是远远看着就感觉到一股威压天下的威力传过来，只是看看那光芒，就已经震得他们头皮发麻，单单从这点就敢让他们断定，主上的实力绝对是远超钻石骑士的。

　　要知道钻石骑士他们又不是没有见过，自家顶头上司就是钻石骑士的实力，而且这样的钻石骑士在领地中可是有五百多个，这么多的钻石骑士都没给自己这种震撼的感觉，所以哪儿还不能判断主上的实力如何啊？

　　同样，至于自家主上为毛能够突然有这样强悍的实力？那不用说了，绝对是使用了比钻石骑士更高等级的晋升秘籍的缘故啦。

　　哎，没想到钻石骑士上面居然还有更牛逼的存在呢！

　　不过想想也正常哦，嘉德岛不论怎么说其实只是海上的一座小岛而已，钻石骑士在这岛上确实牛逼，可圣恩大陆那么庞大，当然会有比钻石骑士牛逼的人存在。

　　现在自家主上的实力也超过了钻石骑士，那不是一件很正常的事情吗？


第899章 圣骑士的实力

　　光芒中的张仲军看着自己的双手，他很是震撼，真的，为自己的实力而感到震撼。

　　这是一种奇特的感觉，难怪以前晋升为钻石骑士的时候，并没有特别感觉，只是觉得自己能够打一百个黄金骑士的样子而已。

　　可现在晋升为圣骑士，妈蛋，却是一种完全与众不同的感觉。

　　怎么说呢，钻石骑士的时候，感觉有些像是地面的蝼蚁仰望着天空，而成为圣骑士后，却是像是在天空中俯视着大地的样子。

　　而且在自己仔细的感应中，自己不但身躯和钻石骑士天差地别，就是神识也他喵的是天差地别。

　　怎么来形容呢？简单点，钻石骑士的时候可以感应到奥克港上下人等的存在，而成了圣骑士，对人的感应范围扩大到嘉德岛全岛了，但却可以感应到奥克港的蚊子这一活动级别的生物存在！

　　张仲军朝着之前自己用来购买粮食储存的仓库中，清晰的感觉到还被一层神币包裹着的鸟人，以前怎么都感应不到鸟人的底细，而现在，却可以发现鸟人的身体其实就是一团慢慢增加着光亮的光团而已。

　　可以清晰的感觉到外层的神币缓缓的融化，然后变成光融入鸟人身躯中，让它的光团变得更亮一些。

　　不过张仲军也清晰的判断出，这个鸟人有些贪吃，吸收的神币太多了，所以它想要恢复自由的话，恐怕还得有几个月时间呢。

　　一想到这，张仲军忍不住打个寒颤，因为不需要修炼了，有着外力全力灌输了，想鸟人这种非生物都需要好几个月来吸收，而自己这边，只需要花钱，买个秘籍，瞬间就晋升了。

　　这代表着什么？代表着交易所背后的那位伟大存在，对于给自己这些蝼蚁增加实力什么的，简直就是不值得一提。

　　这么看来，自己晋升为圣骑士，根本就不算什么呢。一想到这，张仲军就冷静下来，开始仔细检查自己的实力。

　　听力就更不用说，百里外的心跳声都能听到，而且这还是随心所欲控制的。钻石骑士就没有这个能耐了。

　　而肉体呢，感觉身体的活力非常充沛，就像是十六七岁的少年一样，而且可以清晰的感觉自己实力非常的强悍，恐怕不用任何技能，单单靠力气就能空手捏爆一块实心铁。

　　这些都还不算什么，更重要的是神识上的巨大变化。

　　就比如现在，张仲军只要意念一动，感觉自己可以控制砂砾细小的任何东西一样。

　　有着这种感觉的张仲军，自然意念一动，然后就见到自己面前飞速的用细小砂砾凝聚出一座巴掌大的金字塔，就跟凭空创造一样！

　　而且冥冥中还能隐约感觉到这个世界的呼吸一样。

　　张仲军眨巴下眼睛，嘴角露出一丝笑容，圣骑士就是踏入神的境界最低点吗？因为之前自己的那些能力，怎么都不像是修炼能够修炼出来的，真要来形容的话，那只能是神之力了。

　　意念一动，张仲军身上的光芒消失掉，不过他立刻发现自己身上衣服全都没了，就想从储物戒指中取出衣服，结果发现，贵仪奖励的储物戒指居然破碎消失了。

　　扭头看看左肩右肩的贵仪和交易所却完好无损，张仲军不由得感慨，这种神制造的东西果然结实，连储物戒指都毁掉了，它们却一点事都没有。

　　就想在交易所中买一套衣服来的张仲军，突然想起什么，意念动了一下，从周围的废墟中抽取了丝质物体，然后身上飞速的编制出了一套外表华丽、得体的衣服出来。

　　虽然男女骑士把张仲军搞出来的空地给围了个密实，但谁让张仲军是悬浮在半空的呢，所以外面的人全都能看到张仲军这个放光体存在。

　　在张仲军先收敛光芒的时候，他的身躯自然就这么呈现在大家眼中，大家这个时候才愕然的发现这个发光体和没穿衣服的人居然是黑鹰公国大公！

　　这下子，这些围观的人是想笑又不敢笑，当然这只是下意识的行为，甭管人家有没穿衣服，不说人家是自家的大公，单单人家能够悬浮在空中，那就不允许自己这些人笑出声来的，所以人人都连忙捂住自己的嘴巴，身边有小孩的还帮忙把小孩的嘴巴捂上。

　　张仲军这样的实力，别说这些人如此明显的举动了，就是百里外窃窃私语他也能知道，但张仲军不知道为啥，晋升圣骑士后羞耻之心居然消失了一样，让他依旧大咧咧的坦诚的悬浮着，慢条斯理的检查自家储物戒指消失到哪儿去了。

　　等到张仲军开始用四周的丝质物品制造衣服的时候，外面围观的人，则直接眼珠子瞪出来，嘴巴张开，手掌也牢牢捏成一团，特震惊的模样了。

　　不怪他们如此，谁让张仲军这招实在是效果震撼呢？

　　这些围观众只见到无数细线飞扑到张仲军身上，然后这些细线像是有生命似的，自动编制成一件衣服，并且居然还自动染色，不让他们震惊才是怪事。

　　张仲军真要直接变出一件衣服穿上，大家还不会大惊小怪的，可这种用一条条细丝直接飞速的编制出一套衣服来，那种看着一件物品快速成型的震撼感，还真是让他们吃惊不已。

　　而这些围观众的震惊表情，终于让张仲军的那些骑士护卫们终于发现不对劲了，连忙扭头查看，一看到张仲军穿着一身特别华丽，款式特别好看，从没在市面上见过的衣服，不由得全都心神一定，松口气之余，自然涌了上来，很是急切的呼喊着张仲军。

　　不怪他们如此，别看他们一个个都成为了黑铁骑士以上实力的人物，可是因为张仲军这边钻石骑士都有五百多个，所以他们并没有自己多么牛逼的感觉，除了实力增加了，心态还是和以前的小兵兵一样。

　　而对自家势力忠心耿耿的小兵兵看到自家势力最大的上司出现怪异情况，那是一种什么反应？那么他们就是什么反应，所以之前他们虽然恪守岗位，可心头却是忐忑不安的，现在见到张仲军没事，当然是松口大气了。


第900章 神奇的物品

　　张仲军一把捏住那个由砂砾凝聚出来的拳头大的金字塔，颠过来倒过去的看了看，发现这金字塔身上的纹路很是诡异，有着一股莫名其妙的力量存在一样。

　　对于这个金字塔，张仲军自己都觉得奇怪，因为他只是意念一动，这金字塔就凝聚出来了，而在他的意念中，自己只是想要凝聚出一个金字塔来，因为他在纷乱群岛上找到的掌控节点就是金字塔，所以才会下意识的制作金字塔。

　　可他从没想着在金字塔身上描绘出这么多的纹路出来，更加没有给予这个金字塔纹路上的奇特力量。

　　所以这金字塔的纹路和奇特力量是这个世界自然给予的。

　　之所以会出现这种变化，恐怕和自己用意念驱使砂砾凝聚出金字塔的行动有关，或许这种行为就和神创世一样，所以在进行创造的时候，世界的力量很自然的就跟着凝聚过来并且依附其上。

　　张仲军捏了一下手中这金字塔，感觉非常的坚硬，下意识的增加力气，一直到捏得张仲军的手都有些疼了，这金字塔还完好无损。

　　这可就让张仲军惊讶万分了，妈蛋，他现在不用任何能力，只是凭借力量，就可以生生把实心铁块给捏爆，现在反而捏不动这个金字塔，反倒让自己的手都疼了？开玩笑吧？

　　张仲军再次仔细查探这金字塔，结果发现，金字塔的材质还是普通的砂砾，可他喵的却因为金字塔身上的那些诡异纹样，却让它比钢铁还要坚硬。就是说，这玩意已经变成一种神迹物品了！简直就可以直接成为神物！

　　想到这，张仲军不由得心中一动，意念再次发出，无数的砂砾再次在他面前形成了一把外形看起来非常霸气，刃又非常锋利的宝剑。

　　不过张仲军拿起这把剑，却摇摇头，因为剑身上没有之前的那种神秘纹样，并且只是略微用一下力气，这把剑就直接被张仲军捏碎了。

　　张仲军又尝试了凝聚其他的兵器，甚至都还再次凝聚出一个金字塔来，但却全都没有纹样，所以都没有在具备第一个金字塔的特殊，全都是可以被张仲军轻易毁掉的玩意。

　　到了最后，张仲军也懒得再去试验了，抛了抛手中的金字塔，或许是因为自己第一次使用创造，所以才会让世界伟力跟着过来依附一下力量。

　　不过也没什么，既然自己能够制造出来，那么只要能掌握到这里面的特殊的力量，自己应该可以再次制造出这种奇特物品来的。

　　不过张仲军也不知道这有着神秘纹样的金字塔，除了身子坚硬到不可思议的地步外，还能做些什么，应该还有其他功效的，不然这个纹样的效果就太不值钱了，也太对不起自己的第一次施展技能了。

　　看到张仲军已经没事了，骑士们自然拥簇上来，张仲军一边应和着骑士们的问候，一边打量这个被他折腾成废墟的地方。

　　张仲军意念动了一下，地上的砂砾自动开始凝聚起来，形成地基，然后木碎粒也开始凝聚，成为木板柱子，然后墙壁什么的也开始凝聚起来。

　　众人傻愣愣的看着眼前这一幕，脑子里都想着，自家大公不会是想着就这么让消失掉的港务大楼重新展现吧？

　　在大家期待奇迹的目光中，这港务大楼只是恢复出一层的时候就停歇了，众人立刻看向张仲军，发现张仲军气喘吁吁，满头汗水的摇摇头，不由得也跟着叹口气，显然，自家大公的能耐还没牛逼到瞬间恢复港务大楼的样子。

　　众人下意识的觉得有些可惜，但等他们清醒过来后，才震惊的看着张仲军！

　　妈蛋，这港务楼虽然没有恢复原貌，但凭空生出一层楼来，那也是神一样的手段啊！

　　这种手段，恐怕那些飞来飞去的钻石骑士是没有的！那么岂不是说自家大公的实力已经超过钻石骑士了？！而且这种手段，怎么看都像是神才具备的，那么是不是说自家大公已经具备神的力量了？

　　就算没有达到真正神的地步，那也是已经接近神了吧？！

　　想着这些，众人心头就忍不住对张仲军这位黑鹰公国的大公产生一种敬畏崇敬的心情。

　　张仲军没有理会这些，他在骑士们的拥簇下来到一处华丽的宅院中暂居，然后一票黑鹰公国的大臣们就蜂拥的赶过来。谁让黑鹰国的临时国都在以前的巴库公国国都处呢。

　　又谁让张仲军是在奥克港消失的，回来也是奥克港，所以那些已经有一个多月没见到大公的臣子们，当然得屁颠颠的跑来报到啊。

　　张仲军接见了这些臣属，嗯，之所以如此快速就能相见，那是因为张仲军的这些大臣，全他喵的是钻石骑士担任的，而钻石骑士是能飞的，所以消息才会传播这么快，而大臣们也才能如此快捷的前来拜见。

　　张仲军消失的一个多月，黑鹰公国是有条有序的进行治理，除了大肆种植能出产绿药石的果树外，还大肆开垦嘉德岛南部区域的土地，粮食的种植都被提到最重要的地步了。

　　然后除了这些外，就没有什么事情发生，也就是圣恩大陆对面的势力纷纷派遣使者前来拜见张仲军而已，但因为张仲军的消失，让他们只能停留在临时首都中。他们当然也得到了张仲军回来的消息，但他们没有钻石骑士，没法飞过来，现在还在路上苦逼的赶路呢。

　　听到有很多势力的使者来求见自己，张仲军突然想起什么地问道：“圣光教的那位主教呢？”

　　“呃，在大人离去七天后，那位原本优哉游哉的主教大人像是突然接到什么特殊情报，火燎一样的带着他的侍从离开了，而且到现在都还没有人回来过。”手下想了一下后禀报道。

　　对于手下这种轻慢的态度，张仲军有些无语，以前大家知道圣光教的势力，一个二个重视万分，甚至人家吃餐饭，和路人聊个天都被盯得死死的。

　　可在张仲军麾下出现五百多钻石骑士，一票黄金骑士、白银骑士、青铜骑士以及大票的黑铁骑士后，黑鹰领的人就开始牛逼哄哄起来，有些看不起其他势力，现在连以前重点关注的圣光教主教离开，都得自己询问后需要回忆一下才能说出来！可以说轻慢到极点了。


第901章 奇特神物

　　张仲军无语，对手下这种轻慢行为，还真不知道说什么才好，因为肯定是张仲军自己表现出轻慢的行为，下面的人才会跟着轻慢起来。

　　要是张仲军表示重视，下面的人绝对是死死盯着的。

　　所以这种自己的祸，张仲军没有让人背的习惯。

　　无奈的张仲军，只好命令手下盯着圣光教和光明教这两个世界级宗教。

　　而张仲军之所以突然对这万里之外的势力感兴趣，那还不是因为当初圣光教的主教曾邀请他去搞定光明教藏着的圣物“裹尸布”啊。

　　如果是以前，圣光教不来麻烦自己，张仲军还巴不得呢，送礼给自己还不需要自己去帮忙，这么好的事哪儿去找啊。

　　但在张仲军晋升为圣骑士后，特别是制造出那种具备一定神性的金字塔后，张仲军就对这种带着神之痕迹的东西有了兴趣，因为这说不得会让他感触到另一个层次的力量，然后从而让自己也跟着牛逼起来。

　　不过张仲军对这个世界的所谓神迹之物又不怎么了解，所以那个很明显是神迹之物的“裹尸布”自然就来了兴趣了。

　　想着这，张仲军再次下令：“把人手扩散出去，大肆招收外围人员，给我打探全世界哪儿有神迹之物！反正我们不缺钱，人手给我能增加多少就增加多少。”说这句话，张仲军真的是底气充足到不可思议。妈蛋，身上兜着上百亿的神币，还真是不缺钱！特别想到还有近五千亿神币等着自己拿，那可就鼻孔都有些冒烟的感觉了。

　　“是主上。”负责情报部门的钻石骑士自然先是领命，然后有些好奇的问：“主上，什么样的东西是神迹之物呢？”

　　“比如传说，绿皮怪那样的存在，比如实物，光明教藏着的裹尸布，还有像是这样的东西。”张仲军说着就把手中把玩的金字塔丢了过去。

　　钻石骑士下意识的接过，接过却像是普通人接了一块投石机抛射过来的石头一样，整个人轰的直接撞破墙壁庭院倒飞数十米的滚落到街道上。

　　四周侍候着张仲军的女骑士们全都目瞪口呆的看看张仲军又看看那破洞外的钻石骑士，张仲军自己也呆滞的看看自己的手掌，不会吧？我可没有怎么用力啊！

　　那钻石骑士顾不上街道外震惊的围观众，双手死死捧着那颗拳头大的金字塔，非常吃力的挣扎着爬起来，然后像是背负着一座巨山一样，一步一个脚印的朝回走来。

　　这下子傻子也知道钻石骑士之前的倒飞行为是因为那枚金字塔的缘故，目光都盯在钻石骑士捧着的金字塔上。

　　张仲军呆滞了一下，手一伸，那颗金字塔就飞到了他的手中，而那名钻石骑士立刻整个人都往上飘了一下，彻底的轻松起来，都能瞬间闪回张仲军跟前。

　　当然，立刻就有人拿着木板石头砖头之类的迅速把那直通街道的数十米坑洞全都给堵上。

　　“这玩意有这么重吗？怎么我就觉得只有几斤重的样子？”张仲军疑惑的在手中颠了颠金字塔。

　　“主上，这东西非常重，起码有几万斤重，不然我一个钻石骑士，不可能被这么个小东西压着连脚都踩入地里，带着它连正常行走都做不到，更不要说飞行了。”钻石骑士说道，只是这话才刚说出来，眼珠子就瞪出来了，因为张仲军轻轻一抛，金字塔就吧嗒一声的稳稳的落在茶几上，茶几晃动都没晃动一下，就跟随意丢了一块砖头一样。

　　“这是怎么回事？！”钻石骑士以为这玩意有特殊功效，或者自家主上实力强悍，所以能把这几万斤重的东西当成几斤重的东西玩，可眼前这一幕却表示，这小玩意就真的只有几斤重啊！

　　茶几根本就没有丝毫的防护，而且也是普通的结实的茶几而已，特别是那金字塔更加没有被什么能力包裹着，完全就是这么随意一丢。

　　要是真的重几万斤，这么一丢，这个地方肯定会像被投石车的投石攻击了一样，绝对是一个大坑。

　　现在却茶几都不晃动一下，说明这玩意肯定是只有几斤重啊。

　　钻石骑士不信邪的上前去拿那金字塔。嗯，他和张仲军的关系亲近得不得了，所以根本不用在意什么礼仪之类的。

　　只是这么一拿，钻石骑士就脸色大变，最后是青筋直冒，咬牙切齿的模样才把金字塔给双手捧起来。而他的脚也随着压力而陷入了地下。

　　但等他松开手的时候，金字塔就跟几斤重的东西从一尺的高度掉落茶几的样子，砰的一声，就这么稳稳的落在茶几上。

　　看到钻石骑士的这个模样，边上侍候着的女骑士们，自然也好奇的围拢过来，想要尝试着拿起那颗金字塔。

　　但是可惜，这些女骑士用尽了吃奶的力气，却没法动弹这颗金字塔分毫，甚至是去移动盛放着金字塔的茶几也没卵用，在盛放金字塔后，这茶几像是和大地融为一体了。

　　屋内的人都纷纷尝试一遍后，张仲军才随手拿起金字塔抛了抛，很是无奈地说道：“妈蛋，现在就知道这玩意自身重量非常重，而且坚硬不坏，还有可以让摆放它的物体跟着坚韧不已外，其他功能就根本不清楚了。”

　　“主上，也许还有其他的功能没有开发出来呢，让我们仔细研究一番，应该还能够发现其他功效的。”钻石骑士们眼珠子都放出光芒了。

　　他们可是清楚这玩意是自家主上随手用砂砾凝聚出来的，那金字塔上面的纹样肯定是神纹，自家主上轻松的制造出一件神物，自己这些人研究一下这里面的奥秘，肯定对自己未来的进展有启发作用的。

　　虽然他们也清楚这是张仲军使用了圣骑士秘籍而产生的效果，但谁都没想着获得圣骑士秘籍。毕竟主上才是圣骑士，自己这些钻石骑士就妄想着成为圣骑士，那是想干嘛？


第902章 黑鹰军实力大增

　　张仲军把金字塔丢给手下，让手下去研究，然后他就开始思索起来，自己现在应该干嘛？神币才一百多亿，提升手下的话，可以提升五十多个圣骑士，要是有五千亿神币的话，那可以提升两千五百名。

　　真正需要自己提升到圣骑士的，也就是自家那五百个嫡系而已，了不得加上那五百个隐约有像嫡系转变的女骑士。

　　不过这个可得一步一步来，每提升一级都得让他们先掌握和熟悉提升后的等级，然后才来提升下一级。

　　比如现在那些女骑士，也就是黑铁骑士等级，直接让她们越过青铜、白银、黄金、钻石，一步到位的成为圣骑士，对她们可是非常不利的，不说掌握不到力量随时搞破坏，那种一步冲天的感觉，也会让她们心态直接膨胀到爆炸的。

　　至于现在这五百钻石骑士，自己现在没法把他们全部提升到圣骑士，所以还是算了，先把下面努力奋发的骑士和兵丁先提升一级吧。

　　有了这决定，兜里又有上百亿的张仲军自然开始巡视自己的手下骑士和兵丁了。

　　一番巡视后，张仲军发现，首先跟着自己的五百女骑士，简直是刻苦得吓人，居然全都达到黑铁骑士巅峰的地步，好几个已经快要突破的样子。

　　再然后是基层那数以万计的兵丁们，这些兵丁，除非是资质不行的，不论男兵女兵，就算是残废的，都死命的修炼，许多都达到了武士三级巅峰的地步。

　　这个结果让张仲军目瞪口呆，这可不是一百两百人，也不是一千两千人，而是啊两三万人啊！

　　不过自家手下兵丁有这么样的决心，张仲军当然是大喜过望，然后大手笔的直接人手一本黑铁骑士秘籍。

　　瞬间，张仲军麾下就增加了近三万的黑铁骑士！

　　这可给其他兵丁带来巨大的震动，也给他们带来巨大的希望，只要努力修炼，那么就能够一步升天的成为黑铁骑士？这种自己只需要努力奋发就可以得到回报，这机会实在是太难得了！

　　所以全体黑鹰军自然就陷入了更加疯狂的修炼状态，而那些晋升为黑铁骑士的小兵，当然是更加疯狂，因为他们清楚，只需要自己修炼到黑铁骑士巅峰，就可晋升为青铜骑士！就跟之前的那些黑铁骑士一样！这种不需要考虑瓶颈的待遇，只需要努力修炼就可以获得的机会就在眼前，还不努力修炼，那还是人吗？

　　张仲军对手下小兵的大幅度提拔，还有对那些修炼有成的骑士的提拔，自然让那些以为自己成为了骑士，就可以懈怠就可以享受人生的骑士们，一下子觉得紧迫起来！

　　看看以前的小兵兵一下子和自己平起平坐，而且还不是一个两个，而是直接三万个黑铁骑士啊！黑铁骑士的数量这么多，自己这些黑铁骑士还有什么值得嚣张的？

　　随着自家主上的大手笔提拔，说不得到时候黑鹰军最小的一个小兵都会有黑铁骑士的实力啊！那到时候，自家这个骑士岂不是等于小兵兵？！

　　在看看以前和自己相同的黑铁骑士，因为拼命修炼，结果现在直接被主上提拔为青铜骑士！这让自己在羞愧之余，也忍不住慌张起来。

　　因为白痴都能看到，在这么下去不思进取的话，自己就绝对会沉在水底成了一名小兵兵了。

　　要知道以前还占着黑铁骑士身份，可以在攀登的时候排在前列，现在好了，黑铁骑士就有三万多，使得黑铁骑士这个阶位已经成了起跑线了！

　　以前只是需要和上千人去竞争，现在得和三万多人去竞争！要是在不思进取，那就等着和十数万人竞争吧！

　　黑铁骑士是这样的心态，那些之前提拔起来的青铜骑士也是这样的心态。反倒是数量不多的白银骑士和黄金骑士，却是看到了攀登更高峰，想要成为钻石骑士和主上那种实力的存在而拼命修炼。

　　张仲军这么毫无征兆的提升手下实力，一开始是没有几个外人清楚的，但大票大票刚晋升为黑铁骑士的人，骑着张仲军通过交易所大批量采购的战马和骑士盔甲，兴高采烈的出来晃悠。

　　或者找自己家人炫耀，或者乘船去纷乱群岛查看自家领地，自然就会把消息扩散出去的。

　　没错，张仲军这货很大方，三万多新晋升的黑铁骑士，每个人都得到了一千亩最低额度的领地。

　　也就是说，张仲军不但花钱把手下提升了实力，还出了三四千万亩土地也就是三四万平方公里的土地，几乎是半个嘉德岛北部地区的土地面积来给这些新骑士做领地。可谓是亏血本了。

　　不过对张仲军来说，无所谓啦，把土地全部册封出去都没有丝毫的不舍，只要自己还有贵仪和交易所，只要自己兜里还有神币，他喵的啥问题都不是问题啊！

　　而且自己现在起码有50万平方公里的土地，还能够容纳很多骑士的哦，在了不得自家骑士越来越多，土地不够分了，还不是有海峡对面的圣恩大陆吗？

　　那片大陆可是非常非常辽阔的，平方公里面积的计算单位可是以亿来计算的。自己这50万平方公里的土地不够手下骑士册封的时候，那自己的实力已经是牛逼得一塌糊涂，直接扑到圣恩大陆去瓜分土地，绝对没有几个势力敢叽歪的！

　　张仲军这边是不以为意，可得知情况的所有人都呆滞住了，妈蛋，三四万的黑铁骑士？！你他喵的黑鹰公国的黑铁骑士是地里的庄稼吗？想要种植就能够种植？想要收割就能收割出来的？

　　在震惊过后，所有人都疑惑起来，这个张仲军黑鹰公国大公，是用什么法子如此大批量的制造骑士？自己是不是能够得到这样的法子？或者自己是不是也能享受一番？

　　因为张仲军以为只要等级达到的交易所就可以购买这种晋升实力的秘籍，所以虽然没对外宣传，但也没藏着掖着，在给手下提升的时候，都是直接购买秘籍发给手下的，有人询问也直接解释是从交易所购买的。

　　所以这消息很快就被世人所知了。


第903章 底细暴露（一）

　　一听到这个消息，所有的势力都立刻找来自家势力中专门负责交易所的人员。

　　拥有贵仪的人很多很多，几乎是个真正的领主就有这样的玩意，同样，拥有交易所的人也一样很多很多，只是因为交易所的交易等级限制，使得各势力必须集中神币消费来冲击交易所等级。

　　所以每个大点的，能够获得神币的势力，都有这么一个专门用来冲击交易所等级的人。

　　而这样的人绝对是被严格控制，同样这样的人也是被确定对势力忠心耿耿才行。甚至可以说，这种专门冲击交易所等级的人，就跟一些宗教势力中的传功长老一样，平时都是躲躲藏藏不多露面。

　　而且一旦势力出问题，第一个离去的就是这样的人，势力首脑的重要性还比不上对方。

　　除了这点重要性之外，还有就是每次使用神币都是通过对方，可以说对方掌握着整个势力的神币这一重要的资源，所以使用各种方法让对方没法反叛，是各势力的重要任务之一。

　　至于为毛不让各个势力的首领掌控这个交易所？开玩笑，一个时间存在久点的势力就不会有这种事情出现，因为首领掌控着交易所，等于允许首领拿整个势力的资金来为他自己服务而已。

　　毕竟这种购买东西的行为，只要藏起来进行，真是谁都不知道首领买了什么东西。

　　所以一般来说，时间久远一些的正规势力，首领只是发号施令的，掌控交易所的单独一人，或者有几个替补，而且掌管神币的也是另外一人，必须在首领的命令下，掌管神币的才会拿出规定的神币给掌管交易所的人进行物资购买。

　　就跟一个国家的财政管理一样，非常正规的。当然，世界这么大，势力这么多，自然也少不了如同张仲军这样一人掌握神币和交易所的领主存在。

　　当这种非常重要的人物被引过来后，势力首脑都是非常客气的说起张仲军大批量制造骑士的事情，也说出对方是从交易所购买了晋升秘籍的事情，让这位重要人物看看交易所里面有没有这样的秘籍购买。

　　之前就说过，这种掌控交易所的人除了分析交易所的东西外就没有其他事情可做，所以稍微有点能耐的就已经把交易所里面的条目都给背诵清楚。

　　所以面对自家首领的询问，自然是直接摇头，表示交易所里面根本就没有这样晋升秘籍，如果有的话，早就说出来，早就建议组织收集神币进行购买了。

　　谁都不是白痴，钱财地位什么的对一个势力来说其实都不重要，对于一个势力来说，最重要的就是人才。当一个势力拥有大批量的骑士后，什么地位什么钱财什么权力都会统统拥有。

　　“没有？！不可能吧？！你的交易等级不是很高的吗？！”首脑们都发出这样的吼叫。

　　“只是交易等级四级而已，并不高吧。”管理交易所的人有些嘟嘟地说道。

　　“妈蛋！这么可是我们组织从建立到现在一直累积下来的等级啊！这样都不高？！”首脑们满眼不相信。

　　“以前是觉得高了，但现在看看对方居然能够买到晋升秘籍，想来这个交易所第4级权限并不怎么高。”管理交易所的人有些不爽的说。任谁看到自家积累不知道多少年的交易等级被一个小瘪三轻松超过，都会不爽的！

　　“不可能吧？那张仲军又是怎么拥有这么高交易等级的？不是说他成为贵族才一年多时间吗？拼命花神币也不可能刷到4级以上的啊！”首脑们瞪大眼睛吼道。

　　“人家都能购买晋升秘籍了，而我们四级交易所都没有这条目，显然张仲军的交易所等级肯定是五级以上。至于说他才当贵族一年，这点您信吗？他一出现就有五百名忠心耿耿的手下，而且他这五百名手下现在已经是钻石骑士了！五百名钻石骑士啊，您会相信一个才成为贵族一年多的人，就算交易所等级高，会有这么多神币购买晋升钻石骑士的秘籍？”管理交易所的人摊摊手。

　　因为他的重要性很多时候是高过首领的，所以他不需要特别敬畏首领，只要他保持着紧跟首领走的姿态，不论谁当首领都不会动他的，因为天生就是站在整个势力范围来看问题，所以反而有了很多的底气。

　　被手下这么一堵，首领们也顿住了，是啊，就算张仲军这货不知道因为什么缘故直接就拥有五级以上的交易所等级，但人家真是一个新鲜出炉一年多的领主，有那么多的神币购买晋升秘籍吗？

　　虽然大家都不知道这晋升秘籍多少钱一份，但只要想想黑铁骑士、青铜骑士、白银骑士、黄金骑士、钻石骑士在世界上的重要性，兑换一下，就大致可以知道了。

　　比如一名黑铁骑士，起码得有一千亩的土地才配得上人家的身份，而这一千亩的土地，换成神币的话，起码也得一千神币吧？

　　没错，就是一千神币，这个世界的土地可都是有主的，而且还都是领主贵族，想要用普通的金银钱币来购买土地，那是想都不用想，用神币倒是能够购买到土地，但标准价格就是1神币1亩。

　　想想啊，一个黑铁骑士就得1000神币来购买晋升秘籍，那么十倍于黑铁骑士的青铜骑士呢？十倍于青铜骑士的白银骑士呢？十倍于白银骑士的黄金骑士呢？甚至是骑士的巅峰——钻石骑士又得多少神币来购买？

　　如果张仲军真的是一个才当了领主一年多的家伙，别说制造出五百个钻石骑士了，恐怕一个黑铁骑士的晋升秘籍都没法买到，因为这样的领主根本就弄不到一枚神币，别说搞到1000枚神币了！甚至一些偏僻点的领主，连神币是啥玩意都不清楚！

　　这样一想，几乎猜测到这些人都被吓了一跳，妈蛋，这张仲军不是土鳖小领主，而是背后有着巨大靠山的生猛货？！

　　那么这货背后的靠山又是谁？这么多世界级势力中可是没有谁能够一下子拿出那么多神币制造这么多钻石骑士的啊！


第904章 底细暴露（二）

　　任谁都要这么想，真说张仲军一年多就赚下了这么多的神币，各个组织专门负责赚神币的人会啐你一脸，神币是这么好赚的吗？看看老子一年辛辛苦苦为组织赚了多少神币，看看换做你又能赚到多少神币后，看还敢不敢这么说！

　　在大家脑子正常情况下，在自家赚神币的人拼命嘲讽下，根本就没有一个人会认为张仲军一年就赚来可以提升五百个钻石骑士的神币！都不需要说那几万黑铁骑士几千青铜几百白银几十黄金了！单单五百钻石骑士就足以包揽他们所需费用的全部！

　　所以面对着这种不可能，那么谁都能够朝着张仲军背后有着一座巨大的靠山上面去想了。

　　而且这座靠山很有可能不是当前世界的任何一个势力，因为没有哪个势力拥有这么多神币后，不发展自家势力，反而让人去外面重新发展一个新势力。

　　有着这想法，各势力自然发动人手开始仔细收集关于张仲军的所有情报，然后一大票情报分析高手，开始一字一句的来进行分析了。

　　张仲军什么底细？他本来就是其他世界过来的人啊，所以情况一下子就爆了。

　　“咦，这里收集的情报是张仲军突然出现在嘉德岛，而且出现的时候身边就跟着五百兵丁，据查，这五百兵丁就是现在的五百钻石骑士！”

　　“还有这里，据悉张仲军会每隔七天就闭关一段时间，已经持续了好长时间，就是这次闭关了三十七天，而且一回来就大显神威，显然是实力突然暴增的样子！”

　　“还有，那自出现数百年来就没有人能够收服的绿皮怪，已经给这个张仲军轻松的收服了两百只的样子！”

　　“嗯，综合这上面的情报来看，这张仲军果然是异世界的人物，而且不单单他是异世界来的人物，包括他那五百钻石骑士显然都是和他来自同一个地方的！”

　　对于这个世界出现异世界的人，这个世界的土著们，也是有心理准备的，毕竟交易所里面可以购买的东西，很多很多都不是这个世界能够制造出来的。

　　既然商品可以从其他世界来到自己这个世界，那么人从其他世界来到自家这个世界也是理所当然的事情了。

　　或许这种其他世界的人来到自己这个世界的事，在历史上应该是层出不穷，只要想想历史上那么多牛逼人物居然都是没有根底的，像是突然冒出来的人，可却做到了当时的世人无法做到的丰功伟绩，就可以明白到这点。

　　那么该怎么面对这个异世界来的家伙呢？

　　瞬间一个“非我族类其心必异”的念头立刻就从众人心中冒起，除了这个下意识的敌对外，还有就是张仲军就算是本世界的人，可他的举动已经威胁到自己这些势力了。

　　不开玩笑，看看张仲军这货，一下子就提拔了数万名黑铁骑士，也不管这货以后还会不会如此大批量的提拔骑士了，但单单现在张仲军这货麾下的骑士力量，就已经可以横扫圣恩大陆绝大部分的地区。

　　自己这些势力，盘算一下自己麾下的力量，再对比一下张仲军的力量，那真是想哭啊！

　　所以没说的，就算张仲军这货如同自己一样是本地土著，那也得泼脏水搞臭他，让整个世界形成一种敌视他的声势，更重要的是得让全世界的人都警惕他敌视他仇视他，只有这样，自己这些矛盾重重的各个组织才能联合起来灭掉张仲军这货！

　　嗯，也不算是弄虚作假，凭借张仲军的神秘出现，还有他会隔上七天就闭关的行为，还有他能够大手笔的提拔如此多的骑士出来，怎么看都是怎么怪异。

　　不是没有人建议派人去东大陆调查一下张仲军的底细，但却给这些组织的首脑直接嗤之以鼻：“现在我们需要的是真相吗？我们需要的是一个因由，一个可以直接挑动全世界和张仲军为敌的理由而已！既然如此，我们现在掌握的情报就已经足够我们拿出异世界入侵者的理由来使用了，何必多此一举浪费时间和人力物力？”

　　至于一些人担心张仲军这货会不会爆发，比如他被嘉德岛所有势力围攻的时候，突然爆出一票钻石骑士出来，直接就把胶着的战斗拉扯到他那边去了，让他轻松就得到胜利，得到了整个嘉德岛。那么这次全世界围攻他的时候，会不会又出什么大招，再次招出一大票的至强战力反败为胜，一下子统一这个世界？

　　各组织的首脑，对此再次嗤之以鼻：“妈蛋，你们还真会想，再次招出一票至高战力？开什么玩笑？钻石骑士他能够能够几万个吗？就算弄到几万个钻石骑士又如何？真以为钻石骑士就是这个世界的最高战力了吗？你们啊，还是见识少了！只要那种全世界敌视张仲军的趋势搞出来后，张仲军这货拥有再多的钻石骑士，也只有失败的下场！”

　　看到自家首脑一副见我知道好多秘密，但就是不告知你们的得意样，只能吞吞口水的退下了。

　　然后，像是不约而同一样，世界各地几乎都在差不多相同的时间内，开始宣传张仲军是异世界的存在，进入自己这个世界，是为了争夺资源，是为了奴役自己这个世界的所有生命，所以为了自家这个世界能够维持原样，大家应该和这种异世界的入侵死过！

　　谣言从无数个点散播出来，不用多长时间就成面的扩散出去。

　　只是在这些兴奋等待着的各势力首脑的监控下，事情却远远不符合他们的意愿。

　　比如问道一个知道谣言的农夫，这人一副淡然模样，哦哦应了几声，然后反问道：“他需要吃东西吗？需要？哦，那就是说也需要我这样的农夫耕田呢，那么简单了，反正都需要交纳这么多田贡，谁来当统治者又如何？”

　　“异世界人？异世界人又如何？这年头什么稀奇古怪的生物都有，异世界又怎么样了？反正还长得个人样。至于他是入侵者？现在头上的那些老爷们最初的时候谁不是入侵者啊！”


第905章 底细暴露（三）

　　“我靠！这些该死的佃农！就没有一点和上面相符合的心态吗？！就整天顾着他们那一亩三分地！”首领们全都恼怒万分的吼叫起来。

　　负责收集情报的人，偷偷的撇撇嘴，妈蛋，人家佃农不但土地包括身子以及后代，子子孙孙都是佃农，产出的粮食绝大部分都得上缴，日子过得坚苦，一眼可以看到自己未来，年岁到了，没法劳作了，为了不拖累家人子孙，苦涩的跑到林子里去饿死。

　　这样的人，你让他去在意什么异世界入侵者？你让他去在意这个入侵者会侵占他的利益？你让他去为了维护贵族老爷们的利益，去和这个入侵者战斗？开什么玩笑啊？

　　“他喵的，气死了气死了！那些居然敢蔑视老爷们的贱民处理了没有？！”首领们的怒气难消，直接迁怒到那些被打探情报的人身上。

　　禀报人员立刻点头：“已经处理了，当地领主得到消息后也是大发雷霆，当场就把那些不懂事的农民给处理了！”嘴上说得严肃，心头却有些阴冷，他喵的，就那么一句“现在头上的领主老爷最早的时候谁不是入侵者”这么一句实话，说话的人直接就被当地的领主老爷给虐死。

　　真真是凶残得让人全身发寒，可对那些老爷来说，这又是理所当然的事情。

　　“嗯，不错不错，当地的贵族还是很有贵族范的。算了，那些贱民的想法不用去考虑，我们需要他们卖命的时候，他们没有其他选择的，他们的一切都是当地贵族的，只要贵族站在我们这边就行。”首领们摸着下巴地说道。

　　汇报人员默默的点点头，确实，谣言传播出去后，反应最敏锐的就是各地的贵族了，这些贵族一听张仲军居然是异世界的人，来这个世界是要入侵，是要占据全世界的土地，全都如同被抢了老婆和偷了自家金库一样，一个个暴跳如雷，抽出兵刃吼叫着要和张仲军死过！

　　这世界的贵族表现是散播谣言的首脑们非常满意也是非常认同的，所以在听到佃农不以为然的样子后才会这么愤怒。妈蛋，你们这些贱民真是该死，居然不跟自家领主站在一道，等开战的时候，就让你们这些贱民冲在第一线去送死！

　　不过这些首脑们又觉得这种反抗异世界入侵者的全世界战争，只有贵族站在前端，好像不怎么华丽，场面不够震撼啊，按理这种全世界的战争，起码得全世界各行各业，男女老少同参与的，然后战死其中的一半，这样才会显得这场抗争异世界入侵的战斗悲壮和伟大啊！也只有这样，自己这些最后活着的贵族，才能踏上救世主这个最崇高的位置啊！

　　所以首领们再次派出人手去打探各行各业的人对于张仲军这个异世界入侵者的觉悟是如何的。

　　各势力的人手再次派遣出去，这次没有人去询问最底层的人是啥想法，你们最底层的人啥想法都不需要，因为你们连你们子子孙孙的命都是领主老爷的，领主老爷让你们干嘛，你们就得干嘛，这样的情况下在意他们的意见有个毛用？

　　这次收集的意见应该是那些领主可以命令得到，但却不受领主掌控未来的人，比如那些自由民，比如那些商人，比如那些工匠，比如那些雇佣兵，比如那些学者。

　　这次各势力下足了力气，派出了大量的人手去打探情况，同时这些人手也有一个任务，那就是趁机散播张仲军这个异世界人准备如何残酷统治这个世界的谣言，并且还是先把谣言给散播出去后，才来打探情报的这种。

　　一番努力后，张仲军是异世界人准备残酷统治世界的谣言已经彻底的扩散出去，打探人员也专门找谣言扩散得最厉害的地方前来找各行各业的人等打探情报。

　　嗯，这个时候，打探人员还没有弄虚作假，毕竟这是召集全世界来反抗张仲军这个大魔王的战斗，怎么都不需要弄虚作假的。而且只有把真正的情况禀报上去，上头才会按照真实的情报进行计划制作和变更什么的。

　　只是打探下来后，打探的人员脸色都有些发青了。

　　原因？很简单，如学者，分成两派，一派认为异世界的人入侵是没可能的，因为异世界的人不可能来到这个世界，这有违他们的认知，他们的学识中根本就没有对这方面的解释，所以他们死咬着不会有异世界的人出现，之前那些传闻全都是谣言，是有人在用卑劣的手段来攻击张仲军这位不知道在哪儿崛起的贵族。

　　一派则是认为异世界的人来到这个世界是可以出现的，但大部队来到这个异世界却不可能，因为这会必须消耗大量的能量，而那种可以穿越两个世界的能量，维持一个人都不知道达到什么程度了，好像维持一支部队过来？开玩笑呢！

　　然后这两派人，因为观点不同从争辩到贬低，再到诋毁，然后是辱骂，最后是直接开打！结果是两派人都在为自己的观点是正确的而开战，至于张仲军这个异世界人入侵这个世界的事情，那是什么？张仲军我们可不认识。

　　真要有异世界军队入侵的话，那更好，立马就能够确定两派观点谁胜谁负了！

　　打探人员可是额头冒着黑线的离开这些学者的，然后带着有些雀跃的心情去询问那些商人，结果让他们额头的黑线更多了。

　　因为那些商人一听到异世界这个名词，马上就双眼发亮，一把抓住打探者的手，急切的询问：“异世界在哪儿？怎么去异世界？它们那边的特产有些什么？需要什么样的商品？异世界的货币是和我们使用的金银铜相同的吗？要是一样的话，那可就发达了，一整个世界啊！”然后就一个个双眼通红，神色贪婪的反过来威逼利诱打探者赶紧说出异世界的事情。

　　让打探者沮丧的是，这些商人听到张仲军居然是异世界过来的，立刻屁颠颠的准备礼物，并且详细打探张仲军的情报，一副准备前去拉关系前往异世界做生意的模样！


第906章 底细暴露（四）

　　探子们可是费了一番功夫才从商人的魔爪下脱身的，很是狼狈的他们咬牙切齿的咒骂这些只要有利益，连自身灵魂都敢卖掉的家伙，都在心里想着回去怎么狠狠的诋毁一下这些商人，让自家首领如同发泄那些说错话的佃农一样弄死这些商人。

　　只是他们怀着这样的坏念头，向自家老大禀报后，老大虽然立刻就是破口大骂那些商人，但结果却只是在自己人面前怒骂一顿商人而已，其他的惩戒是一点都没有。

　　这就让探子们愕然了，佃农只是说出老实话就给灭掉了，这商人一副投敌模样，却一点事都没有？自家老大什么时候变得如此心慈手软了？

　　最后还是那些前辈给解释了：“你们啊，别看商人好像没啥身份，但他们可不比人身自由甚至祖辈都被限制在土地上的农夫，他们可是带着钱跑掉，甚至钱丢掉，只要人没事跑掉就算是胜利的，因为他们的后路可是多多的！”

　　探子们愕然了，好一会儿才迟疑着说道：“农夫是因为没法脱离土地，所以土地的主人那些领主老爷们可以随意处置他们，而商人却因为可以到处跑，咱这边准备对付他，他可以跑到你那边去，你那边也对付他，他甚至敢直接去投奔那张仲军！所以因为如此，我们却只能对商人的行为睁只眼闭只眼？”

　　“没错就是如此，而且商人还有一个牛逼之处，因为他们有钱，而且掌握着物资流通的渠道，所以只要他们敢舍本的话，直接就能够扶持其他的贵族来挑战那些领主老爷，甚至不扶持，那么聘请雇佣兵闹事也是轻而易举的事情。”

　　“所以商人团体是一个麻烦货，各地的领主老爷们，对商人也是另眼相看，不敢随意动手的，因为商人又是一个非常敏感的团体，只要对他们当中的一人动手了，很可能会引来其他商人的集体抵制。不说其他的，不够买领地的粮食，不贩卖领地缺乏的物资，都不需要资助领地的敌人，就能让领地崩溃混乱起来。”

　　听着前辈的这些提醒，探子们只好不吭声了，但不知道怎么的，心头却忍不住冒出个自家老大欺软怕硬的念头来。

　　不是吗？农夫因为离不开土地，而土地是领主所有的，所以领主能够随意的鱼肉农夫。而商人因为流通性，随时可以溜达到其他地方去。特别是现在这个世界，那可是领主遍地，随便溜达一下就跑到另外一个领主地盘了，又因为领主对于领地权力的敏感，根本就没可能跑到其他领主地方去逮人，所以商人这种可以随意流通的团体，各地领主真的奈何不了的。

　　不是说不能强硬的把商人逮起来，可大家的领地都是一块块的，没有哪一家的领地可以出产所有物资，缺乏的物资就必须通过商人来获得，而且自家领地的出产也必须通过商人来出售。

　　你要是欺负商人的话，那么商人团伙会让你明白什么叫回到原始社会。因此想要对付商人，那么只能对付那种离不开领地的小商人，只是这种小商人的意见又不重要。能够发表意见的商人，全都是那种在数个区域之间厮混的大商人，超级难以对付的。

　　而且商人是非常凶猛的，他们为了利益，甚至都敢挑动几个领地开战，然后大肆贩卖物资。更牛逼的是直接掌控一票领主，当有其他领主阻碍商路的时候，敢驱使这些掌控中的领主发动灭绝战争。

　　可以说，很多时候领主是没法奈何这些商人的，所以因为忌讳，也牢牢控制着商人成为贵族的门槛，甚至非常有默契的，让商人只能成为虚名贵族，绝对不会让商人成为实领贵族，这可是全世界贵族都共同的默契。

　　想要免除商人的危害，想要跟拿捏领地的农奴一样拿捏商人，那么除非世界统一，只有这样商人才没那么大胆，因为那个时候整个世界都归属于一个政权，想要拿你，就能拿你，因为你已经没处可跑了！

　　而当探子们想到这方面，不由得突然有了恍然大悟的感觉，我说那些商人为毛听到张仲军是异世界来人的时候会如此激动，想来他们除了是想去异世界赚钱的理由外，还有一个阴暗的理由就是看能不能开通异世界的通道。

　　这样就算这个世界统一了，他们也能跑到异世界去，有着这么一条后路，商人们的胆子绝对会比以前打上数倍。

　　因为世界难以统一只是难以而已，不是不能，真要出现一个牛逼货的话，统一世界也就是那么回事而已。那时候商人们就只能夹着尾巴过日子了，只能任由当权者鱼肉了。

　　这些嚣张惯了的商人，这些脑子最是灵活的商人，会想不到未来有可能出现的问题吗？会想不到自己得预防万一无处可逃被人虐死的可能？

　　以前他们只能是各个国家各个势力建立据点，有事的时候可以让他们有几个可以逃走安身之处，现在居然出现异世界了，那这个异世界岂不是更好的后路？商人们知道异世界存在后，会不会直接疯狂的跑去拉关系？给自己准备条后路？

　　这点事是不用想的，就算没希望都得跑去试探一下，更不要说现在还有确凿证据存在？他们当然更加大胆的去勾搭异世界了！

　　一想到本来是虚假的弄出全世界讨伐张仲军局势的情况，很可能会变成大票超级商人跑去投资张仲军，探子们脸色不由得有些灰青色了。

　　只是让他们立刻去禀报这个可能，想想之前自己被商人们虐，自家老大只是背后骂商人几句就置之不理，自己好像没那么贱吧？

　　说真的，就算张仲军是异世界人入侵这个世界又如何呢？他们这些探子可比其他人更加明白张仲军统治下的土地是如何的繁荣和如何的福利，特别是张仲军的本世界土著，那有功必赏的福利，更是让人流口水啊！

　　想着这些，探子们干脆就不吭声，特别是有些忠心的手下向上头禀报后，上头只是继续怒骂商人一顿，却啥行动都没有，剩下的人就更加不吭声了。

　　看着几乎得到绝大部分贵族认可的讨伐联盟，明眼人都暗暗叹息，这种只有顶层贵族因为利益问题而联合起来的事情，恐怕没法真正实施下去吧？


第907章 寻找神迹（一）

　　张仲军不知道世界贵族们开始打自己的主意，更加不知道自己的底细被查得七七八八了。毕竟张仲军的实力都堆放在嘉德岛和纷乱群岛上面，虽然已经和海峡对面的那些圣恩大陆的势力交往着。

　　但嘉德岛才是多大的地方啊，它对面海峡可以覆盖到的陆地又才有多少啊，虽然那些势力被称为圣恩大陆的势力，真要说起来，也就是一些沿海的港口势力而已，在整个圣恩大陆上来说，连根毛都不如。

　　甚至可以说，那些到处宣扬张仲军是异世界来者消息的探子们，都没空来这些小地方宣传，他们第一个顾着的是世界级势力，然后才是跨区域势力，最后才是区域势力而已。

　　而张仲军能够接触到的圣恩大陆势力，却连区域势力都没法说得上，只能是更下一级的地方势力。

　　别看张仲军一统嘉德岛和纷乱群岛后，可以自称是区域势力的存在，但他这个区域势力也就是几个岛和大片的海域而已。按照地理划分来算的话，张仲军确实可以算得上是一个区域掌控者，但全世界都没人认他是一个区域掌控者。

　　妈蛋，掌握区区几个岛屿的家伙，有什么资格被称为区域掌控者？张仲军以及他的手下们，自然也不会如此自讨无趣的到处叫嚣自己是区域掌控者，还是默认自己是地区强者而已。

　　所以这样的情况下，虽然大票大票的探子前来张仲军这边打探情报，但张仲军的探子却没法扩散得远远的，所以张仲军这边自然不知道他已经被全世界贵族针对了。

　　张仲军这货在干嘛？他准备满世界乱跑，把这个世界的绿皮怪给全部契约掉。

　　为什么张仲军会突然心血来潮做这种事？

　　一个是他现在实力大增，达到圣骑士的级别，飞行速度是钻石骑士时的数十倍，甚至都出现瞬闪的倾向，有这么快的速度，当然可以比较轻松的飞遍全世界了。

　　二个就是，绿皮怪怎么都是青蛙师兄留下来的，身为师弟，怎么都得把这些绿皮怪给收集齐全，说不得到时候能够得到和师兄联系的方式呢。

　　三个就是，这些绿皮怪被传了几百年是神的玩具，就是说和神有关。不管自家师兄是不是变成了神，既然自己凝聚出来的第一枚金字塔已经具备了神性，那么想要朝这条路走着去，并且走得更远，那么张仲军自然就得开始寻找和神迹有关的玩意。

　　其他玩意不好找，张仲军就知道“裹尸布”和“绿皮怪”这两个玩意。

　　“裹尸布”那边是光明教收藏的，还是圣光教窥视的，自己还不能去碰，毕竟一碰就等于招来两个世界级的宗教势力敌人了。

　　所以把全世界的“绿皮怪”都给契约了，那么就是张仲军唯一能选择的目标。当然，张仲军也派出大量的人手，到处去收集关于神迹的情报，管他什么神，只要和神迹有关的情报都给收集回来。

　　而张仲军之所以能够丢下刚建立没多久的公国跑去溜达，那是因为他有哦500牛逼哄哄的超级大臣存在。

　　那帮钻石骑士，他们实力的提升可不单单提升了战斗力的，包括他们的脑子都变得非常牛逼，一个个跟传说中的那种上马管军下马治民的牛逼大臣相同。

　　人家一个国家有这么一个牛逼大臣，国王都可以整天忙碌后宫的潇洒过日，国君啥都不管国家都能蒸蒸日上。现在张仲军有着这五百个各方面都牛逼哄哄的手下管理区区几个小岛，又有什么不放心，又有啥好担心的呢？

　　所以张仲军在了解到黑鹰公国被自己手下管理得妥妥当当的，当然就是屁股一拍去忙碌自己的事情了。

　　反正黑鹰公国现在还没想着对外扩张，整个国家中，单单拥有骑士实力的人都有五万以上，完全可以对外宣布黑鹰公国是个骑士王国，而且还有海洋当阻隔，有着大票大票一级魔法船的张仲军，海战几乎处于不败之地，陆战又有五百钻石骑士和数万各等级骑士存在，根本就不怕什么入侵。

　　这样一个时期，正是修养民生的好时候，也是张仲军出去办私事的好时机，当然不能把时间浪费在几个小岛上了。

　　至于为毛不赶紧回那个兽人世界去继续交易？

　　开玩笑，自己这一百多亿神币是怎么来的？可是把黑手熊部落的石头种子都给搜刮得差不多了，当然得等他们搜刮到更多的石头种子后才去交易啊！

　　而且自己还在那个世界聘请了大票的熊人帮忙呢，有人送石头来，他们自然会拿粮食去换。对那个世界的熊人来说，石头也就是石头而已，所以根本不担心那些石头种子会放坏，反倒是那些粮食得担心一下时间久了，最下层的粮食会不会坏掉呢。

　　没有了啥需要惦记的张仲军，除了每隔七天回大陈朝七天外，在这圣恩世界的时间，就全都花在契约世界各地的绿皮怪身上。

　　绿皮怪的存在范围很是诡异，是按照区域划分来存在的，或者说，这个世界的区域划分是按照绿皮怪的活动范围来划分的。

　　也因此绿皮怪自身就限制在一个活动范围后，并且几百年没有变化，因此张仲军去契约绿皮怪，一开始是非常方便的。

　　因为他的手下早早就帮他打探到嘉德岛对面绿皮怪的所在地，张仲军只需要按照方位飞过去，很快就能找到那票显眼得很的绿皮怪。

　　这些绿皮怪一开始全都是呲牙拿着棒子准备攻击张仲军，对它们来说，害怕这玩意根本就不存在，看到蚂蚁它们会全力攻击，看到巨龙它们也是全力攻击。

　　张仲军曾试过自己成了圣骑士后能不能搞定这些绿皮怪，只是可惜，圣骑士的实力还是没法破了这些神之玩具的防，从这就知道和真正的神相差有多远。

　　把山烧成熔浆，绿皮怪在熔浆里游泳，把绿皮怪捏成一团球，一放开就自动恢复过来，忙碌出一身汗都没法伤到绿皮怪后，张仲军无奈的滴血进行契约，一下子，这些让人头疼得不得了的绿皮怪就瞬间变成了言行令止的傀儡兵了。


第908章 寻找神迹（二）

　　契约这些手下找好位置的绿皮怪，张仲军自然轻松得很，不过这种轻松很快就消失了，因为嘉德岛那票手下能够给他的支持也就是嘉德岛辐射到圣恩大陆的这么一点范围而已。

　　可以说距离辐射范围越远，嘉德岛给张仲军的情报支持就越少。不是没人提议借用其他势力的情报支持。

　　但这种寻找绿皮怪的情报支持，只要不是白痴，就立刻明白是给张仲军契约绿皮怪使用的。

　　而只要那些势力有些坏心眼，做一个套出来，立刻就能套住了张仲军啊！

　　张仲军对这样的陷阱当然是不在意的，可也得为手下的心情考虑一下，张仲军真要乱来的话，那张仲军的手下也不用做事了，专门跑去监督警惕就好了。这浪费的时间和人力物力不知道要翻多少倍呢。

　　所以张仲军只好拒绝其他势力的情报支持，只能向自己的手下保证不会乱来，保证自己偷偷去打探情报，偷偷的去契约绿皮怪，这样，张仲军的那些手下才答应不大动干戈。

　　所以，当张仲军没有情报支持的时候，只好先跑到各区域的重要城市中去打探绿皮怪的活动地点，然后再自己跑去寻找绿皮怪，找到了才进行契约。虽然这时间慢得会让张仲军抓狂，但老实说，现在没事干的他，不做这些事也没其他事做不是？

　　所以张仲军只好忍着不耐的，慢慢的去寻找绿皮怪，慢慢的去契约绿皮怪。

　　一开始张仲军还能专心致志的寻找绿皮怪的消息，也能一心一意的去契约绿皮怪。可随着他越来越远离嘉德岛，契约的绿皮怪也越来越的时候，心态也有了一些的变化，起码他开始会关顾其他事情了。

　　一转移视线，张仲军自然立刻就得到了关于他这个黑鹰公国的异世界人，准备入侵这个世界，奴役这个世界所有生灵的谣言了。

　　这可让张仲军目瞪口呆啊，妈蛋，这可是内腹地区啊，这里生活的人恐怕好几辈子都没有看过海，他喵的他们居然会关注自己这一个偏远地区小岛上的领主？而且还如此大肆诋毁？一副想要和自己势不两立拼个你死我活的模样？还他喵的是那种准备把所有人等全部召集起来开战的模样？

　　这也太过分了吧？自己可没有得罪这些内陆领地的领主啊？更加没有可能和他们起什么利益冲突。你说你们是沿海地区的领主们，领地上有这样的谣言，那是正常的，毕竟自己数万骑士挤在一个岛屿上，虎视眈眈的盯着海峡上的陆地，这些沿海领主紧张兮兮的使出各种手段来诋毁敌人，来统一领地的民心，这是非常正常的事情。

　　可你一个距离海边数万里的地方，搞出这种诋毁的事情来是想干嘛啊？只要随便问问这些领民，他们那不在意的样子就知道这种诋毁是没有卵用的！

　　张仲军的好奇心起来了，开始查探这个领主想要这么做是干什么了。偷偷潜入领主城堡去打探，结果却让张仲军迷茫，当地领主也不知道这谣言是从哪儿来的，但既然张仲军这货要灭掉所有贵族一统这个世界，那么就是自家贵族的死仇！必须和张仲军这个异世界人死过！

　　张仲军额头都冒黑线了，他喵的，老子什么事都没做，居然就有这样的谣言出来？说自己是异世界人，想要统一这个世界也就算了，自己还真是异世界人，也还真有一统世界的念头呢，这个自己就认了。

　　可他喵的奴役所有生灵是啥意思？还有剥夺所有贵族的存在又是啥意思？没见到老子领地的民众生活多幸福吗？没见到老子大批量的册封了数万的骑士，还给予他们土地了吗？

　　自己可是大批量的制造贵族啊，什么时候说过要消除贵族的存在了？

　　而且这些领主也是没脑子的，人家说什么你们就信什么，你们这几辈人都没去过海边的家伙，知道老子嘉德岛在哪个方位吗？！

　　张仲军很是不爽，因为有人诋毁自己，而且还是莫名其妙的诋毁自己，只是他继续查探下去，也忍不住有些愕然了。

　　因为诋毁他的谣言，不是一个领地，也不是十个领地，而是圣恩大陆内腹地区几乎全部都在流传着这样的谣言。

　　这显然是有势力，而且还不是一个两个，起码是一票的势力来针对自己的。不过就奇怪了，为毛他们不在沿海地区散布谣言？反而只在内腹地区散布谣言？而且诡异的是这谣言只在内腹地区流传，一点都没有向沿海区域传播的倾向。

　　这就让张仲军有些懵逼，妈蛋，这是什么招数啊？完全是莫名其妙的啊，这是知道沿海地区可以轻易接触到嘉德岛，一些谣言一查就知，没人会相信，所以根本不在沿海宣传的缘故？

　　而只在内陆宣传这些关于自己的负面消息，为的是等自己攻打内陆的时候，引发全民抗争？

　　可是看看这些有谣言流传的地区，他们的领民一个个当故事听，一个个毫不在意的样子，这谣言又有什么作用呢？

　　迷惑不解的张仲军在找不到幕后黑手是谁，或者说是找到的幕后黑手太多的情况下，直接把这事放到一边，暂时不去理会，反正你搞啥谣言，在自己数万骑士的威压下都是没卵用的。

　　现在你们人数太多了，懒得收拾你们，还是专心忙乎自己的事情去好了。

　　于是张仲军不在理会谣言，只是通过商人的消息传递通道给嘉德岛发去一封关于谣言的信件，然后继续专心去搜寻绿皮怪的存在。

　　契约绿皮怪多了，张仲军也有些疑惑的地方，比如每一个区域的绿皮怪都只是一百只而已，不多也不少，要是发现少了，少的那只肯定是遇到危险了，比如被泥土埋了，被野兽吃了什么的，只需要等待一阵，这少掉的绿皮怪就会自己跑回来。

　　按照现在这个世界的区域划分，绿皮怪也就是三万多只，不过想想嘉德岛居然都有两伙绿皮怪存在，也不敢说真的就只有这么多。

　　张仲军奇怪这些绿皮怪的分割行为，这里面肯定有着什么缘故的，不然这些绿皮怪不会固定以100只为一伙的固定活动在一个很辽阔的区域中。


第909章 寻找神迹（三）

　　张仲军除了契约绿皮怪之外，更重要的是去寻找据说是制作绿皮怪的神之像，据说那神之像是一只青蛙的形状，可是这些都只是流传，数百年下来了，谁都没有明确的看过那座青蛙像，更加没有准确的地址记录，就跟只是口口相传的那样。

　　如果说是其他模样的神像，张仲军肯定不怎么在意，但这口口相传的却是青蛙形象的神像，那么张仲军就得在意了，谁让自家师兄是青蛙形象呢？而且拿青蛙来当神的话，恐怕除了张仲军那个神奇的师兄外，恐怕就想不到其他人了，所以张仲军得去找找看。

　　张仲军很想跑去光明教那边窥视一下“裹尸布”，但想到这玩意被两个世界级宗教盯着，虽然自己现在成了圣骑士，但却因为接触到一丝神性，原本胆大包天牛逼哄哄以为的张仲军，都下意识的小心谨慎起来。

　　很简单的一个想法，张仲军凭借黑曜精石起家，然后凭借放在纷乱群岛的棋盘法宝从而一发不可收拾。这是张仲军的奇遇，既然自己随随便便都能得到奇遇，你说在这个世界存在上千年的，有着严密组织形态，并且有着坚定信仰的两个世界级宗教，这么多人中就没有奇遇吗？

　　肯定不可能没有，说不定人家宗教中有五级交易权限以上的存在呢，毕竟宗教更加能够让人专心致志，舍弃自我的去做一件事，他们说不定早早就把交易所的交易等级刷到五级以上了。

　　所以自己是圣骑士，说不定两个宗教有一票圣骑士呢，虽然自己现在一百多亿神币，足以制造几十个圣骑士出来，但到时候肯定是一场大战。

　　到时候，肯定会拖住自己的时间，就跟当初刚契约到绿皮怪时，自己就曾想着去找其他的绿皮怪，结果呢？一直拖着一直拖着，等到自己出海的时候准备去浪一下，结果浪到纷乱群岛，在纷乱群岛干了一场，然后又在嘉德岛干了一场，一直忙碌到现在才有空去找其他绿皮怪。

　　所以不管其他的，还是专心致志的契约绿皮怪！

　　而张仲军之所以有这么坚定的信念，是因为他在持续契约绿皮怪的时候，突然感觉到冥冥中有着一种联系，这种联系非常的薄弱，随时能够断掉的样子，可却让张仲军惊喜万分，因为这种薄弱的联系，已经让他感觉到对面那熟悉的气息了。

　　没错，那就是师兄的气息，非常非常的熟悉，这让张仲军忍不住咧牙狂笑起来，这样的情况下，你让他哪儿还有心情去做其他事情啊。要知道自他被丢出帝国世界后，就始终惦记着回到自己的故乡呢！

　　在张仲军专心致志之下，在他那圣骑士比钻石骑士快十倍以上的飞行速度下，在他圣骑士强悍无匹的战力下，张仲军费劲心神，按照这个世界一个区域一个区域的搜寻。

　　搜寻中，张仲军是先去打探绿皮怪情报，然后才去契约绿皮怪的，但有时候，一个区域中，却发现两个或者三个不同绿皮怪活动区的事情出现，而且按照传言去看看，还真有两三伙的绿皮怪存在。

　　全心全意寻找的时候，张仲军自然不会计较这些，看到绿皮怪就给契约掉，听到不同位置的绿皮怪消息就跑去看看，反正一定把一个区域的绿皮怪消息整理出来，然后确定自己都去过后，才会离开这个区域抵达下一个区域。

　　就这么忙碌下来，等到张仲军确定自己已经在全世界溜达了一圈后，终于松口气的清算一下自家麾下的绿皮怪数量了，可这一清算，却发现绿皮怪的总数居然达到了49900只。

　　看到这个字数，张仲军有些发愣，因为这数字远远超过了一个区域一群绿皮怪的限制，都超过了三分之一的地步。

　　不过对这点，张仲军倒是不在意，这区域划分一开始自然是按照绿皮怪活动区域来划分，可随着占领、割让等等这些划分领土的行为在数百年中持续发生，区域面积出现变化也是正常的。

　　比如嘉德岛，因为黑山山脉分为南北两块，但谁都当这是一个完整的岛屿，但就这么一个完整的岛屿上，却有着南北两伙绿皮怪的存在着。所以一个区域中有着两伙三伙的绿皮怪存在，真的好正常。

　　但不正常的是这个49900只的数字！妈蛋，这么有缺陷的数字实在是让张仲军不爽，想来知道自己习惯的师兄，也肯定不会制造出这么个残缺的数字出来，按照大师兄的做法，炼制这些绿皮怪，肯定是一炼制就搞出五万只这个整数来的。

　　这就是说，还有一百只的绿皮怪没有契约到？而且还是非常重要的一百只绿皮怪？因为张仲军已经契约到49900只绿皮怪了，可那诡异的薄弱的和师兄的联系，却依旧薄弱，依旧像是隔着一层浓浓的雾气，根本就没有随着绿皮怪的数量增加而让这层浓雾变淡变薄。

　　张仲军这可有些急切了，连忙查看自己的行踪地图，整个世界地图上，所有区域都有自己契约绿皮怪时的地点坐标，一个个区域看着去，没有丝毫遗漏，就是嘉德岛上面都给补上了两个坐标。

　　张仲军可谓是绞尽脑汁的想啊想，他走遍了所有区域，契约了这么多的绿皮怪，却始终没有找到青蛙神像的存在，甚至连青蛙神像在哪儿的传谣都没有听到过，能够听到的就是绿皮怪的神是青蛙，有着一座这青蛙神像的存在，具体在哪儿？谁都不知道。

　　张仲军敢确定，缺少的那一百只绿皮怪，肯定守着那尊青蛙神像，相信找到那一百只绿皮怪，肯定就能找到那神像，而找到那神像，就一定能恢复和大师兄的联系！这是张仲军非常激烈的预感！

　　可是，所有区域都找遍了，就是找不到啊！这种明明知道确实存在，却找不到的感觉，真是让人抓狂啊！

　　张仲军有些气恼的一拍桌子站了起来，居高临下的盯着摆在桌上的地图。当整副地图上，那些契约绿皮怪的坐标同时纳入眼中的时候，张仲军突然咦的一声，双眼发亮了！


第910章 寻找神迹（四）

　　当整个地图上的所有标示同时进入眼帘的时候，就会很惊讶的发现，这么多的坐标其实有着一个奇特的韵味在内。

　　张仲军立刻掏出笔开始在这地图上划线，怎么划线？每一个点都要连接到所有的点。

　　不一会儿功夫，整个地图就布满了线条，几乎都把整个地图给画满了。

　　而到这个时候，地图的中央位置就出现了一小块几乎没有一道线穿过的空白处。

　　“奥特轮山谷？”张仲军点点这个空白处喃喃道，这是位于116区域，在116区域中都有些偏僻的山区中的一座山谷，那个地方张仲军曾顺路掠过，但周边根本就没有丝毫绿皮怪的传闻，所以张仲军没有可能去寻找。

　　但现在这么一划拉出来了，这个山谷就非常的显眼了，至于这个渺无人烟的山谷居然会有名字，还落在世界地图上？这就鬼知道是制作地图的人自行命名的呢，还是当地人随便取个名字流传下来的了。

　　确定了目标，张仲军当然二话不说，直接冲出屋子，然后冲天而起，略微辨别一下方向，就这么迅猛的飞驰而去。

　　飞行的速度太快了，身后连续传来一阵阵的音爆声，那强悍的自然之力，都逼得张仲军必须让自己气劲运转全身，护住衣服头发什么的，才不会因为速度过快而自己弄伤了自己。

　　轰隆隆的来到116区域上空，对着地图略微一寻找，就找到了奥特轮山谷所在，张仲军先在山谷上空仔细的鸟瞰，并且发出自己的感应，仔细把这山谷给扫描了一遍，却啥奇特的感觉都没有，同样也什么都看不到，也就是一个地形比较崎岖的山谷而已，山谷里面的森林茂盛一点，还有一条小溪从山谷蜿蜒而出。

　　除此之外和其他普通正常的山谷没有什么区别，至于这种怎么看都是最适合居住的山谷居然渺无人烟，看看山谷周边的地形就可以知道，一个是特别的崎岖，都没有几块平坦之地来耕种。

　　正常的人类又不是野兽，哪儿可能在没有种植环境的地方长时间生存啊？再加上这儿的树林茂密，野兽充足，小股人类在这生活跟找死没区别，而大股人类又找不到养活这么多人的耕地，所以自然就没有人来了。

　　至于一些强者想要隐居？那也不会找这么普通的地方来隐居啊，人家牛人要么找风光秀丽的地方来隐居，要么找险峻异常的地方来隐居，这种放到任何区域都非常普通的山谷，牛人们是看不上的。

　　张仲军没有丝毫的失望，开玩笑了，如果不是自己把全世界的绿皮怪都给契约掉，并且记录了契约它们时的坐标，并且还突然冒出把所有左边串联起来的念头，都还没法发现，这个奥特轮山谷会在那密密麻麻的线条中空出来，成为唯一没有任何一根线划过的地方！

　　你要说这里面没有怪异，那真就是当自己是白痴了。

　　至于自己没有发现丝毫的异常？这才叫正常吧？数百年来，绿皮怪都满世界乱窜的晃悠，也有那么多人去专研绿皮怪，可代表着绿皮怪的根源，那青蛙神像，却始终没有谁敢确决的说自己发现了青蛙神像的存在。

　　所以，没点能耐，不能遮挡自己的感应，这青蛙神像的存在能够存在这么久吗？张仲军可不相信，这数百年来，就没有像自己这么牛逼的人物对绿皮怪和青蛙神像感到好奇，以及付诸行动的去寻找。

　　既然数百年那么多的牛人都没有找到，那么自己找不到自然也正常。

　　不过和其他人相比，自己有个优势，他们无法契约到绿皮怪，所以那些绿皮怪到处跑，想要确定它们的坐标都没多大可能，毕竟绿皮怪是整个区域晃悠的哦，你不能把整个区域拿来当坐标吧？

　　也就张仲军把绿皮怪契约的位置当坐标，才能确定这奥特轮山谷的存在。

　　想到这，张仲军突然一愣，妈蛋，自己契约绿皮怪，可是发现后就契约它们的，有的绿皮怪是聚在一起歇息，直接契约掉，有的绿皮怪是漫山遍野乱跑，自己必须一个个契约它们，还有的绿皮怪是一见到自己就拼命逃，都不知道逃出多远才把它们逮住契约的。

　　可以说，自己契约绿皮怪的地点根本就没有去特别注意，完全是随心所欲的，可为毛这样下来的结果，居然会空出奥特轮山谷出来呢？

　　难道这一切都是被计算在其中的？

　　张仲军没有惊骇的感觉，反而有些莫名的笑了起来。如果自家师兄真的是制造这些绿皮怪的神，那么给自己搞出这么一个探索游戏来，实在是正常。所以张仲军丝毫没有被人算计的感觉，反而觉得很是温暖。

　　想着这些，张仲军直接降落到奥特轮山谷中，降落下来后，没有去查看环境，首先就是一股气息喷射而出，直接把那些因为发现外来物而疯狂扑过来的虫蚊蛇蚁弹成粉末，至于那些飞鸟和猛兽们，反而没有虫子们那么敏感，像是根本没有察觉到张仲军的存在一样。

　　然后张仲军就这么一边弄死那些毒虫，一边慢条斯理的在这奥特轮山谷晃悠起来。

　　虽然张仲军看起来是在闲逛，但他是把自己的感应直接扩散出去，仔细的感应着以自己为中心点的方圆数百米范围内的所有情况，特别是感应泥土下数米内的情况。

　　在几乎把整个山谷走一遍的时候，张仲军突然停下脚步，眼睛死死的盯着一颗在这山谷中很普通的大树，这树木和它身旁的伙伴们没有丝毫差异的地方，都是那么的普通。

　　但张仲军却死死的盯着这棵树，并且缓步走了过来，并且一边靠近一边满脸笑容的嘀咕道：“真真是一不注意就察身而过啊，虽然看起来和其他树是没有任何差异的，但拜托，其他树或多或杀都有些果子存在，就你这家伙一颗果子都没有，在这么一票同一种类的大树中，居然就你没有果子，这不是差异是什么？只是没有细致的心和敏锐观察力，还真没法发现这一点差异呢！嘿嘿，老子我还真是超级厉害啊！一下子就发现了这点异常！”

　　得意洋洋的张仲军很是怪异的向着这颗大树炫耀着自己的精明之处。外人看到这样子肯定有些目瞪口呆，但外人又如何清楚张仲军的欢喜呢？


第911章 寻找神迹（五）

　　随着张仲军笑嘻嘻的来到这颗大树跟前，戏谑模样的上下打量着这颗大树，嘴里还啧啧做声，最后伸出手掌，一边笑道：“嘿嘿，还不展现一下吗？小心我一掌把你给打成粉末哦。”一边让手掌冒光的准备贴在大树身上。

　　而就这时，张仲军猛的往后飞掠退出数十米，而他在大树到现在停下脚步的这段距离，齐刷刷的出现数十根锋利的黑色尖刺。

　　站在这地刺边缘的张仲军背着手笑眯眯的看着，看着那大树树身突然冒出一个黑洞，然后一百只绿皮怪就这么面目狰狞叽叽喳喳怪叫着的冲出来。

　　其中五十只绿皮怪伸手一掌，地面的地刺立刻回到它们手中变成一根长矛，并且第一时间就朝张仲军投掷而来。

　　张仲军没有在意这五十名攻击他的绿皮怪，目光反倒是放在那同样冲出来，但却依旧围在大树边上的另外五十名绿皮怪。

　　至于飞射而来的长矛，单单凭借张仲军的气场就把这些长矛给悬停在身前四周，那五十名发动攻击的绿皮怪，叽叽喳喳叫唤，满脸焦虑神色的又蹦又跳，同时还伸出手做出一副收回长矛的动作。

　　可惜这些长矛却被张仲军的气场牢牢拘禁住，根本就让这些绿皮怪没法收回长矛，也就不怪得这些绿皮怪焦急的乱蹦乱跳又好又叫。

　　张仲军的目光都在那另外的五十名绿皮怪身上，只见它们围着大树，一副蝼蚁拔小草的模样，叫喊着统一的莫名音节，嗷嗷叫着，一副想要把这颗大树给拔起来的样子。

　　虽然它们的身形太小，大树的身形太大，那拔树的场面看起来有些可笑，但诡异的是，那颗巨大的大树，居然就这么被拔了起来，树根蔓藤一根根完好无损的从泥土中溜了出来，然后整颗大树栽倒，五十名绿皮怪，左右分列，一边二十五名，就这么合理扛着巨大的大树，哼哧哼哧的碧流快速往外跑去。

　　张仲军笑了，直接把在场的一百只绿皮怪给控制住身形，任由这些保持着攻击姿态，保持着扛树逃走的绿皮怪们叽叽呀呀的惊恐乱叫，他却慢条斯理的给一只只绿皮怪粘上带血的指模。

　　嗯，这里说一下，习惯性不自残的张仲军，在那鸟人吃多了神币消化不良没法跟在身边的时候，特意让人割破自己的血管，流了一大桶的鲜血，然后做成印泥类的玩意。这样他契约绿皮怪的时候，就不需要找人帮忙割破自己的手指，拿出个印泥盒子，粘上印泥摁在绿皮怪眉心就搞定了。

　　每一只被印上指模的绿皮怪，没印之前是呲牙瞪眼嗷嗷叫一副想要生吃了张仲军一样，等印上指模后，却一个个温顺得很，乖乖的排着队列跟在张仲军身后。

　　契约掉那扛着大树的绿皮怪，绿皮怪直接就把大树丢在地上，根本就没有之前极为重视的态度。

　　这种行为让张仲军很是满意，任谁也喜欢这么听令行事的手下啊。

　　等把这一百只绿皮怪都给契约了，张仲军突然觉得脑袋嗡的一下，然后这座奥特轮山谷，被突然闪现出来的，密密麻麻的绿皮怪给填满了！

　　张仲军看看入眼都是绿皮怪的身影，不由得眨巴下眼睛，因为和绿皮怪契约的诡异联系，所以张仲军清晰的感应到，自己契约的五万只绿皮怪已经全部来到了这处山谷中。

　　张仲军有些莫名的看向那颗躺着的大树，自己以前可从没发现绿皮怪具备瞬移的能力啊，这是这颗大树搞出来的？

　　不过所有的绿皮怪违背自己的意愿，瞬间移动到这儿来，这是什么事啊？

　　想到自己居然没法彻底的控制绿皮怪，张仲军就有些不爽了。虽然这应该是师兄搞的鬼，张仲军肯定不会不满，但不爽却是肯定有的，因为这是人之常情嘛。

　　毕竟绿皮怪已经是属于自己掌控的力量，可这力量却会被其他人控制，这让掌控力量的人怎么想？或许因为感情而不会起厌恶不满之心，但稍微一点点不爽的感觉却是肯定会出现的。

　　本来这不爽的心情，只是一闪而过就会消失掉，但紧接着那颗躺着大树树身的位置，突然露出一个黑洞，然后在场的五万绿皮怪，就这么直接飞到黑洞里面去消失掉，就让张仲军皱起了眉头，忍不住嘀咕了一句：“搞什么啊？”

　　不过还没等张仲军思索这是什么套路的时候，黑洞光芒一闪，然后一颗圆珠子的玩意就这么晃悠悠的飘出来。

　　这珠子若隐若现，像是没有实体似的，懂行人见到这东西，恐怕看多一眼都没心情，因为这等于是投影，就算是法宝也没有什么价值。

　　但张仲军却直接瞪大了眼睛，满脸不敢相信的看着那颗若隐若现的珠子，手抬起一招，这珠子立刻像是找到父母的孩子一样，瞬间没入了张仲军的眉心。

　　张仲军只是略微感应一下，不由得大喜过望：“果然是我那枚制造豆兵的珠子！虽然是残缺的，而且还是投影，但确实是我那颗豆兵珠！妈蛋！难道所谓的绿皮怪就是我的那些豆兵？不可能吧？老子的豆兵要不英俊潇洒要不就是美丽动人，可没有绿皮怪那么搞笑的！”

　　说到这，张仲军突然浑身一抖，有些惶恐的嚷道：“不会这豆兵珠投影，给师兄乱搞一番后，只能招出绿皮怪吧？”

　　一想到这个恐怖的猜测，张仲军立刻意念一动，然后刷拉拉的出现一票骑着巨型青蛙，手中拿着狼牙棒的绿皮怪，这帮青蛙骑士，除了多了盔甲，武器变成狼牙棒之外，模样跟以前一样的绿皮怪，满脸严肃，一副刚毅骑士模样的围拢在张仲军四周，但那模样怎么看怎么搞笑。

　　张仲军一巴掌盖住自己脸蛋，从头抹了下来，额头黑线直接冒出，嘴里忍不住叫骂起来：“果然出问题了！妈蛋，青蛙骑士，这让我怎么带着它们去征战？是想让人笑死吗？！”


第912章 寻找神迹（六）

　　张仲军不爽是不爽，但更多的是惊喜若狂，自家那留在帝国世界的豆兵珠子重新出现，虽然只是投影，能力下降了无数倍，只能制造出这五万青蛙骑士出来，但却也证明了，这些绿皮怪果然是自家师兄留给自己的！

　　自家师兄在这个世界当过神，并且还特意留下绿皮怪和豆兵珠虚影，这说明师兄他也在寻找着自己，既然如此，那么师兄肯定会给自己联系到师兄的方法！

　　张仲军很是兴奋的走向那颗躺在地上，树身依旧有着一个黑洞的大树跟前。

　　试探着用手去碰触那个黑洞，手指才刚碰到黑洞，张仲军就嗖的一下子被吸了进去。

　　而张仲军一消失，那五万的青蛙骑士，直接跟着消失掉了，整个山谷又陷入了原样，还跟以往没什么差别，因为那颗原本躺着的大树，居然他喵的直接自己站起来，甩动着根蔓，嗖嗖的爬回原先的位置，翻动泥土把根蔓插入地下，再用延伸下来的树枝轻松了一下地面，让新土翻滚的地面一下子变得像是数百年没有动静的旧土模样。

　　搞完这些清扫工作，这颗大树就静静的站在原地，确保整个山谷出去那些被张仲军气劲弄成粉末的虫蛇外，和之前在没有任何变化。

　　张仲军发现自己进入一片面积大概有上万平方米，高度达到数百米高的空间中，而这空间里，唯一的物体就是一座巨大的，高达上百米，占地上千平方米的雕像！

　　看着这雕像的姿态，张仲军忍不住噗嗤一声笑了出来，因为那是一只翘着二郎腿躺坐在一个台阶中，嘴里叼着一根粗大的雪茄，一手撑着身体，一手端着一只巨大酒杯的青蛙雕像。

　　这种姿态，最初和师兄接触的时候，可没少见到过，所以张仲军彻底淡定下来了。

　　其他东西可能认错，但这种姿态肯定不会认错，因为漫天神佛，恐怕除了自家师兄会有这种放浪姿态外，其他神像肯定是非常严肃神圣的。

　　张仲军屁颠颠的朝着雕像跑过去，先是摸摸雕像的青蛙腿，是一种青玉雕刻出来的，摸着去是温凉滑腻的感觉。

　　张仲军抬头看了看，轻轻一跃，跃到青蛙雕像举着的酒杯边缘站住，低头一看，不由得心中一喜，因为这完全一个泳池大小的酒杯中，居然装满了红色的液体。

　　虽然这液体无香无臭，看起来就像是红色的水而已，同时这玩意也不知道放了多少年，还不知道有没有过期。

　　但张仲军才懒得顾虑这么多，直接把头给扎进了红色液体中，咕噜咕噜的猛喝起来，喝到肚子鼓鼓的，才喘着气的坐在酒杯边缘。

　　然后瞬间，张仲军那鼓胀的肚子就这么消了下去，瞬间平坦，就跟没有喝那么多一样。而且张仲军直接打个饱嗝，然后身上的气息突然一震，把这个空间都给震得微微晃动了一下，酒杯里的酒更是荡漾了起来。

　　张仲军舔舔嘴唇，看着酒杯中的红色液体，满是双眼放光地说道：“真是好东西啊，就这么几口居然就让我直接晋升到圣骑士巅峰！如果不是没有圣骑士以后的修炼方式，没有突破那个瓶颈，恐怕还能往上升上几步。”

　　“果然师兄说的，嗑药才是王道！是非常正确的啊！要知道我晋升为圣骑士后，对未来达到巅峰，以及晋升到下一级，都有些绝望啊，因为那需要的能量实在是太过于庞大，都不知道多少年才能晋升起来，如果交易所有圣骑士以后的等级晋升秘籍贩卖，多少钱都会买来提升的，因为单凭自己去修炼实在是太痛苦了！”

　　“可是，自己也就是喝了快十升的，这种无臭无味的酒，居然一口气直接让我晋升到圣骑士巅峰，实在是太让人欢喜了。如果这酒任何人都能喝，都能提升的话，那这酒可比元珠还牛逼呢。这也算是师兄留给自己的另一份礼物？”

　　张仲军嘀咕着这些的时候，拼命在自家身上乱摸，目的是想要找到装酒的玩意。但可惜，自家的储物戒指随着晋升圣骑士而毁掉了，搞得现在身上装东西都非常不方便。

　　不过张仲军很快就给了自己一个耳光，然后一把抓过肩膀上悬浮着的交易所，意念一动，倾倒一堆神币，然后神币瞬间消失，张仲军的手掌中就多了一枚戒指。

　　张仲军一边戴着戒指一边不满的嘀咕道：“妈蛋，忙晕头了还是怎么的，储物戒指没了就不会再买过啊，老子钱现在多得很，在贵的戒指都能够买得起啊！”

　　用血印油搞定戒指的认主程序后，张仲军感应了一下戒指的功效，满意的点点头：“果然，还是花钱买的戒指功效多，以前贵仪送的那枚戒指和这枚戒指一比，简直就是乡下姑娘和公主的差距呢！”

　　“自己也是蠢货，原来那枚戒指坏掉了这么久，居然就从来没想过从交易所中购买新的，是一直以为这戒指是只有贵仪赠送，而交易所里没有购买吗？让我这几个月都随身带着那么多东西满世界晃悠，真真是灯下黑啊！”

　　说着这，张仲军把戴着戒指的手一伸，那巨大酒杯内的红色液体，立刻如同喷泉一样的喷向戒指，不一会儿功夫，整个酒杯就空荡荡的了。

　　收走了那升级红酒，张仲军这才满意的朝着这青蛙雕像的头顶飞去，飞到头部的时候，张仲军悬浮着后退十数米，仔细的打量着这只青蛙像那惬意的神情。

　　神像非常的逼真，把师兄平时喝酒抽烟时的惬意模样都给完美重现出来，如果不是明显察觉到这完全是玉石雕刻的，还真以为是一只真正的大青蛙耸立在这儿呢。

　　张仲军注意那神情良久，然后才掏出血印油，让整个手掌粘上红印油，然后飞到这尊青蛙神像的眉心处，把血手印给按了上去。

　　巨大的青蛙神像，什么反应都没有，让张仲军都疑惑的看看自己的血手掌，又疑惑的看看青蛙神像眉心的血手印。

　　正要做什么的时候，这青蛙神像突然抖动起来，然后光芒一闪，之前那巨大的青蛙神像就这么消失得无影无踪，反倒是一只巴掌大的很像是活物的青蛙就这么悬浮在张仲军面前，眼珠子滴溜溜的看着张仲军。


第913章 故乡音讯（一）

　　看到这只小青蛙，张仲军不由得一愣，他还以为可以看到自家师兄的投影，就算不是也应该是自家师兄的身影啊，这完完全全普通青蛙一只是怎么回事？

　　就在张仲军疑惑的时候，这只小青蛙直接张嘴说话了，不过发出的声音却是让张仲军欢喜万分，因为小青蛙的声音就是师兄的声音。

　　“小子，你能够筹齐我留下来的玩具，并且还能引发我留下来的这段音讯，说明你是真正的张仲军了，我可是早早在万千世界做了设定，只有你的灵魂才能收集我制造的玩具，也只有把一个世界的玩具收集齐全了，才能够找到音讯之地，也只有你的到来，我这音讯才能出现。”

　　张仲军才懒得去管师兄为毛会在万千世界做了设定的这句话，直接急切地说道：“师兄，你现在在哪儿？我该怎么回去？”

　　不过小青蛙显然听不到他的问话，自顾自的说：“你不用追问什么，乖乖听我说就行，我这留下的是音讯，可不是可以和你直接交谈的玩意。”

　　这让张仲军有些无语了，无奈的看着小青蛙，妈蛋，好不容易找到师兄的线索，居然只是留言音讯，而不是可以交谈的装置？真是不爽啊！

　　虽然心底嘀咕着，但张仲军还是乖乖的竖起耳朵仔细聆听起来。

　　“小子，现在的帝国世界可不是以前的帝国世界，你想要重新回来可不是那么简单的事情。或许因为是下界太多的缘故，又或者是你的灵魂力量已经虚弱到我都找不到的程度，反正我游遍万千世界也没有找到你，不过我可以确定你就在这万千世界中的一个世界里厮混着。”

　　“如果你觉得现在自己的生活过得很好，觉得对你所在的世界非常留恋，那么你就当我没说下面的话语，安心的在你所在的世界度过一生吧。”

　　说到这，小青蛙瞄着张仲军，一副张仲军只要有任何反应，它就闭嘴不说的模样。

　　见到张仲军一声不吭的盯着自己，小青蛙点点头，继续说道：“既然你愿意继续聆听下去，说明你还是明白着自己的身份和自己的出身，这点很好，那么我就给你说说该如何回到帝国世界的办法吧。”

　　张仲军捏紧了拳头，很是紧张的盯着小青蛙，心头却在欢声雀跃：“妈蛋！老子终于找到了可以回到帝国世界去的办法啦！”

　　不怪张仲军如此迫不及待的想要回到自己出身的世界去，想想看就知道了，张仲军先在大陈朝厮混，大陈朝能有让他留恋的人和事物吗？没有！然后在这圣恩大陆厮混，那么圣恩大陆又有让他留恋不舍的人和事物吗？依旧没有！

　　既然这样，张仲军如何不会千方百计想着重回自己出生的世界呢？只有帝国世界，才是自己真正的故乡啊！谁让自己的灵魂最早出现意识的世界就是那儿呢，这是心的跳动，没有办法选择的。

　　所以现在听到有回家的办法，张仲军自然专心致志的关注着。

　　小青蛙继续淡然地说道：“小子，当初你坠落其他世界的时候应该也发现了，帝国世界在晋升等级中，我也不知道你在其他世界待了多久，但在我前往万千世界寻找你的时候，帝国世界已经过了上千年了。”

　　张仲军咯噔一下子，只觉得心疼得很，一千年？自己所在意的人，岂不是早就……

　　小青蛙瞟了张仲军一眼：“放心，帝国世界是整个世界升级，不但世界等级高了，世界孕育的生命等级自然也跟着提高，对帝国世界的人来说，一千年，也就是以前十年时光的样子，特别是一些闭关什么之类的，脑子里的记忆都没有流动，一千年和一瞬间没有什么区别，所以你不需要担心等你回来的时候见不到你熟悉的人。”

　　听到这，张仲军不由得松了口气，妈蛋，真的被吓死，自己感觉才过了几年的模样，帝国世界却已经过了一千年……不对！师兄是说他前来寻找自己的时候，帝国世界已经过了一千年了，鬼知道师兄寻找自己寻找了多久？又鬼知道师兄留下的这个禁制又有多少年了？！

　　张仲军心头苦涩，强迫自己不要去探究这些，毕竟自己现在最主要的是该怎么回去，回去后才来探究自己离开了多少年吧。

　　“帝国世界的等级太高了，我想要进入下界都需要把力量剥离许多，而让你重回帝国世界的力量又太过庞大，那些小世界根本就没法容纳下来，所以我只好把力量分散到十三个大世界里面，现在你找到的就是十三个当中的一个。”

　　“等这音讯传送完毕后，你自然就会获得十三分之一的特殊力量，这力量你没法用来做什么，也不会帮助你做什么，只是潜藏在你身体内，所以你得注意保住小命，因为只有收集齐全十三份力量，这十三股力量才能合而为一，也才能借用这合而的力量，直接破开虚空，给你一条回家的通道，不过这通道不持久，一旦展开，你就得立刻冲进去。不然迟了这一次，恐怕又得等待许久许久才能再次来寻找你，再次给你布置下这样一套能力了！”

　　张仲军下意识的点点头，自己师兄这么牛逼，都被迫得把力量分散开来，说明这种世界性的规则，不是牛逼就能更改的。就跟那同类型无限量储存的棋盘法宝一样，无限量这个能力牛逼得一塌糊涂，但却有个同类型的限制，这种限制连那拿纷乱群岛来做实验的牛人都没法解决。

　　其实想想也知道这种超乎想象的限制必定存在的，不然只是一个无限量储存，岂不是可以把整个世界都给储存起来？这岂不是比神还牛逼？

　　所以张仲军很明白，这次机会自己要是错过了，再次等待师兄来寻找自己，留下这种回家装置，恐怕是好几万年后吧？到时自己的灵魂经历无数次转世，恐怕已经把记忆给磨灭了，那时就算运气超好的，再次找到了师兄留下的东西，恐怕自己也不会愿意去那个陌生的帝国世界啊。因为对那个时候的自己来说，自己所在的世界才是自己的故乡，帝国世界只是一个陌生的世界而已。


第914章 故乡音讯（二）

　　小青蛙又叮嘱了张仲军在完成十三个世界的收集任务后，必须立刻通过到时候呈现的时空裂缝回到帝国世界，然后呱的一声青蛙叫，扑向了张仲军的眉心。

　　张仲军不做抵挡，任由这小青蛙穿透眉心融入自己的灵魂。

　　然后张仲军就感觉到大量的信息在脑子里浮现。

　　好一会儿后，终于理顺信息的张仲军不由得有些迷茫：“妈蛋，这个圣恩大陆世界是十三个世界之一，这我明白，可那剩下的十二个世界却是哪儿啊？那些名字全都他喵的没有听过，而且这世界名字是外人取的还是本地土著取的？要知道这完全就是两回事啊！”

　　“别以为找到了十二个世界之一，屁颠颠的跑去寻找师兄留下的东西，结果翻遍全世界后，才发现自己所在的世界根本就不是剩下的十二个世界！”

　　“妈蛋，这让我怎么去找这十二个世界？而且就算找到了，我该怎么去啊？我可不会穿越世界屏障啊！”

　　只是原本极为苦恼的张仲军说到这，突然给自己一巴掌，然后兴奋的一把右肩悬浮的金色球体给抓到跟前，一边兴奋难耐的嘀咕着：“妈蛋，真是蠢，交易所不是有可指定时空的时空商人条目吗？而且还有增加停留时间的条目，只要买到那指定时空的条目，然后把十二个世界的名称输入进去，不就搞定了嘛！反正只要神币充沛，在那个目标世界待上数百年也不是问题啊！”

　　张仲军兴奋的打开条目，正准备购买的时候，突然又给自己一巴掌：“妈蛋！别这么心急！那个兽人世界哪儿，自己还有上千亿的神币没有收回来呢！要去剩下的十二个世界，也得先把神币收集多多才行啊！以后可以肯定，为了寻找师兄留下的东西，可得大量购买停留时间的了！30天3千万，看起来不多，但真要花费几十年功夫的话，那花费可是很多很多的！”

　　说到这，张仲军停下动作，退出交易所，然后看看手中的交易所珠子，不由得感叹道：“要是这交易所能够跟贵仪一样的跟着去其他世界，那就美妙了，都不需要携带物资，只需要带上装着神币的棋盘法宝就搞定，完全可以在其他世界进行交易大赚神币啦！”

　　不怪张仲军如此想，他每次想要大赚一笔的时候，就必须先花费大量的时间和神币来准备物资，还得必须是相同的一种物资，比如粮食，只有这样才能用棋盘法宝进行收入携带，也只有无限量的棋盘法宝才能把大量的物资带到其他世界，然后进行清仓贩卖！

　　同样，也只有同类无限量收存的棋盘法宝，才可以收纳大赚的神币，钱多得拿不走是商人最苦闷的事情。

　　只是，只有棋盘法宝这一件同类无限量法宝的张仲军，逼得他每次只能做一种商品的生意，而且绝大时候都是得留下大量商品继续贩卖，自己带着大笔神币溜达回来的事情。

　　如果有两件棋盘法宝这样的宝贝，张仲军可以随时携带剩余商品和神币离开，根本不用去考虑商品卖不出去怎么办，当然也不在需要考虑神币太多怎么办的问题。

　　但可惜，张仲军的交易所一升为4级，他就立刻去寻找储物法宝这样的玩意，交易所里面当然有这样的货物存在，但可惜，没有无限量的法宝，最牛的也不过是一千立方米的储物戒指而已，价值1亿神币，也就是张仲军现在手中戴着的这个。

　　一千立方米看起来好大的样子，但最多装10亿枚神币就足以填满这个空间了，而张仲军等到兽人世界的粮食都给卖出去后，身家可是两千多亿枚神币的样子，一千立方米的储物戒指根本就不够用！

　　或许会说买多几枚？不好意思，不知道是交易所的限制呢，还是卖储物法宝的人不想物品泛滥贬低价值什么的缘故。

　　反正交易所内，这种价值1亿神币储物戒指，只有一枚，张仲军购买后，这条目就消失了。剩下的最牛的也是100立方米，限额3枚，10立方米的限额30枚，剩下不限额的则是1立方米的。

　　张仲军不是没有把那3枚100立方米的储物法宝和10立方米的储物法宝，按照限额最大值给全部买了下来。并且还第一时间就给装满了神币。

　　但可惜，对神币的装作只能算是九牛一毛，还有大量的神币在棋盘法宝里面装着。至于购买不限量的1立方米的储物法宝？

　　想到持续不断的取出神币存入法宝，要用钱的时候同样是持续不断的取出法宝再取出神币，张仲军就有些畏惧的摇摇头了，钱太多了真的会是数钱数死人的！

　　张仲军在储物法宝上找不到解决自己困境的问题，自然会去想其他办法，比如三级魔法船这样的，在张仲军想来，购买到足够多的三级魔法船，把神币装在魔法船仓库内，然后把魔法船装入瓶子，再把瓶子放入储物戒指内。

　　这是个好办法，三级魔法船的空间可是比一千立方米还要多呢。但是可惜，4级交易所的魔法船交易中，始终还是一级魔法船，连二级魔法船的条目都没出现，更不要说三级魔法船的条目了。

　　所以张仲军就不需要再去想这个问题了，只能按照以前的做法，把神币用光后才来购买物资进行交易，物资卖光了装满神币走人，然后继续重复这样的过程。

　　所以张仲军才极度渴望交易所如同贵仪一样的跟着自己前往其他世界，因为这样的话，自己只需要留着棋盘法宝装神币就可以了，需要什么物资直接从交易所购买。

　　只是可惜，贵仪和交易所同时出现的世界，只有这个圣恩大陆和大陈朝世界这两个世界能够同时存在着，其他世界都只有贵仪跟过去，交易所没法跟着过去。

　　“哎，你们要是能够融合在一起就好了。”张仲军一手抓着贵仪一手抓着交易所的感慨道。

　　说起来也真是的，一个是赚神币的贵仪，一个是花费神币的交易所，为毛这两者不能合二为一呢？


第915章 十三个世界之二（一）

　　张仲军的念头才刚冒起，然后就见到贵仪这个黑不溜秋的家伙，直接一跃而起，猛地扑向金色的交易所，然后像是嗷呜一下子的吧这金珠交易所给吞噬到肚子内去了。

　　张仲军傻愣愣的看着这一幕，等到贵仪头顶冒出一行文字：“融合交易所功能，需花费1亿神币。”的数字时，张仲军还有些呆滞的拿出棋盘，直接倾倒一亿枚神币给贵仪吞噬。

　　贵仪吃掉这一亿神币后，身子一震，然后黑不溜秋的身上多了一道金色光圈，像是整个球被分割成两半的模样。

　　张仲军眨巴下眼睛，手指触动一下贵仪，然后就见到自己手指触碰的地方出现了地形图，略微看看，正是自己现在身处的位置，意念一动，地图缩小，然后这个圣恩大陆给张仲军晃悠过的地方都出现在贵仪的下半段。

　　看着上面一条条明亮的地形在漆黑的球体上出现，就跟划拉了无数条光线的样子，一看这些线条，张仲军哪儿还不知道这是自己寻找绿皮怪而呈现的路线呢。

　　把地图扩大到最大，果然，只有自己目光所及之地才会被贵仪呈现可以查看的地形景象，那些自己目光不及之处，依旧是漆黑一片。

　　贵仪的下半段是圣恩世界了，那么上段又是啥？

　　张仲军把手指放在贵仪的上段，呈现出来的是三块地形，中间一块扩大一看，是大陈朝自己行走过，以及目光所见的地形。然后那两个小的，一个是自己第一次当时空商人时，用粮食交换金属条所待的地形图，一个自然就是用粮食换石头的熊人地形图，都是自己目光所及之处才是光亮，其他的一片漆黑。

　　这一看张仲军就明白了，不就是自己去过的世界嘛，看来下段是固定圣恩世界了，不过想来也正常，这贵仪可是这个圣恩世界的领主才拥有，所以固定圣恩世界真是非常正常的事情。

　　而上段则是自己去过的世界，还能用意念来选择某个世界占据整个上段，作用和下段一样，都是记录自己行走过的地方视线所及之处的景色地形。

　　至于贵仪中间那条金色的腰带，手指触碰一下，果然，就是交易所，所有功能都没有变化，没有增加也没有减少。

　　张仲军把手放开，这贵仪就自动飞回张仲军的左肩，然后顺时针的环绕着张仲军身体开始运转起来。

　　看到这个，张仲军不由得想起自己在帝国世界获得的那颗小白珠，也跟卫星一样的绕着自己旋转呢。

　　不过张仲军盯着贵仪又有些不爽了，妈蛋，不会是得自己有想要融合贵仪和交易所的念头后，这两个玩意才会融合吧？

　　他喵的，没有说明书的玩意就是让人苦恼，要是当初自己知道可以这么融合交易所的话，自己第一笔时空交易，绝对可以赚得更多！

　　不过现在也不迟啊，现在自己都不需要准备货物，只需要找到地方跑过去，找到可以交易的商品，然后就可以拼命的赚取神币了！

　　一想到自己那同类型无限量储存的棋盘法宝，可以拼命的装神币，还能带着这么多的神币到处溜达，还能在任何一个世界都可以随意购买物资，张仲军就忍不住咧牙笑了起来。

　　嗯，现在就是等一段时间，然后跑到兽人世界去把那上千亿枚的神币收入棋盘法宝，然后才开始去师兄说的十三个世界寻找和获得他留下的力量，为回家做准备。

　　所以现在还没事干，先看看师兄给自己留下的资料中到底是怎么说这十三个世界的。

　　第一个世界不用说，就是现在这个圣恩大陆，师兄留下的明显特征就是那些绿皮怪，而十三分之一的回家力量就是那只从神像变成的小青蛙。

　　现在自己已经能够清晰的感觉到身体中存留者一股莫名的，但却没法动用的力量，这力量根本就没法形容强弱，也不知道什么属性，反正就是感觉到这股力量隔着一层膜的黏在自己身体中。

　　是的，回家力量储存在身体之中，而不是储存在灵魂内，自己这具身体要是被人干掉了，这股力量就会消失，得师兄发现重新降临留下力量，转世重生的自己要是记忆没有被消磨的话，还能重新找回来，要是记忆磨灭了，那没说的，自己在这里当土著过一辈子好了！

　　所以自家的小命现在变得非常重要，能不和人打架就不和人打架，谁敢窥视自家小命，那就得立刻把对方灭了！

　　对于这点，张仲军倒是很习惯，因为他自小到现在，亲自动手的机会都非常少，绝大部分都是靠自家的豆兵啊，自家的骑士啊去和敌人开打的，自己躲在后方被团团的护卫着，安全得很。

　　所以这样的习惯，在获得这回家力量后，张仲军可就得继续执行，并且对自家的安全得达到变态的地步才行。

　　把这事给确定后，张仲军开始思索脑中资料中的第二个世界。

　　他也想挑选第三个，第四个，第五个等等以后的世界来看看，但可惜被师兄下了封印，使得张仲军只能一个世界的力量寻找到了，才能得到下一个世界的信息和资料，没找到之前，根本就别想得到下一个世界的任何信息。

　　师兄搞出这种封印来，或许是知道自己那不定性的性子？逼得自己必须打通关后才能进入下一关？不然会担心自己这关走不通会没耐心的去走另外一关？

　　想了想，张仲军觉得师兄这么做是最好的，因为他也不敢保证，自己在下一关走不通后，会不会没有耐心的跳到另外一关去走，现在被限定走通关了才能走下一关，自己没办法只能死命攻略这一关了。

　　那么现在来看看这个第二个世界是怎么回事啊。

　　仔细的感悟一番，张仲军不由得眨巴下眼睛：“妈蛋，这个世界怎么那么像我在帝国世界曾去过的那个啥岛屿了？都是有妖狐、鬼怪、武士、等等乱七八糟的东西存在，不过整个世界却是围绕着这些玩意而存在的，这样单独文化的世界也能被称为大世界？开玩笑吧？”


第916章 十三个世界之二（二）

　　张仲军疑惑不解，一个看起来小小的，只有一种文化存在的世界居然是大世界等级，居然跟圣恩大陆一样的级别！

　　真真是开玩笑了，要知道圣恩大陆，就算是圣骑士好像都不能无所顾虑的嚣张，而且神迹这玩意还时不时就能看得到，有了几万骑士，张仲军都没敢想着横扫天下的念头，从这就可以知道这个圣恩大陆多么牛逼。

　　那么现在这个只有单一文化，只有妖魔鬼怪和武士的世界，居然是和圣恩大陆同一级别的存在？

　　开始是有怀疑这个世界不大像是大世界，但又知道师兄不会骗自己，所以肯定就是大世界级别。

　　也就是说，那个看起来很单调的世界，其中最高武力绝对是远远超过自己的！

　　放下这种念头，再次仔细越多师兄传来的资料。

　　看了资料后，张仲军才有些醒悟过来，为毛这个世界是大世界级别。

　　首先，师兄给的资料里，这个世界的最顶级武力，是一只叫做九尾妖狐的存在，资料中显示，九尾妖狐霍乱人间，然后人类强者甚至是妖怪强者，联合出手封印了九尾妖狐。

　　但九尾妖狐太过牛逼，身上的跳蚤都等于是世间的大魔头，所以妖狐的跳蚤在世间到处搞事，想要破坏封印让九尾妖狐彻底恢复自由。

　　当然，妖狐的跳蚤对普通人来说是大魔头级别的存在，但对于能够封印住九尾狐的封印来说，这些跳蚤还是跳蚤，想要依靠跳蚤来解除封印，那真是一件不可能完成的任务。

　　而九尾狐也不是靠跳蚤解除封印，而是让跳蚤在世间横行，引发惶恐和绝望的情绪，然后让通过跳蚤而带出去的狐毛吸收这些污亵之气，来形成妖狐的分身，再让这些分身去猎杀那些封印人士的后裔，取得他们的心头血来解除封印。

　　当然，这是大青蛙降临这个世界的时候遇到的世界主流事件，不过那些曾嚣张的跳蚤和狐毛分身，好像给大青蛙灭了不少，现在张仲军要是过去的话，恐怕刚好是九尾妖狐这些跳蚤和狐毛分身恢复元气的时候。

　　而除了九尾妖狐在搞事外，那个文化单一的世界陷入了无限循环中，就是大一统，然后内乱，战国几百年，再来个大一统几百年，再来个内乱，再来个几百年战国，从有史以来就是一直这么无限循环之中。

　　所以张仲军过去的时候，可能会遇到大一统的平静时刻，也可能是遇到战乱纷纷的时刻，这些是说不准的，谁知道张仲军是什么时候去到哪个世界的呢。

　　在资料中，大青蛙还给出介绍，那个世界的武力分为几种，第一层次的就是九尾妖狐，第二层次的是当初封印九尾妖狐的那些封印者传承下来的后裔和势力，第三层是顶级除魔师和跳蚤、狐毛分身、各类顶级的妖物魔物，第四层是普通武士和普通妖魔鬼怪，第五层才是普通人。

　　至于攻击的手段，那是因由尽有，符箓、法术、法宝、武技、气劲什么乱七八糟的玩意都有。之所以会如此，据说是那九尾妖狐被封印时，弄破了世界屏障，搞得什么乱七八糟的力量都涌入那个世界。

　　到最后，张仲军想要看清楚自家师兄给自己留下什么提示的时候，忍不住要抓狂了，因为师兄居然只说你去到了就能找得到，不说明白也是给你寻找的乐趣！

　　“我靠！不带这么玩的！你直接说出来我需要找到什么提示来去得到你的力量就行了，干嘛搞得这么含糊啊？！还说这是寻找的乐趣？这是坑人啊！”张仲军当然抓狂的吼叫，但没法，以他对师兄的了解，师兄绝对是认真的，想要让自己享受寻找的乐趣，这可就有些悲催了，不知道要花费多少时间停留在这个世界呢。

　　甩甩头，既然师兄这么恶劣，那没说的，得把神币弄得多多的来，这样才不怕没时间在那个九尾狐世界停留啊！

　　至于在九尾狐世界停留太久会不会给圣恩大陆和大陈朝世界带来麻烦？哎哟，有了指定世界进行时空商人旅行的条目，还有增加停留时间30天的条目，张仲军随时可以回来圣恩大陆，也只要回到圣恩大陆就可以回大陈朝停留七天。

　　说来也怪哦，张仲军执行时空商人任务的时候，在目标世界停留七天以上，都不会被送到大陈朝世界的，但只要一回到圣恩大陆，就绝对会被送到大陈朝世界停留七天的。

　　至于回来了又怎么回到九尾狐世界？不是有定位时空商人条目吗？使用确定就可以啦。

　　搞明白这些的张仲军，自然离开这个空无一物的地方，闪身出来后，看看眼前这颗依旧怎么看都是普通大树的存在，意念察觉一下脑子里的豆兵珠，确定五万青蛙骑士都在里面等待着，点点头，直接腾空而起，直接找嘉德岛飞去。

　　回到嘉德岛，处理一短时间事务后，觉得熊人世界的粮食应该都换成石头了，自然购买时空商人的条目，然后指定那个熊人世界，瞬间就闪到了上次自己离开这个世界时的位置。

　　慢悠悠的朝着自己买下的那山谷飞去，远远的就看到原来填满整个山谷的粮食已经不见了，换上了填满整个山谷的石头种子。

　　看到这装满整个山谷并且高高垒起的石头种子，张仲军不由得咧嘴笑了起来，没说的，自己的粮食全部贩卖出去了，这些石头种子足以从贵仪那边换来近两千亿枚神币。

　　有了这么多神币傍身，相信自己很常时间不需要考虑赚取神币的工作，可以专心去寻找师兄留给自己的回家力量了。

　　因此，张仲军忍耐不住的欢呼一声冲向了那座山谷，还没近身，就已经控制不住的让贵仪开始吸收这些石头种子，而掉落的神币也自然顺滑的被棋盘法宝收取起来。

　　下面张仲军聘请的熊人卫队，一开始时还警惕万分的盯着张仲军这个突如其来的飞人，等看到张仲军开始吞噬那些石头种子，特别是张仲军近前来的时候，看清了张仲军的外貌后，才放松下来，当然，他们也连忙去通知族长和长老们，自己族中的大贵客，大商人终于回来了。


第917章 准备（一）

　　黑手熊人部落的族长、长老们，带着大票的族人，蜂拥来到山谷外面，仰着头张开大嘴，傻愣愣的看着山谷内堆放的石头种子，如同泉水样的没入天空那个人身上。

　　或者是觉得这样泉水的吸收速度太慢了，天空那人身子一震，然后原本只有手臂粗的石头泉水，立刻变成数十米粗大的石头瀑布了。

　　而且这样吸收了一会儿，像是又觉得不够快的样子，数十米的石头瀑布，再次扩张到数百米粗大的大河级别，再然后又扩大到数千米的大江级别。

　　有了这么粗大的吸收效果，那满满一座山谷的石头种子，自然不需要多长时间就给张仲军给吸收一空。

　　吸收的效率增加了，贵仪出神币的速度自然也一样加快，几乎是等同大江级别的粗壮程度，完全是一条大江的喷射出来，如果不是张仲军把棋盘法宝张开在贵仪附近，让棋盘法宝全力吞噬，恐怕神币已经把下面的空地给填满了。

　　当山谷的石头种子被吞噬一空后，贵仪也吐出了最后一枚神币，张仲军意念一动碰触一下棋盘法宝，马上感觉到里面居然显示有两千多亿神币的存在，不由得有着一股满满的满足感。

　　黑手部落的熊人们，全都傻不拉几的呆呆仰望着，他们从来就没有见过满山满谷的石头没一会儿功夫就消失掉的场面，甚至想象都不敢想象。

　　族长和一些长老们，忍不住看看年岁最长的那位长老，暗自庆幸的偷偷舒口气，小心的擦拭了一把冷汗。

　　他们之所以会这样，那是因为在张仲军离开这个世界后，那满山满谷的粮食可就是这么大咧咧的摆放在世人面前，虽然有护卫，可那一万护卫不也是部落里的人嘛？真要族长长老下达命令的话，这些护卫们还是会听令行事的。

　　觉得这山谷的粮食等于无主之物这样想法的熊人可不在少数，但黑手熊人也是一个有着骄傲存在的部落，他们可做不出这种抢夺的事情。

　　如果张仲军没有和他们说好交易的事情，如果他们没有同意和张仲军交易，如果部落的人没有答应被雇佣的话，知道张仲军有这么多粮食，直接抢的话，那是一点问题都没有的。

　　但既然已经和对方做起了交易，人家信任自己，把粮食放下委托自己这边进行交易，如此信任的状态下，去抢人家的粮食，那真是有点脸面的熊人就做不出来啊！真敢这么做，那简直就是丢人丢到异世界了。一旦做出来，恐怕会被整个世界的生灵嘲笑鄙视不已，说不定还有其他部落会借这个借口前来剿灭自家部落呢。

　　所以，这种趁张仲军不在就去洗劫一番的念头，只是在熊人的脑海里浮现一下就消失了，没有哪只熊人会去做这样的事情。

　　而深层一点的意思，那显然是这些熊人只需要用不值钱，满山遍野都是的石头种子就可以换来粮食的缘故，因为可以用无用的随处可见，而且数量极多的废物去换粮食，而且稍微有点脑子的人就能看出，自己完全可以用石头种子把这么多的粮食都给换光！

　　就因为有着这样的底气在，所以黑手熊人才能够保持着遵守约定的规矩，才能摆出一副善良阵营的模样出来。

　　你说要是这些熊人需要拿非常珍贵的东西来换取粮食，而且还只能换到一小部分，而熊人又大多饿着肚子的话，你看看他们会不会去抢夺山谷里的粮食呢！

　　明抢，这些熊人只是脑子里转一下就不会去想了，但是用少少的石头种子换大量的粮食，却是可以偷偷的做的吧？反正负责收石头种子，负责搬运粮食的人，不全都是黑手熊人部落的成员吗？

　　与人方便自己方便这种事可是很容易做到的，睁只眼闭只眼不就行了吗？而且还可以大家联合起来一起弄，比如一颗石头种子换一斤粮食这样的天价不也是可以出现吗？

　　只是这个事情才刚开始行动，就给那个最年老的长老给制止了，他还气急败坏的怒吼：“你们这帮蠢货！一点见识都没有！这点小利就把你们迷得混混叨叨的！想什么啊？！人家可是时空商人！随便手缝隙漏点东西就足以我们部落吃得肥油！干嘛非得去捞取这么一丁点的好处啊？！”

　　“你们这些笨蛋！那石头种子换粮食就跟白捡的一样了，这样白捡的情况下，居然还想来个趁货主不在，勾结聘请的族人来进行超比例兑换？人家会不清楚他这些粮食能够换多少石头吗？”

　　“而最后为防止出现漏洞，最后还不是得把缺少的石头给补上？这一来一去的，还不是跟按照价格兑换一样进行兑换？简直就是多此一举啊！你们想想怎么可能去做这种事情？”

　　大长老的怒吼，让族人们醒悟过来，满是羞涩的低头不语，自己确实是蠢笨的家伙啊，这种一目了然的事情居然还去做，实在是该给大长老骂啊！

　　而现在见到这时空商人变走石头的手段，实在是太过吓人了，而且更加吓人的是，才一段时间不见，那个时空商人给大家的感觉居然是比上次强悍了无数倍的样子！

　　如果上次给大家的感觉是整个部落不要命的涌上去，起码能够拼个两败俱伤的话，那么现在那时空商人给自己的感觉却像是整个部落好像都不够对方虐杀的模样！

　　妈蛋，这些时空商人都是作弊的，实力晋升得如此快，实在是让人看不过眼啊！

　　不过也幸好是给大长老制止了之前的胡思乱想，不然真要按照自己这些人的想法行事，现在时空商人见到石头的数量如此稀少，恼怒之下，直接把黑手部落灭掉也是有可能的！那自己可就成了部落的罪人了！

　　看到张仲军缓缓的降落下来，族长和长老们，立刻面露谄媚笑容，点头哈腰的迎了上去，准备和这位越来越强大的时空商人好好拉拉关系，看看能否从对方手缝里漏下点什么好东西，让自家部落跟着牛逼起来。


第918章 准备（二）

　　张仲军现在可是心满意足了，足足两千多亿枚神币，足够自己好好挥霍一番，当然，虽然他现在非常想回去，但指定世界的时空商人条目可是自带七天停留时间的，7天时间没用完，可是没法回去的。

　　所以张仲军才会降落到地面和这帮黑手熊族的族长、长老们哈拉一下，当然，张仲军也惦记着黑手熊人部落的绿酒呢，上次虽然被送了好多绿酒，可却因为没有储物戒指所以没有带回去，这次自己有个一千立方米的储物戒指，当然得把上次留在部落里的好东西全部带走才是哦。

　　张仲军和这些熊人一边哈拉，一边前往部落主帐里，看这些熊人一个个对自己极为热络，张仲军自以为是的认为他们是因为帮忙收购石头而趁机大赚了一大笔粮食的缘故。

　　不怪张仲军如此认为，他给黑手熊人部落的价格是三脚盆石头换一脚盆粮食，而这些黑手熊人对外收购的价格是十脚盆石头换一脚盆粮食，一转手就赚了三倍的利益，这么爽的事情如何让他们不爽呢？如何让他们不对自己这个粮食供应者热络万分呢。

　　一番大口喝酒大口吃肉，并且张仲军把所有自己留下的货物装入储物戒指后，就准备拍拍屁股去其他地方溜达一下。毕竟这个兽人世界，自己只在这黑手熊族的部落区域活动着，而且还只是在这部落聚集地和那山谷之地晃悠过，整个部落的控制范围都没走遍，更不要说其他地方了。

　　所以张仲军想要趁着还有几天时间，在这个世界晃悠一下，见识一下异世界的风情，最好看能不能遇到什么天人的机会。

　　张仲军是准备带着观光旅游的心情把在这个世界的剩下时间浪费掉，毕竟张仲军想来，这个世界以后都不会再来的，所以珍惜一下剩下的时间，在这个世界晃悠一下见识一下，是很不错的选择呢。

　　不过在张仲军刚表露出以后不会再来这个世界，准备趁机去晃悠一下的念头时，那个大长老立刻跳起来急切地说道：“大人，不知道您还有没有粮食以及其他货物？我们部落愿意和您建立长期交易的渠道！您需要什么，我们黑手部落绝对会为您弄到的！”

　　族长和其他长老们又不是真真的蠢蛋，就算是慢人一拍，现在也反应过来了，他们心头可是咯噔一下的啊，妈蛋，这个时空商人表示以后不再来交易了？开什么玩笑啊？就凭借转手赚三倍的利益，都让黑手部落成为方圆万里范围内最富裕的部落啊！

　　现在这样的好事居然要没了？那些更远地区，现在才得到消息，现在才运着石头种子赶过来的部族们，发现时空商人居然走了，那岂不是要生吃了黑手部落所有人？

　　不想给这些还没赶来交易的部落生吃了，那么只能满足他们交易的石头，也就是说，黑手部落必须把赚到的粮食拿来换其他部落手中的石头，才能保证部落的安定，可自己换来那么多不能吃的石头有个卵用啊！这个愿意拿粮食换石头的时空商人都走了，而且不再回来啊！

　　所以他们全都急切的应和着大长老的话，纷纷用渴望的眼神看着张仲军，深恐张仲军摇头拒绝。

　　张仲军本来是下意识想要拒绝，妈蛋，自己可得把两千亿枚神币倾倒出来后，才能再次装上大额度的粮食过来交易，这么麻烦的事情干一次就好啦。

　　只是他突然想起，贵仪已经和交易所融合在一起了，自己根本不需要像以前那样的费事！

　　再想到这个兽人世界的石头种子可以换神币，张仲军不由得咧牙一笑，妈蛋，谁会嫌弃神币多呢？了不得自己丢下大量的粮食和其他物资，委托黑手部落帮自己贩卖，就跟之前委托卖掉粮食一样。

　　这样自己只需要过一段时间，花费一亿神币买个指定时空商人条目过来收石头种子，换成神币就可以了，完全不用整日待在这儿。

　　嘿嘿，这样等于是隔段时间就能够拥有数千亿神币的收入，等于有一个充沛又安全的神币来源，而且这神币还真他喵的多啊！

　　想到这，张仲军自然立刻笑眯眯地说道：“这当然没问题，就是不知道你们需要什么货物呢？”

　　原本担心时空商人拒绝的黑手部落族长和长老们，听到张仲军的话语，不由得呆滞了一下，等反应过来，那个族长立刻兴奋嚷道：“当然是粮食……”只是他才刚喊出口就给大长老一个拐杖的打到一边。

　　大长老极为迅敏的挡在了族长前面，后面几个长老捂住族长的嘴巴，抱住他的身躯，一副坚决不让他说话不让他动弹的模样。

　　大长老谄媚地说道：“不知道大人能够供应什么货物呢？请大人放心，无论什么货物，我们黑手部落都会一口气吃下，就算吃不下，我们也会找我们的盟友一起吃下！绝对保证大人您的货物不会卖不出去的！”

　　张仲军摸摸下巴，思索起来，自己的货物因为交易所就在身边的关系，只要有神币，那可是应有尽有的，但货物种类太多麻烦事也会多了起来，起码清点就是一件很困恼的事情。

　　所以张仲军有些迟疑地问道：“不知道兵器盔甲这类武器你们需要不？”

　　大长老直接就眼睛亮了一下，但他也有些狐疑的问：“不知道这武器的质量如何？”

　　“我也不清楚在你们这个世界中武器质量会变得如何，先给一套你们试试看。”张仲军说着，意念一动，打开交易所的条目，选择了适合熊人穿戴和使用的一套盔甲和各色重型武器，然后变出价格和传送需求的神币进行购买。

　　在熊人眼中看来，那就是张仲军只是沉吟了一下，然后他的身前就出现一个黑洞，掉出一件巨大而且华丽的盔甲还有十数件看起来很给力的武器！

　　之前反应过来配合着不动的族长，此刻却立刻弹开长老们，直接双眼发亮的扑上前去，抓起一根狼牙棒舞动了起来。


第919章 准备（三）

　　这狼牙棒超过五米的长度，粗度算上那尖锐的刺，更是直接达到半米直径了。只见这族长舞得呼呼作响，脸上笑容满是，显然极为满意这根狼牙棒。

　　只是他舞动一阵后，目光开始闪烁，左顾右看的寻找着什么东西，然后突然看到不远处的一块大石头，咧牙一笑，直接扑过去，一狼牙棒的狠狠砸了下去。

　　轰的一声，大石头直接被砸成碎片，族长看着刺头都还那么锋利的狼牙棒，不由得满意的点点头。

　　他正要说什么的时候，突然想起什么，然后抓着狼牙棒的棒身，闭眼沉思的样子，接着就感觉到他身上涌起一股莫名能量，这能量传递到握着棒身的手掌，再然后就见到族长高举狼牙棒的朝前一指，一道黄色光芒的球状物就从狼牙棒上飞扑而出。

　　轰隆隆一阵巨响，伴随着狂风和灰尘倒卷而来，张仲军意念一动，气劲直接把灰尘和强风阻挡在外，而那些熊族长老则因为各个在检查着张仲军拿出来的兵器盔甲，所以没有注意到，一下子被吹得东倒西歪，并且还呛得咳嗽不已。

　　几个长老从灰尘中站起来，恼怒的看着族长，可见到族长有些呆滞的看着手中的狼牙棒发愣着，不由得愣了一下，但很快就反应过来！

　　妈蛋！之前族长可是施展了熊族秘技啊！是通过那根狼牙棒施展的！而现在狼牙棒居然看起来完好无损的模样？这真是太不可思议了！要知道以前就算是拿着一根市面上价格最贵的全铁棒，施展一次熊族秘技，那铁棒也会直接变成一碰就碎掉的脆皮铁啊！

　　有的长老则是兴奋的跑过去围着族长观看检查狼牙棒，而大长老等几个精明的，则直接拿着张仲军拿出来的其他兵器进行试验。

　　一时间这个地方那可是尘烟滚滚，轰隆隆声响个不停。

　　被一道光罩隔离了灰尘和狂风的张仲军，看到熊人们的动作，自然知道他们在进行某种试验，而且这种试验还给他们很大的惊喜。

　　这让张仲军都下意识的看向自己买来的那些武器，妈蛋，自己好像只是购买的普通级别，也就是适合大体型的生物使用而已，没有特别的效果啊，起码不是附魔顺魔之类的武器，为毛这些武器的质量如此好？而且看起来还特别适合这些熊人使用？

　　张仲军知道，自己应该是又发现了一条大赚神币的路子，但兜里有着两千亿枚神币的张仲军却也知道，自己没有丝毫的惊喜，哎，这就所谓钱到了一定地步后，只是个数字的意思了？

　　当然，有生意做也不会不做的，毕竟这武器买卖利润非常之高，而且现在看来，自己从交易所采购的普通武器，在这兽人世界恐怕会卖出远远超乎自己想象的价值呢。

　　这票熊人都试验过这些武器了，不但锋利坚固，而且还能够承受他们连串的熊族秘技，起码连续施展100次后，这兵器才会坏掉！这恐怖的耐性，足以让这些熊人对这些兵器爱不释手。

　　所以，族长和长老们，一个个紧紧的捏着兵器，围拢在张仲军身边，渴望的看着张仲军。外人看来，好像是这一群熊人拿着兵器准备打劫张仲军呢。

　　“大人，不知道这些兵器价格如何啊？”大长老有些患得患失的问道。不怪他这样的老人精都如此，谁让他们太过在意这些兵器了？有了这些兵器，他们敢拍着胸口保证，只要装备上一万人，那么横扫这方圆万里之内是一丁点问题都没有的！

　　既然东西这么好，那么价钱自然就贵了，就怕那价格昂贵得让部落砸锅卖铁都买不起几把啊！

　　至于用石头种子来购买？开玩笑啊！熊人们可是认为张仲军之前用粮食来换石头种子，是一种卖好新客人，也是一种显示他实力的方法而已，像武器这样真正拿来做买卖的，当然就得真正值钱的东西才行。

　　不过张仲军却给了他们一个大惊喜：“你们先开价看合适不合适吧，对了，可以用石头种子来换，单位还是之前我们换粮食的那种盆。”

　　本来忐忑紧张等待着价钱的熊人们，一听居然可以用那种毫无价值的石头来换这些金贵的武器，自然大大顺了口气，妈蛋，差点被吓死，居然可以用石头来换，那就无所谓啦，那些石头满世界都是，而且随便埋在地下不用多久就能长出一串来，完全是取之不尽用之不竭。

　　虽然张仲军对石头的重视，让他们也清楚这石头肯定有着自己没法发现的价值，但没法，人家是时空商人，靠的就是把这个世界的废物拿到其他世界卖成黄金，这是人家的能耐。自己这些人想要妒忌想要搞事都没法，毕竟这石头在自己这个世界也就是石头而已，一点用处都没有的废物罢了。

　　而且人家愿意自己这边用石头来换兵器，已经是天大的恩德了，可不能恣意妄为，要是这时空商人直接就这么走了，自己这些绝对会哭死都没办法挽回的！

　　在场的都不是笨蛋，没谁敢大咧咧的说就跟换粮食的价格来换兵器，粮食虽然极为重要，但在粮食多起来后，武器的重要性就超过粮食了！

　　族长和其他长老围拢一起窃窃私语了一番，然后由族长出面，只见族长小心翼翼地说道：“大人，不如我们按照武器的重量来算吧？一斤换一万盆的石头如何？”

　　张仲军目光闪烁了一下，脸上故作斟酌样，心头却乐开了花。

　　妈蛋，一盆石头起码换两枚神币，一万盆就是两万枚神币，而这些武器特意挑选适合熊人体型的重武器，最轻的一把战刀都有七八十斤，也就是说一把战刀就一百六十万枚神币，而一把战刀在交易所购买，也才十来二十枚神币而已！哈哈哈，绝对是翻了数万倍的利润啊！

　　不过张仲军也醒悟过来，妈蛋，1枚神币可以购买1万壶的粮食，而一把武器居然价值二十枚神币，难怪这些兵器看起来只是普通武器，可却那么坚韧牢固锋利！看来自己是钱太多了，一时间没有反应过来，二十神币一把的武器是多么好的武器。


第920章 十三个世界之二-九尾狐世界

　　不过虽然这样，张仲军也没有提价，很是肯定的确定了黑手部落提出的一万盆石头种子换一斤武器的交易价格。

　　然后张仲军极为大方的放下上万件各种重型兵器，至于盔甲则放下百来件，没法，对这些兽人来说，盔甲这玩意不受重视，也就是部落中的超级重要人物，而且还得是老弱病残的那种重要人物，才会装配盔甲，其他熊人，妈蛋，身上的伤痕可是勋章和荣耀，巴不得多受点伤，哪儿会需要盔甲的啊！

　　再然后张仲军又放下了重新堆满整个山谷的粮食，算算价值，超过五千亿神币的石头，所以张仲军就心满意足的离开了。

　　而黑手部落既为张仲军如此大手笔而震惊，又为张仲军如此信赖自己而高兴，张仲军一走，他们就叽里咕噜的商讨着这万件武器，自家部落是该全部留下来呢，还是分出一点去给各盟友部落。

　　当然，这些麻烦事是让他们欢喜的麻烦事，张仲军懒得理会这些，反正等过段时间再回来这个世界，拿石头换神币就好了。

　　回到圣恩大陆的张仲军晃悠了一下，又回到大陈朝晃悠一下，看到两边的世界都很平静，也在回到圣恩大陆的时候，立刻开启了时空商人条目，指定了十三世界之二的九尾狐世界。

　　光芒一闪，张仲军以为睁眼就能来到九尾狐世界，但结果让他愕然，因为他睁眼看到的东西居然是一颗巨大的气泡，气泡内有着巨大的陆地和海洋的球体。

　　对这个玩意，张仲军熟悉得很，不就是扩大化的世界珠嘛，而且有些像是进行大陈朝和圣恩大陆互穿，高空鸟瞰陆地那时一样。

　　不过有些诡异的是，以前是看一眼，就被急速拉到地上去，现在却停留在气泡外面，静静的观看着。

　　张仲军正在奇怪怎么回事的时候，突然发现一道耀眼的光箭从身后的虚空中飞射而来，一副要狠狠的扎入对面那个气泡内的模样。

　　而原本平静的气泡也随着光箭的出现而波动起来，气泡上层一片纹样抖动而起，一个巨大的看不到面容的光亮的人形出现在气泡上面，冲着那光箭做出一个抵御的姿态，并且张嘴表示出怒吼的动作来。

　　张仲军被这个光人吓住了，虽然自己处于一个特别的状态中，没法亲身感受到对方的威能，但就这么看，张仲军都看得冷汗直冒，因为生物的本能让他感觉到那是一个远远超越自己不知道多少个层次的存在。

　　别说对战了，甚至连反抗的念头都没法冒起，就只能这么呆呆的看着，就这么随波逐流一样的等待着。

　　那个光人看起来好像很牛逼，但那光箭却更牛逼，轻松的刺穿了那个做出防御状态的光人，然后顺势刺入了气泡，让这浑圆的气泡生生的破开一个洞。

　　那个身体出现一个光洞，但很快愈合的光人，身上的光芒都暗淡了一些，它冲着虚空吼叫了一番，然后低头看看那个气泡上的孔洞，身形一晃，化作一团光的覆盖在那个孔洞上。

　　虽然这光团把气泡的孔洞个遮挡住，但整个浑圆的气泡中生生的出现一个光团，却是那么的耀眼和那么的碍眼。

　　当光团盖住那个孔洞的时候，气泡上浮现出一只巨大的九尾狐，这只狐狸舞动着九条尾巴，扬天长啸，然后影子消散了下去，再然后出现数百个形形色色的人，各自拿着各种武器冲着虚空舞动一番，又暗淡了下去。

　　这时，这个气泡的文波消失了，再次恢复了寂静。

　　张仲军眨巴下眼睛，暗自猜测：“妈蛋，那个光人应该是那个九尾狐世界的守护者，或者应该说是九尾狐世界的世界意识，那只九尾狐就代表着这个九尾狐世界的最强武力，然后那数百人应该就是差一级的实力强者，不过在弱都弱不到哪儿去，毕竟是能够在世界膜留下身影的存在啊！”

　　“不过他喵的，那么那道光箭又是什么存在？不会是自己才使用的指定时空的商人条目吧？妈妈咪，这一样一对比的话，制造交易所的牛人恐怕比自己理解中的牛逼还要牛逼啊！”

　　张仲军这么胡思乱想着，视线开始朝着那个九尾狐世界拉进了，显然是准备投入那个九尾狐世界。

　　张仲军慌忙屏住呼吸，定住思维，就这么死死的看着，可是当看到自己穿过气泡的位置居然是那一团光堵住的孔洞位置，张仲军不由得暗暗叫苦，他喵的，希望不要出现什么问题啊！

　　只是不出问题却又很难，怎么都会穿透世界意识的光芒，凭借世界意识的特殊，怎么都可能会不造成一些后果呢！

　　越来越近了，然后眼前光亮一闪，再然后就发现自己已经出现在一处密林中，可以感受到现在正是夏天，还能听到知了乱叫，也能感受到温暖的林风。

　　左右看看，这是一处矮小的木林，算不上森林，所以只有一些鸟类偶尔飞过，还能看到一些老鼠类的玩意在偷偷摸摸游觅，至于兔子以上的大型动物却看不到一只。

　　张仲军刚想感慨什么时，突然身子一抖，脸色一变，有些呆滞的抚摸着自家的身躯。

　　身躯没有变，还是原来那具身体，只是原本圣骑士级别的实力，却飞速下降着，体内的实力直接化作烟雾飘逸出来，而且这些代表着张仲军实力的烟雾，像是被人控制着似的，直接落入地面，被大地给吸收了，那些老鼠松鼠疯狂的奔跑过来，疯狂的挖地，但显然，这些被剥夺的力量是回馈这个世界的，这些小动物想要捡便宜？那是做梦啊！

　　张仲军没法控制这实力飘散出来的过程，只能全程保持苦笑，之前自己担忧的事情果然发生了，这个世界的意识没法阻拦自己的进入，但却直接收走自己九成的实力做入门费。

　　妈蛋，好在自己的实力都是嗑药，吃秘籍提升上来的，只要有钱，瞬间恢复圣骑士实力也是等闲。

　　想到这点，张仲军自然淡定下来，任由这个世界的意识收取门票费了。


第921章 登临

　　身上的实力飞速下降，一开始还慢一点，起码圣骑士的实力很强悍的，可是下降了好一会儿才降到钻石骑士，只是从钻石骑士开始，这速度就越来越快，很快就成了黄金骑士，再然后就白银，青铜，黑铁！

　　当要从黑铁降落到三级武士的时候，在那关卡口停了一阵，然后就稳固在黑铁初期的地步。

　　张仲军扭扭身子，晃了晃脑袋，察觉自己身体恢复了控制，除了实力降到黑铁初期之外就没有什么障碍，不由得咧嘴一笑：“嘿嘿，虽然这个世界的意志对入侵者不爽，但收了门票费后，倒也没有什么限制，现在我应该和本地土著一样可以在这个世界毫无限制的行事了吧？起码我的门票费不是白给的啊！”

　　在仔细感应一下身体和这个世界的感觉，甚至张仲军还施展了一些黑铁骑士特有的战技，都和平时没啥两样，张仲军自然满意的点点头，妈蛋，要是给了门票费，还没法享受和当地土著一样的自由，那就真的只有骂娘了。

　　紧接着张仲军狡诈的一笑，触摸贵仪的那条金线，也就是交易所。

　　嘿嘿，剥夺自己的实力是吧？一下子把自己从圣骑士直接降到黑铁骑士是吧，没关系，就算把自己降级为普通人也没有丝毫的关系，因为自己有交易所，可以购买圣骑士的秘籍，虽然一本就一亿神币，但现在自家兜里两千多亿的神币，浪费得起呢！

　　感觉自己戏弄了这个世界意识的张仲军，很是得意打开交易所，但很快他就傻眼了，因为交易所里面不但圣骑士的条目直接变成无法交易的黑白色，连一级武士一直到钻石骑士的所有秘籍交易的条目也全部黑白色。

　　“我靠！这是怎么回事？为何不能够购买秘籍了？两个世界的规则不同？就算是在大陈朝也能够直接购买和使用秘籍啊！”张仲军大惊失色的嚷道。

　　以前不会搭理客户意见的诡异，这次居然给出了回答，诡异头顶出现了一排文字：“客户所在世界还处于限制状态，所以无法使用实力提升条目，请客户在当前世界自行寻找实力提升之方法。”

　　看着这行文字，张仲军有些呆滞的眨巴下眼睛，他想到了被光箭射穿一个孔的气泡，也想到了那金光人变成光团覆盖住那个孔洞的过程，恐怕就是因为这样，这个世界才是受限制状态吧？

　　明白这点后，张仲军只能无奈的点点头：“妈蛋，看来真是如此了，只能以黑铁骑士的实力在这个世界攀爬一下了。”

　　张仲军说得悲凉，但心中却一点慌张都没有，开玩笑，自己哪一次不是从弱逼爬成牛逼的啊？而且现在自己起家都有黑铁骑士的实力呢。

　　而且最重要的是……

　　张仲军再次贼笑了起来，意念一动，五万只青蛙骑士，就这么出现在张仲军四周，一下子就把这个密林给填得水泄不通了。

　　“哈哈哈哈，只要有着这五万豆兵，就算我手无搏鸡之力，老子也能横行一方啊！”张仲军得意的狂笑起来。

　　张仲军正得意的时候，突然天空传来一股威压，直接就把张仲军给压趴在地上，再然后张仲军就呆滞的看着自己那五万青蛙骑士，嗖嗖嗖的缩小，最后居然真的变得跟青蛙那么大小的青蛙骑士！

　　妈蛋，五万只青蛙大小的青蛙骑士，这是用来恶心人还是用来搞笑啊？！让他们围攻一只兔子恐怕都只能靠五万只青蛙的重量来压死那只兔子吧？！

　　威压在把青蛙骑士变成真正的青蛙后，飞速消失了，一跃而起的张仲军，可顾不上会不会得罪世界意识，直接指着天空怒骂起来：“我靠咧！老子给的门票费是白给的了？！居然连我的豆兵实力都给压迫下去？！我要投诉我要抗议！赶紧把门票费退回给我啊！”

　　一开始张仲军还是讲道理，所以天空一点反应都没有，张仲军可就怒了，直接脏话出炉，问候这个世界意识的祖辈了！

　　然后天空立马阴暗下来，然后无数道雷电狠狠的朝着张仲军猛劈过来。

　　见多识广的张仲军哪儿在意这个，依旧指着天空破口大骂着，而那些雷电，惊险的劈在张仲军的身边，脚下，不但把张仲军电得头发都竖起来，还把他的衣服都给电焦了。

　　但雷电过后，张仲军除了头发蓬松起来，身上没有衣物遮体之外，啥问题都没有，身上的皮肤依旧白皙，连一道红印都没，更不要说被雷劈中的焦痕什么的了。

　　甩甩麻麻的手臂，张仲军撇撇嘴，不屑地说道：“别吓唬老子，你也就只敢伤我一些汗毛而已，敢真正的伤害我吗？你可是收了我门票费的！老子在这世界作死挂了不怨你，可你要是敢对老子下手，哼哼，有你好看的！”

　　世界意识显然发现张仲军知道自己的限制问题，也不再做无用功，雷霆瞬间消失，黑云也飞散离去，但却有一颗金色的光球从高空飞速的落到张仲军面前。

　　金色光球悬浮在张仲军面前，然后猛地一缩，成了一个金色珠子，再然后不等张仲军反应过来，直接撞入张仲军的眉心。

　　“我靠！这是什么玩意……”张仲军刚叫嚷了一声，然后就呆滞下来，再接着有些无奈的嘀嘟道：“妈蛋，这世界意识居然让我帮忙消除怨气？怎么消除怨气？就是灭掉那些屠杀生灵的家伙？而且每消除一定量的怨气，就可以让我恢复一些实力？”

　　张仲军摸摸下巴，思考着要不要做这个任务，毕竟自己来这个世界是寻找师兄留下来的回家力量啊，可不是为了给人打工的！

　　正当张仲军要拒绝时，却突然看到那五万只静静待在地上，并没有被之前的雷霆伤害分毫的青蛙骑士，突然开始聚拢在一起，一开始还能看到密密麻麻的青蛙叠叠重重的堆成山，然后就能看到这座青蛙山突然融化成一坨巨大的绿色液体，再然后这液体直接从绿色转化为乳白色。


第922章 九尾狐世界意识的委托

　　变成乳白色后，这一大坨的液体，慢慢开始收缩，最后快一人高的时候，一分为四，变成四个乳白色的人形物体。

　　再然后光芒一闪，四名身材高大，穿着黑色狰狞盔甲，腰间配着黑色武士刀，模样刚毅威武的武士就出现在张仲军面前。

　　他们一显出来，立刻一手按住刀柄的单膝跪下，高呼：“拜见主公！”

　　张仲军眨巴下眼睛，以前自己豆兵巅峰的时候，就曾出现过这种具备自主性格的豆兵，但那只是极少数几个而已，却没想到这个九尾狐世界的世界意识掺和一手，把豆兵虚影凝聚的青蛙豆兵融合起来后，居然有着像人一样的表现呢。

　　张仲军下意识的摆摆手让他们起身，然后呆滞了一会儿，因为这四个武士豆兵就是世界意识提前预支给他的酬劳。不过给这个世界意识这么一掺和，自己对豆兵就失去了以前那种如臂使指的感觉，反而有些像是和自己那些领民的关系了。

　　当然，无论是亲进度还是控制度，都比领民高上那么几筹的。对这点张仲军觉得蛮好的，以前豆兵太多了，等于自己多了无数个分身，感觉有些忙不过来，因为豆兵必须自己一只只去控制去命令，它们才能行事。

　　反倒是领民，只需要下达任务给他们，他们自己会想办法去完成的，自己只需要监督和接收结果就可以了。

　　而现在这四个豆兵武士给自己的感觉，就像是领民和豆兵的结合体，可以仔细命令他们，也可以下达任务就可以不管。这对忙不过来的自己，是个非常不错的选择。

　　如果自己的豆兵都能变成这样有着自我意识的存在，倒是很划算的呢，起码这样一来，自己的人手就不会缺乏了。毕竟豆兵对自己的忠诚可比领民高许多呢。

　　张仲军变出一套衣服，一边穿一边嚷嚷道：“好啦，你要是保证我以后的豆兵都是这种具备自我意识的状态，那我就帮你消除怨气吧。”

　　张仲军这话一说，脑海里的那颗金色珠子立刻消散掉，然后张仲军就察觉自己的身体强力了一些，黑铁初级的实力也提升到了黑铁中段。

　　感觉到这点，张仲军满意的点点头，看来这个世界的意识满大方的，要是持续保持这么大方下去，为它效力一下也没有问题的。当然，自己的主要任务是寻找师兄留在这个世界的回家力量，次要任务才是给这个世界的意识清除怨气。

　　至于世界意识为毛要清除怨气？这个把世界意识当一个人来看待，以人类道德确定的正邪，对世界来说都是浮云，因为一切都是它体内的正常运转，所以只要保持一个平衡点就可以了。

　　可是现在看来，代表着邪的怨气很显然将超过代表着正的存在，那就等于世界体内失衡，所以需要将过多的怨气消减掉才行。

　　想到这，张仲军突然一愣，妈蛋，阴阳失调代表着世界的不稳固，那岂不是说一些世界中光明大盛，阴暗潜藏，对世界内的生灵来说或许是好事，但对世界来说却也是一种不平衡？需要灭掉一些光明力量，扶持一些黑暗力量，最后达到平衡才作罢？

　　难怪光明和黑暗这两种力量会互相纠结，就算有一方碾压对方，却也没法把对方彻底灭绝，而且不用多久，被碾压的对方又会崛起，并且反过来碾压的事情发生了。感情这是因为世界本身就不愿意见到一种力量独大，世界本身就需要体内平衡才能安稳，不然任何一种力量独大，对世界来说都是生病了，必须进行治疗才行。

　　想着这些，张仲军不由得自嘲一下，各个世界内都有很多那种一意想要灭绝黑暗的大人物存在着，他们一厢情愿的想要麾下生灵远离黑暗，却也不想想，承载着他们的世界乐意不乐意让身体不平衡，乐意不乐意生病。

　　甚至一些发达的文明世界，对世界来说，它们体内的生灵简直就是他喵的病毒细菌，吸它的血吃它的肉的病毒细菌，要是有可能的话，真是恨不得把这些病毒细菌全部清除掉。亏得那些病毒细菌还有脸整天喊着世界母亲什么的。

　　不过张仲军也明白，以前是那些世界意识没法和体内生活着的生灵进行交流，所以体内平衡消失了，只能用各种方法诱导着来解决。

　　可现在自己却是能够和世界意识交流，比如自己大肆消除怨气的时候，就不需要担心消除怨气过多重新引发世界体内的不平衡，因为当达到警戒线的时候，世界意识绝对会通知自己任务完成的！

　　张仲军甩甩头，把这些有的没的事情丢到一边，老子来这个世界不是专门来打工的，自己可是来找师兄回家力量的。

　　张仲军再次碰触交易所，虽然里面的所有提升实力的条目都变成黑白色，但其他东西却依旧可以交易。

　　所以张仲军直接购买了和自己这四个武士身上盔甲和武器差不多的盔甲武器出来，都是挑着最贵的来买的。

　　盔甲价值500神币，佩刀价值一千神币，比起一些条目，这点钱零头都不算，但在可以批量购买的商品中，这是一个非常昂贵的价格了。

　　看到变出来的盔甲和武器，那四个随侍在旁的武士，很自然的上前帮助张仲军穿戴起来，不一会儿，一个看起来非常高级威武的武士就这么出现了。

　　张仲军按着刀柄，蹦跳了几下，感受一下这身盔甲的贴身和简便，满意的点点头，扭头看看四个豆兵武士身上的盔甲和兵器，有些撇嘴的嘀咕：“妈蛋，要不是他们这些盔甲和武器等同他们身体的一部分，我绝对给他们换上最好的盔甲武器的，要知道我可没有亏待手下人的习惯。”

　　嘀咕完，张仲军一摆头，带着四个武士朝着林外走去，在他们消失后，密林深处，偷偷冒出三个全身被包裹在紧身黑色服饰中，只露出双眼的男子来。


第923章 想要光明的忍者

　　中间一个有着明亮眼眸的男子，小声的嘀咕一句：“我们不会是中了集体幻术吧？之前那人居然在那狂暴的雷霆中安然无恙？”

　　“上前看看。”左边一个眼珠子冷漠淡然的男子，轻声说道。或许这男人很有威严，他的话语一出，另外两人就跟着他从密林中出来，悄声而又快速的来到张仲军遭遇雷击的地方。

　　三个黑色贴身紧身服的男子，立刻开始检查地面的痕迹，这一看，三人都是脸色一变，因为这地方的痕迹实在是太明显了，中间一双脚印大小的地方还是有着小草青翠的泥土地，然后方圆十数米内，却全是焦黑冒烟的晶石地，别说小草什么之类的玩意，就是泥土石头都被高温融化掉，泠却后形成了一种诡异的结晶地面。

　　“这，这，这怎么可能？”眼珠明亮的男子满是震惊的看着地面喃喃道。

　　而另外一个眼神有些苍老的男子，则是用咬着牙齿的声音在低吟：“那个人是如何再这样的雷击场面活下来的？这简直比神佛还要恐怖啊！”

　　反倒是那个眼色冷漠的男子，蹲下仔细检查那一双脚印泥土的情况后，才摇摇头说道：“当时的场景你们也亲眼目睹了，那些雷霆可是环绕着他的身子来劈的，而且我们又不是没见到雷霆就算把他的衣服都给劈成焦炭了，却没有伤他一分一毫。”

　　左右两个黑衣人眼珠子有些呆滞，显然在回忆之前那么恐怖的雷霆天降的场景，不过他们很快疑惑的看着伙伴，不知道伙伴提这个话题是啥意思？说明对方是个雷霆都不敢劈的人？还是对方有着躲避雷霆的能力？可是这样会遭到天雷袭击的人，好像不要太过靠近为妙吧？

　　或许知道伙伴们的疑惑，冷漠男子淡然的提醒：“你们可曾听到他曾指天咒骂的话语？可曾记得是他在辱骂天之后，黑云成型，雷劫从天而降，可却没有分毫伤害到那人，怎么看都是示威而已，后面那人更像是答应了什么事情后，天上的黑云和雷霆就立刻消失了，然后用那些密密麻麻的青蛙形成了四名强大的武士，怎么都像是赐予那人的护卫，这些联合起来，你们想到了什么？”说到这，这个冷漠的男子，眼中已经爆发出一道炙热而疯狂的神情。

　　“呃，想到什么？那个人先是骂老天爷，然后老天爷降下雷霆吓唬他，然后等他答应某些事情后，老天爷直接赏赐了四个武士护卫？”明亮眼神的那个人呆滞了一下，下意识地说道。

　　而那个年老眼神的黑衣人却已经一拍大腿喊道：“这是连老天爷让其帮忙都得先威吓，然后先给酬劳的人啊！说明对方有着老天爷也忌讳的地方！谁曾听过老天爷需要威逼利诱人去帮忙的？这是个大气运之人啊！”

　　“没错，这是个大气运之人！所以我们现在该做的是去追随他，为他效力！只要我们建立巨大的功勋，他会赐予我们生活在阳光下的生活！”冷漠男子斩钉截铁的说。

　　“对对！这样大气运之人确实值得我们追随！像我们这样生活在黑暗之中的人，很多时候，气运的多寡完全决定着能不能活下去！”苍老眼神的男子也忙不迭的点头赞同。

　　反倒是那个有着明亮眼神的男子有些迟疑的说：“可是我们并不了解那人啊，谁知道他是什么性子啊，说不得和其他家督那样完全视我们为草芥呢？”

　　冷漠男子轻飘飘的看了他一眼，淡然说道：“所以我们先跟上去查看一番，等确定对方的情况符合我们需求时，我们再来向对方请求效力。”

　　“可是我们之前的任务……”明亮眼神的男子还想说什么，却给那个苍老眼神的男子不满的打断：“好了，你不就是惦记着山下家的那位公主吗？实话和你说，你完全是痴心妄想，人家公主随便下嫁给低级武士，也不可能嫁给你这一位中忍的。”

　　看到这癞蛤蟆想吃天鹅肉的家伙还想辨别什么，苍老眼神的男子直接一挥手呵斥道：“别拿丰源胜至的例子来说事，人家是以武士后裔的身份去学习忍术，学业有成后负责家族的暗部管理，看起来像个忍者，其实人家是有着石高的武士！这样的身份当然可以迎娶公主！而你，我们又是什么身份？还是没有主家的雇佣类别的忍者而已！所有人都视我们为了钱什么都做的下贱货色，稍微有点身份的人都不会和我们结亲的！”

　　明亮眼神的男子，闻言眼神黯淡了下来，并且闪过一丝痛苦的神色。

　　冷漠男子见到如此，突然出声说道：“所以我们寻找好的主家，只要这好的主家能够接纳我们，让我们拥有可以在阳光下生活的许可，我们就会脱离现在的生活，我们的后代再也不用生活在黑暗中，甚至我们可以光明正大的拥有姓氏！”

　　“我明白了！”明亮眼神的男子非常坚毅的点点头，他明白这些话的意思，不单单是让自己以及后代能够生活在阳光下，更重要的是自己这一个族群都能借此而脱离黑暗！这可比个人的前途幸福重要得太多了！

　　“那好，我们走！”冷漠男子见到三人的意见都相同了，自然一摆手，带着另外两人，快速朝张仲军离去的方向快速奔驰而去。

　　张仲军带着四个豆兵武士，大摇大摆的来到山下，略微辨认了一下方向，就顺着脚下这条明显被修整过不长时间的泥土路前行着。

　　张仲军一边走一边摸着下巴思索着：“妈蛋，该怎么去寻找师兄留下的回家力量呢？师兄可没说他在这个世界留下的是什么存在，他给的信息也都只是这个世界的大概知识，比如九尾狐是这个世界最牛逼的存在，哦，世界意识不算，因为九尾狐是世界意识身体内最牛逼的存在，两者完全是两回事。”


第924章 落脚地（一）

　　张仲军如同螃蟹一样的一路行走，路上的路人一看这款式，齐刷刷的跪伏在道路两侧，等张仲军走过后才敢起身畏畏缩缩的远远的跟在后面。

　　而路上当然也遇到那种一看张仲军螃蟹款式，就立刻掉头就跑，或者直接冲下路基跑到道路旁丛林的路人。

　　一旦遇到这种，张仲军就兴奋的抽刀吼叫，然后他那四个豆兵，立刻就分出两个，抽刀追了上去。

　　张仲军的这四个豆兵，实力如何，张仲军居然看不出来，不过这也正常，因为张仲军现在实力降到了黑铁骑士初级，比他实力强的都看不出来，所以，豆兵肯定比他强，但强多少就不知道了。

　　毕竟豆兵去追杀那些逃窜之人的时候，并没有出全力，也不可能出全力，只是轻轻一阵快步，就风一样的追上那些想要逃走的家伙，然后一个刀背砍过去，直接把对方砍得背过气去，然后抓着腿的拖回来。

　　而张仲军之所以如此兴奋，那是因为自从成得了贵族珠后，原本具备的看气能力就消失了，而现在居然重新出现，不过这现在这看气没有以前那么方便，反倒是限制了许多。

　　怎么说呢，以前看气能力不用说啦，连阵营、忠心度，宝物的级别什么的都能看出来，而现在只能看到两种气，一种是白气，一种是黑气。

　　白气一路走来可是看得多了，几乎遇到的路人头顶都有白气存在，而且还很多路人的白气中都有斑斑点点的黑点存在。

　　至于黑气，那就是被豆兵逮住的一个准备逃入边上密林的男子，头顶居然有数条的黑气。

　　张仲军也不是隔着老远就能看到的，必须对方进入自己十米范围内才能看到头顶有气的存在。

　　至于那些十米外就逃窜的家伙，张仲军为何让豆兵去逮回来？很简单啦，这是一个张仲军有些熟悉的武士世界，自己现在的装扮，就是武士，普通人看到武士在路上行走，应该如同那些路人一样的跪伏在两侧避让的，会远远看见逃走的家伙，肯定是犯了事的，所以逮回来绝对没有问题。

　　当然，张仲军也懒得去当断案的大清官，他逮回这些人就是想要知道这附近的情况而已。

　　所以逮到这些人，全都是威逼喝问一番，如果对方头顶的黑气不多，也就把对方打几棍赶走了事，如果对方头顶黑气够多，当然是挥刀解决。

　　在砍掉一个头顶黑气足够多的家伙后，张仲军突然咧牙笑了起来，因为贵仪这货的头顶居然出现了文字：“清除一缕怨气，当清除怨气达到一百缕，将得到本世界意识的嘉奖。”

　　笑过之后，张仲军就弹了那个贵仪一下，感慨道：“看来你这货也有些卖本世界意识的面子啊，不过想来也是，你只是贵仪而已，甚至那道破开这个世界气泡的光箭，也只是价值一亿神币的时空商人条目罢了。”

　　“哎，从这就可以知道，制造贵仪，制造交易所，制造那些条目的牛人，是一位多么强大而伟大的存在啊！世界意识和它比起来，恐怕也是天壤之别呢！”

　　“而像我这样的蝼蚁，能够得到本世界意识的青睐就已经很牛逼了，想要达到那种伟大存在的地步，恐怕还遥遥无期啊！”

　　张仲军感慨一番后，开始摸着下巴思索起来，现在自己是毫无头绪寻找师兄留下的回家之力，至于九尾狐世界意识的清除怨气的要求，那只是遇到身上有黑气的人再说。

　　现在要紧的是得先有个安身之地才行，并且还得把势力扩大，这样才方便寻找这个世界奇特的东西，跟圣恩世界一样，有着绿皮怪存在，既然师兄在这个世界留下了回家力量，那么自然有奇特的东西存在。

　　只有发散人手才能找到这东西，而且这还自己必须有权位才行，为何这么说？你有钱发布信息让人帮你找奇特的东西，在这个差不多是武士世界的世界来说，有钱不值得牛逼，有权有地位才叫牛逼！

　　所以自己花钱找人寻找奇特东西，恐怕根本找不来什么，可有权有势后却肯定能找来。而且更重要的是，花钱绝对会引来贪狼和骗子，可权势却能引来真正的东西。

　　还有一个，想要完成本世界交代的清除怨气任务，没有权势怎么去做啊？

　　想明白这些，所以首要就是找个落脚点，并且得有身份才行。

　　张仲军之前威逼了那么多奸贼，也是知道这个世界的世俗情况。

　　首先，这个世界还讲究着门第，就是说，你没有身份，再牛也只能当盗贼，手下都只能是威逼过来效命的，一有机会可谓是瞬间叛变。反倒是那种有身份的人，就算流离失所，都能有臣子始终忠心耿耿的跟着，期待着主家再次崛起的一天。

　　而且诡异的是，这种只有身份的家伙，一旦站在风口的时候，真的轻易就能拉起一票人，还能得到四周领主的认可。

　　还有一个，这世界在意的是姓氏而不是血脉，就算是外人，只要继承了姓氏，也能得到依附在这姓氏下的武士们领民们效忠。

　　还有最重要的一点，这个世界变态到田地是无法买卖的，就是说再有钱也买不到田地的所有权，而且只有武士和寺庙和神社才能真正拥有土地的所有权。

　　武士能够拥有土地所有权不奇怪，因为他们是世俗的统治者，至于寺庙和神社为何又能拥有土地所有权？一个是他们代表着信仰，第二个是他们绝大部分都是当初封印九尾狐的那些勇士们的后裔，土地都是当时的统一政府赐予的。

　　而且现在他们当中的绝大部分还担负着保护人间免于被九尾狐的跳蚤和狐毛以及各类妖物祸害的防线，所以他们才能拥有土地所有权。

　　至于这么多年流传下来，寺庙和神社有些偏向领主模式的发展，那很正常，身处在这世俗中，任谁看到那些领主大权在握荣华富贵享得，这些勇者们的后裔，不跟着学习才是怪事呢。


第925章 落脚点（二）

　　如果是其他世界，张仲军才懒得管那么多，直接用强横的武力强占一块地方，然后竖旗开始争霸。

　　可他喵的，不说张仲军现在实力降到黑铁初段的地步，就算是他以前圣骑士的实力，面对九尾狐恐怕也不是一招之敌，而九尾狐可谓是这个世界怨气的制造者，想要消除怨气就绝对要和它对战。

　　还有，张仲军可不认为自家师兄留在这个世界的回家力量是那么好找的，因为按照师兄的本性，肯定就是想要戏弄一下自己，难度增加是可想而知的。要是来个收集九尾狐的九条尾巴才能获得回家力量，那不是直接无语？

　　因此，想要和九尾狐对战，就必须按照这个世界的规定来做，只有这样才能得到这个世界意识的赞许，而有了世界意识的赞许，自己寻找回家力量也方便许多不是？

　　所以张仲军就想着自己该怎么顺利的融入这个世界，怎么在这个世界获得落脚点。

　　首先，得成为一个武士，因为只有武士才能合法拥有土地，那些盗贼什么的也拥有土地，但这土地是不合法的，随时给人抢了也不算事。

　　虽然凭借实力强大可以挡住敌人，甚至还可以直接以盗贼身份拼命抢掠占有土地，但这不是凡人的世界，合法的土地，是拥有土地神存在的，而当有妖魔入侵的时候，这些土地神会预警，而且合法身份还能请来那些寺庙和神社来对付那些妖魔。

　　而不合法的土地，哼哼，除非你实力强悍到可以和九尾狐对战的地步，不然别享受这些待遇，而妖魔也最喜欢再这样的不合法的土地上肆虐，所以那些盗贼们想要保住自己的土地和村民，就必须臣服于妖魔，逢年过节都得上贡这些妖魔。

　　但投靠妖魔，不但妖魔会吸血吃肉，寺庙神社也会视之为大敌，各地领主也会专心攻打这样的土地，可谓是时刻处于风雨之中。

　　而这也是张仲军不敢凭借自家实力占山为王的缘故，他必须有个合法身份，才能去拥有土地，才能够去扩大势力。不然在这个大世界中可谓是寸步难行。

　　现在这个世界处于大争的状态下，这点很好，毕竟乱世的话，对户籍要求没有那么严格，像自己这样的外来者，可以很容易搞到身份。如果是大一统世界，那可就麻烦了，随便想做点什么就会给人查清底细，一旦发现自己来历不明，而且还查不到，那就绝对有麻烦。

　　但这又有个麻烦。

　　张仲军看看自己这一身华丽的盔甲，再看看四个豆兵那威风的盔甲和兵器，不由得捏捏眉心，虽然凭借自己的实力和能耐，去为那些领主效力自然是会被接纳，可自己这一身普通领主都没法配置的盔甲，恐怕来历就是个大问题啊！

　　张仲军忍不住吐槽，这个鬼世界，整个世界的力量达到了和圣恩大陆世界那个级别，都属于大世界。可世界里面的技术力量却诡异化。

　　怎么说呢，圣恩世界的兵丁开战，那盔甲是有多厚弄多厚，钢铁有多精湛就弄得多精湛出来。

　　可这个世界，他喵的，大领主出去作战都穿着竹板编制而成的盔甲，只是涂上油漆，外形弄得华丽点，油漆颜色多样而鲜艳，显得盔甲外表非常华丽漂亮加威武，但本质就是竹片编制而成。

　　可他喵的给那些啥术士啊除魔师啊什么乱七八糟的超能人士，用附魔等方法施展过后，这竹片编制的盔甲绝对会变成刀枪不入水火不侵，而且原本普通的武士刀经过附魔后，削铁如泥也是等闲，而这也是世界的凡人和妖魔拼杀的资本。

　　张仲军装大户没有问题，自己神币在手，大把的金贵玩意可以拿出来当大户，但自己这身没有附魔的全金属盔甲，可就不是这个世界该有的东西！

　　所以第一步就得把这身盔甲退掉，反倒是从交易所购买的武士刀还能拿出来使用。

　　当张仲军从那些逮回来的逃走路人口中知道这些东西后，他就找个没人的地方把盔甲丢到储物戒指里去，衣服也从那些因为怨气太多而干掉的家伙的战利品中找了套品质不错的穿上。

　　而那四个豆兵，少了以前豆兵意念一动就可以换衣服的能耐，但让他们把盔甲收起来还是一点问题都没有，同样也让他们穿上了战利品中挑选出来的衣服。

　　一番打扮后，重新出现在大路上的张仲军五人，虽然路人看到他们还是会躲闪到一边，但却不会跪拜，而且也没有人远远看见就逃走了。

　　因为张仲军他们现在的装白，给人的感觉就是浪人级别的存在，特别是四个豆兵都背着一个大包裹，更像是哪家商行的少主带着仆人出来行商而已。

　　虽然看到他们带着佩刀，很危险的样子，但却不会之前他们那全幅铠甲装备，一副领主带着精锐武士出巡的场面了。

　　对这种变化，张仲军满意的点点头，也有些懊恼自己之前的恣意妄为，妈蛋，既然要融入这个世界，当然就得按照这个世界呃习俗来行事，不然真是寸步难行啊！

　　而现在，张仲军首先不是去寻找大领主投效，而是先要前往京都寻找解决自家身份的事情。毕竟张仲军已经从之前的不断询问中得知，有着一个好出身的人，投效领主后，得到提拔的速度可是比那些从乡民中投效提拔的速度快上一百倍！

　　虽然凭借自己的能力肯定很快出头，但有个好出身，可以节省一百倍时间，当然是更好的！

　　而在京都中，落魄的名门可不要太多，而怎么让这些落魄名门愿意接纳自己？那太简单了，只需要给钱就行。

　　而这个世界的钱，和绝大部分世界一样，分为铜钱、白银、黄金，而这些东西，在交易所里可谓是应有尽有，只需要有神币就能买到。

　　而神币这玩意，带着储存两千多亿神币棋盘法宝的张仲军可是不会缺乏的。


第926章 落脚点（三）

　　在这条泥土大道上，张仲军带着四个豆兵，可是足足行走了三天的功夫，才终于抵达了这个世界的帝都。

　　看着前面没有城墙，夹着一条名为京都河两岸而建，密密麻麻一直延伸到天边的城市，哦，不能说是城市，因为都没有高楼大厦，有的全是一层的矮小房子，唯一的高楼，也就是那些寺庙神社修建在山顶的塔而已。

　　不过这些矮小的房子数量实在是太多太多，也可以被称为城市了。除了被那条京都河把整个京都一分两半外，还有四条横纵的京道把这座城市划分成九块区域，所谓的皇宫、贵族区什么的就待在中央区域那一块。

　　这个世界的王朝，在以前还有着改朝换代的程序，可在那一票勇士封印住九尾狐后，勇士的首领就成了皇帝，勇士们全都成了九卿。

　　然后勇士们的血脉就一直传承下来，数千年都没有断掉。说得难听点，现在这个世界但凡有个一官半职的领主，追溯到最早的时候，也就是那些勇士的后裔。

　　所以真要说起来，这个世界的乱世，其实就是他喵的一票兄弟在争夺统治权而已。

　　从这就可以明白到，没有身份的人为何没法得到认同，为何没法拥有土地所有权，为毛会遇到妖魔的时候没有寺庙神社的除魔师出来解救。因为你没有身份就是外人，人家兄弟在那边打生打死都无所谓，肉都是烂在锅内，你个外人敢碰他们兄弟的肉，那绝对是要被围殴而死的！

　　这也是张仲军为毛一定要搞个身份出来，才能够去干事的缘故，没有身份，你就是外人，有了身份就是自己人，虽然一样打生打死，但起码不会一登场就跟个异物一样被人围殴。

　　也因为这个缘故，下面的武士领主们打生打死，甚至人生目标就是来到京都当执政统领天下一切事宜。

　　可谁都不会想着去当皇帝，因为那绝对是全天下都不会服气的，只有现在的皇室血脉的后裔继续当着那个招牌样的皇帝，天下才会认可。当然，因为九卿也是那几个勇士血脉后裔世袭的，一般人根本就没法掺和。

　　只有那种占有大半个世界，并成功在京都站稳脚跟，担任执政这特殊职位的武士领主，他的后裔才能够成为新的九卿。

　　当然，如果被推翻，那么有两个下场，一个是直接被灭族加灭掉姓氏，二个就是剥夺权力和利益，成为之前那些只能显摆自家显赫祖辈，然后全世界乱跑到处骗吃骗喝的公卿。

　　张仲军这三天一路行走，自然清楚，这三天的地盘都在一个家族名叫神左风的武士领主地盘中，这个叫神左风的家族，可谓是京畿地区第一武家，当然，只是京畿第一而已，连京畿这一领都没有统一，更不要说统一全世界三十三块领了。

　　这所谓的领，在张仲军的理解中，应该是其他世界行省的意思，领下面自然有郡县这两个地域单位。

　　没错，就是地域单位而不是行政单位，之前都说了，这世界处于乱世，无数的领主割据地方，有的是这个县占了一个村子，边上一个县占了一个村子，甚至有的是两个郡相邻的几个村被一个领主占领了。

　　这样的情况下，所谓的行政区域就等于跟没有一样，但真要是把一个县区域内的土地都给占了，那么会有县主这个荣耀的称呼，占领一个郡的所有土地，那么自然会有郡主的称呼。

　　而占据一个领，那可就是被称为领主。占据两个领以上，被称为大领主，达到五个领的被称为管领，达到十五个领的则被称为天下人。

　　对这样的称呼，张仲军有些懵逼，不知道特意搞出这种称呼来有啥用，可又问不到情况，只能自己猜想，获得这个称呼，恐怕对自己的气运会有所增加，或许世界意识会赐予一些好东西？

　　真正如何，只能等张仲军牛逼起来后自己去尝试一下了。

　　至于没法占据一个县的，全部称为武家，当然，还可以去朝廷上贡换来官品名，嗯，因为朝廷没钱，据说八品以下官职直接就批发贩卖的，甚至只有一座村寨的武家，都可能拥有什么正八品上的官位。

　　嗯，这世界的官位真他喵的细致，比如最低的是从九品下，然后从九品上，再来正九品下，正九品上，这时才是从八品下。意思说一品就有四阶，九品就足足有三十六阶。

　　张仲军听到这种可以批发购买的官品，居然可以拿来当犒赏，而接受官品的手下还会感激涕零，忠心度大幅度提升后，忍不住继续懵逼了好一阵。

　　这种没有实权，没有利益，只是一个名头的官品，他喵的居然能够拿来收买手下？要知道朝廷现在就只是一块牌匾而已啊！了不得就是两个大领主觉得打不下去，又找不到人来说和的时候，朝廷的价值就才会出现。

　　这么一个朝廷批发，而且好多官位都他喵的是重复的状态下，这官品居然还有那么多人趋之若鹰？这真搞不懂，除非这官品应该和那些县主、郡主、领主、大领主、管领、天下人的称呼差不多有着奇特的效果，不然无法解释一个快废掉的朝廷给出的官位为何这么有吸引力了。

　　一开始张仲军感觉这个世界的体制那么熟悉，跟自己在帝国世界，跑到那个什么扶桑去溜达的地方差不多，以为这边这个世界也是那么小里小气的。

　　但当张仲军用比常人快许多的脚步，走了三天才来到京都，知道自己三天都没走出神左风家族的领地时，当看到那个超过自己见过的任何一个国家首都都大的京都后，真的明白自己身处的是只有一个国家的世界，所以这个国家就代表着这个世界，那么土地的庞大和人口的众多是可想而知的。

　　别的不说，就说那条把京都一分为二的京都河吧，京都范围内，最狭小的宽度居然达到十公里！而且据说这条京都河居然长达万里！从这就可以明白到这个京都有多大。


第927章 落脚点（四）

　　从京都的巨大，可以推测出这个世界的庞大，再然后就可以推测出，所谓的京畿第一武家的神左风家族，在这个三十三领的世界中根本不算多牛的武家，只是仗着京畿这个特殊领的第一武家的身份会让人另眼相看而已。

　　张仲军自以为既然这是一个妖魔横行的世界，那么应该随时能够遇到妖魔才是，可三天都在路边行走，甚至晚上都还居住在野外，野兽倒是遇到许多，盗匪窃贼什么的也能时时遇到，甚至一些神神秘秘，一闪数米外的全身被黑衣包裹得密实，脸都不露，只露出一双眼睛的神秘人也偶尔能够看到他们在夜色下飞速行走的样子。

　　可他喵的就是没有遇到过一只妖魔鬼怪出来显耀一下，一开始张仲军都以为自己来错了世界，可发现自己行走的地方其实是京畿第一武家的内腹领地时，才有些恍然，在人家心腹领地内行走，能遇到妖魔鬼怪才是怪事，没有遇到才是正常的。

　　至于盗贼、窃贼、忍者满街窜的情况，这点倒是正常，想来那些专门盯着妖魔鬼怪的神社、寺庙等等特殊部门是不会去注意这些凡人问题的。凡人的治安问题当然得凡人的那些奉行去处理。

　　至于心腹地区怎么会允许这些盗贼出现呢？很简单，地方太大了，经济有问题，招揽不到那么多人手，管不过来。

　　张仲军路上就看到过，一个所谓的村，就只占了河道两旁的上好水田，中等水田都荒着，因为没有足够的人手来开垦，所以可想而知其他地方的开发程度了，只要看看，隔着村子不远的地方就是密密麻麻的密林，就可以知道。

　　你说这样的生态下，这样的地形下，想让那些治安役怎么去清理那些盗贼？人家随便往林子里一躲，你就根本找不到！

　　至于小偷小摸的窃贼，那个得逮到才能定罪的，窃贼偷东西会给人发现？没发现没法说，发现了自然会被逮住，属于最低级的犯罪了。

　　而晚上光明正大到处乱窜的忍者，这个，治安役看见了都会当没看见，毕竟人家实力强大，而且背后都有靠山，灭了自己都找不到地方伸冤呢，只要上头没命了，他们绝对不会去找死的。

　　确定这个世界的巨大后，张仲军直接无语了好一阵，之前自己觉得自己很牛逼，自己只是为了能够更好的获得情报什么之类的，才决定屈居人下以获得落脚点。现在看来，就算自己实力还在，好像也牛逼不起来啊！

　　不说其他的，就说这最窄都有十公里宽度的京都河吧，河岸两边的人是如何交流？这么巨大的京都又是如何管理的？

　　还有如此庞大的国土，当初的统一王朝又是如何治理？看看这庞大土地的面积，恐怕一个领的面积都快要超过一千万平方公里了，那掌控十五个领的所谓天下人，又是怎么掌控着一亿五千万平方公里的？是如何让如此庞大的土地和那么多的人口，按照自己的意愿行事？

　　而且最重要的是，军队是怎么开战的？按照没有超凡力量的世界来看，不花费几十年，根本没可能占有和治理一个一千万平方公里的土地。

　　而现在这一千万平方公里的土地只是三十三领中的一个领而已，通讯和行军是怎么解决这么巨大的疆域问题？

　　虽然肯定是和超凡力量有关，不然一个王朝如何能够数千年如一的统治如此巨大的土地和人口？但张仲军却一点底细都没有。

　　所以明白这些情况后，张仲军知道，自己先谋求合法身份，然后再来去攀爬的决策是正确的，只有把自己变成他们的自己人，自己才能参透这里面的秘密。也才知道应该怎么样才能找到师兄留下的回家力量，当然，还有是这样也能够更好的去履行世界意识给出的任务。

　　对于之前想要直接占山为王，或者直接投靠武家的想法，想想真是好笑和无知。张仲军路上可是看到过村寨的样子。

　　妈蛋，那虽然是村级寨子，面积也不大，可他喵的修建得跟城堡没啥区别，而且全都是修建在险要区域，还都是精通地利和军事的人规划的，没有超凡力量，几十个人就能依靠这村寨守得几千人的围攻。

　　而这又是一个大世界，妖魔鬼怪横行的世界，你要说超凡力量不常见就真是怪事了，说不得一个村寨里就有好多拥有这样超凡力量的人。

　　所以在不知道村寨底细的情况下，自己就算是想要攻打村寨，恐怕都会让豆兵出现损失。这样绝对是亏大本了，一个村寨啊！一个领中的村寨起码数以万计个，还有比村寨高级的乡垒、镇堡以及城池，而这城池又划分为县级、郡级、领级、管领级、天下人级的存在。

　　真要自以为的去攻打，真是怎么死都不知道啊！

　　收敛一下心情，张仲军让自己呈现一幅略有身家，想要在这乱世中崛起的野心少爷心态，然后察觉一番没有破绽了，才带着四个豆兵走入了京都。

　　京都没有城墙，也没有关卡，或许以前有，但朝廷大权旁落后，这些代表着朝廷威仪的东西就全都消失了。

　　不过为了维持治安，京都的商圈以及街道居民，自发的组建了一个街坊维安队，日夜巡逻自家地盘和维护自家地盘的秩序和安全。他们只会维持自家地盘，就算隔着一步之外盗贼砍杀混战什么的，他们也谨守在边界上视若无睹。

　　唯一会让两个街坊的维安队合作的工作，那就是失火了，那时候只要是火情附近的维安队都会赶过来帮忙扑灭火情，这当然是怕火势蔓延牵连到自家地盘才会如此做的。

　　除此之外，那绝对是各扫门前雪，除非自家背后的靠山把势力范围扩张了，他们这些维安队才会跟着扩张。

　　之前说过京都是超级巨大的一座城市，因为人口众多，而且还是天下的中心，全世界各地的人都会来京都求生活求前程求门路等等，所以自然会有专门为这些人生地不熟的外地人服务的中介。

　　而张仲军这个外世界降临的人，来到京都的第一件事，当然就是寻找中介性质的牙人了。


第928章 京都牙人

　　虽然张仲军对京都不熟悉，但他只是在京都那一条宽敞到20米，长度不知道多少公里的京都道入口迷茫的站了一会儿，立刻就有一票动作麻利，口舌油滑的家伙涌来上来。

　　张仲军的豆兵还没上前警告，这些涌上来的家伙，就非常自觉的站在一米外，然后像是早有约定似的，按照顺序，轮番向张仲军介绍自家的身份。

　　张仲军杨杨眉，因为这些家伙全都是向导，专门为刚到京都的外来者服务的。不过看看这巨大的京都，想来不是特别精通的人，就算是京都的土著想要做什么事，恐怕也都得找这些向导帮忙才行。毕竟城市太大之后，许多人一辈子都只生活在自家那角落的一亩三分地内。

　　这样的人，别看说起来是在京都生活了数十代人的土著，可真实上却不比外乡人对京都熟悉多少，他们和外地人相比，也就是生活的地方是京都的一部分，亲戚朋友都在京都罢了。

　　张仲军在这么多人中，挑选了一个看起来特精明，而且头顶气云居然是淡红的向导。

　　之前张仲军还以为自己能看到的气云，只有灰白色和黑色，了不得就是灰白色夹杂着黑线或者黑点的这种，没想到才踏入京都地界，随便一个向导居然就看到了气云是白红交杂的存在。

　　对这气云，张仲军自以为很了解，因为就是彩虹的颜色罢了，大陈朝的时候就是这么划分的，可惜自己实力弱的时候还能看到万物的气运，实力提升后，这能力跟消失了一样。

　　但好像这个大世界的气运颜色是不同的，正面按照等级往上排是灰、白、红、黄、青、紫，反面自然就是黑色的多寡而已。

　　这一路来，张仲军可是一路看人头顶，看到气运黑色的，那不许说，只要对方不牛逼，自然就带着四个豆兵冲上去杀掉，换取对这个世界的贡献点。

　　只是一路来，看到的都是平头百姓的灰色气运，灰白交加的，都是背后有组织的人。就是那些杂役兵丁等。

　　而有一些职位的役番头，以及有着武士身份的低级武士，则是纯白。然后是有着家臣的低级武士，就已经是白红交加了。至于以上的，估计张仲军运气不好还是怎么的，反正就没看到过。

　　不过想来的话，高级武士应该是红色吧？然后按照领地大小和领民数量多寡不同的武家，来呈现红黄交加，或者纯黄色，牛逼一点的是黄青交加。而那天下人恐怕是紫色运气的了。

　　而这个向导是白红交杂，那么说明对方的身份可是远远高于低级武士的存在啊！

　　这样的人居然来当向导？

　　张仲军眨巴下眼睛，然后故意对这个很是恭敬看着自己的向导问道：“这位阁下，看你神态恣仪，好像不是普通人吧？”

　　这向导愣了一下，接着有些苦涩地笑道：“客人好眼力，在下敬晴菊四郎是敬晴公卿家的后裔。”说到这，又立刻满脸笑容，点头哈腰地问道：“不知道客人需要咨询些什么？武家公家的诸多事宜可都在在下的脑海中，客人只需要一天1吊钱的价格，在下就绝对是无所不说！”说着还拍打着那有些瘦弱的胸口。

　　张仲军眨巴下眼睛，他根本不知道敬晴公卿是啥人，但能被称为公卿的都是三品官位，而且他喵的这种被称为公卿的家伙全都是世袭的！

　　不过这货能跑来当向导赚钱，想来不是主脉后裔，毕竟张仲军已经知道这个世界的皇族和公卿极为自傲，再穷逼，情愿卖字画，情愿满世界跑去武家当客人吃免费饭，情愿到处跑当外交使者，情愿饿死也不愿意当向导这样牙人工作的！

　　不过想到这货是土著，还是有身份的土著，正是自己需要的向导，所以示意身后的豆兵一下，接过豆兵从背包拿出来的一贯钱丢过去，并且笑着说道：“那我就雇用你了，你一边引我去有趣的地方逛逛，一边给我说说这武家的事情吧。”

　　嗯，这钱是张仲军灭掉那些怨气缴获的，对钱他一点都不在意，了不得自己用神币从交易所购买好了。

　　那敬晴菊四郎一把接住沉重的一贯铜钱，手顺着一抹，脸色露出灿烂的笑容，一边把铜钱挂在脖子上，用衣服遮挡住，一边引着张仲军前行，并且说道：“客人想要知道武家的事情啊，武家事情可多了，我就先说说武家中武士的等级吧，这个应该是最吸引人的。”

　　张仲军点点头，没错，这个确实是最吸引人的，谁让这是武士为主角的世界呢？

　　只是张仲军听着敬晴菊四郎的述说，忍不住眨巴下眼睛，感觉这世界的武士等级划分真他喵的乱来啊！

　　武家的武装力量，最低级的是农兵，服役的人员就是势力范围内能够拿起武器作战的编制外的男丁。

　　没错，不但是农夫，这男丁还包括工匠、商人、无业人员等等。不过随后发现工匠、商人去打仗还不如他们忙活替武家赚得多，武家很自然的就只把这种征召限制在农夫和无业人员身上。

　　毕竟农夫只是农忙时才需要干活，平时都闲在村子里，以其他们无所事事，还不如强行征召他们去打仗好了。

　　当然，因为这些农兵都是自带干粮自备武器的，所以他们的作战时间只能是农闲时刻，并且作战范围也没法离乡百里。

　　还有农忙时刻，就算武家强迫，这些农兵也会自动解散返乡务农。因为他们需要从农田中获得家人未来一年的生存所需的粮食。

　　除非武家大肆赏赐，给足他们足以食用一年的粮食，不然这种自行解散是无法避免的。可是农兵的数量真是茫茫荡荡，都给这么多粮的话，再大的武家都会破产。而只给一部分人的话，却又会因为分配不均引来麻烦。

　　因为这些，所以武家一般都只征召边境村镇的农兵，进行边境作战，想要远征，则必须靠常备兵。虽然麻烦多多，不过守备的时候却方便得很，一声令下就能让各村各乡召集一批农兵守卫。


第929章 武士等级（一）

　　所以但凡入侵战，都是越大越痛苦的，也因为这样，这个世界的武家们，想要争夺一块土地都是非常艰辛的，而获得一块土地后也同样是非常珍惜的。因为一旦得到村民乡民的认可，这块土地就很难会失去，除非遇到大军入侵，不然这种层层抵抗的局势，足以让一般的入侵者崩溃。

　　因为这样，农兵这种被限制了作战时间和作战范围的廉价兵种，一般都是用来当守备力量的，真正出去作战的，靠的还是武家武装力量的第二级别——足轻。

　　别看足轻只比农兵高一级，但足轻是有编制的，意也就是说思足轻每个月能够拿米粮俸禄，算是专职士兵。

　　至于这月俸粮是多少？标准是一个月一石粗粮，一年12个月，但却能拿到13石粗粮，这点粮食不做什么的话，足以养活一家五口一年。

　　所以又出现一个特有的名词，叫做俸粮人。1个俸粮人就等于13石粗粮。武家针对手下功勋达不到赏赐知行的地步，可又要赏赐的时候，就以这个俸粮人作为赏赐称谓。

　　比如你干掉了一个低级武士，功勋没有达到可以赏赐知行的时候，武家就会说赏你10个俸粮人，意思就是赏给你130石粗粮。

　　这俸粮人的赏赐是一次性的，赏完就算抹除了你的功勋。而知行就是土地，这玩意代表着每年都有的粮食收成，是一个武士源远流长的根基。武家对于知行的赏赐都是非常非常的吝啬的，因为这知行的多寡，也是一个武家攀爬天下人的根基。

　　因为足轻除了每年能获得13石粗粮外，武家还得负责足轻的武器装备，而且还得一年两套的统一服饰，并且过年的时候还得赏赐一些银钱。并且还得修建警备区给那些值守的足轻歇息，还得修炼训练场给这些足轻训练，更重要的是，足轻执勤的时候，是吃住穿都是主家的，他们自身不需要任何花费。

　　所以可想而知，养一名足轻可不单单是一年给13石粗粮就可以的事，还有很多其他的隐性支出。

　　因此，各个武家的足轻数量都是不多的，像是一些村寨级的武家，能够保证有五个十个的足轻就足够了。

　　就比如神左风这个京畿第一武家，只需要常年保持1000足轻，就可以保证他京畿第一武家的身份不会跌落。

　　这里或许会觉得奇怪，妈蛋，一个领的面积就有上千万平方公里，一个领有七八个郡，而一个郡有十数个县，一个县有七八个乡，一个乡有十数个村。

　　这么算下来，一个郡起码上百万平方公里，一个县起码七八万平方公里，一个乡起码上万平方公里，一个村起码上千平方公里。

　　一个村就有上千平方公里啊，这么辽阔的地方，随便开垦一下，随便种种，那粮食还不是大把大把的，干嘛粮食这么金贵呢？

　　这就得说明了，这是一个九尾狐正在为自由而奋斗，妖魔鬼怪横行的世界。村民待在村场中，只要不遇到大妖大魔撞上门，那么安全还是有保障的。

　　不知道是不是那些大能做了封禁还是祝福，一般来说，只要不离开村场太远的范围，不离开大道太远的范围，都不会遭遇到妖魔鬼怪以及猛兽毒虫的侵害。

　　但要是离开村场，比如说去开垦荒地什么的，那么随便什么猛兽，什么毒虫都能灭掉这些大胆的村民，更不要说那些虎视眈眈盯着村场，却没有能耐破村的妖魔鬼怪了。村民敢离开村场，离开大道跑得远远的，绝对会尸骨无存。

　　所以在这个世界进行野外开垦，是一件成本非常高的事情，因为得一票除魔师出动，在一个范围内进行驱赶和封印，而且做完这些准备工作还不算，这票除魔师还得守着这块新地，等待到第一轮耕种以及收割后，这开垦工作才算真正完成。这块地才会被纳入原有村场的保护范围。

　　想想啊，一票除魔师，最少都得三名以上，还得都拥有能在野外自保能力和具备驱除和封印法术的除魔师啊！一个据闻就得1金判的价格，1金判，只会使用铜钱，最多就是贯这钱币单位，完全下里巴人的武家，哪儿有钱去请除魔师？

　　而钱多的武家，自然领地就大，领地一大，需要的除魔师就多，再多钱也花不起。所以这个世界的土地开垦是非常困难的事情，也因为如此，虽然土地面积足够大，但粮食的出产却还是很少，再加上绝大部分的领地没啥特产，想要购买其他物资，必须把粮食贩卖出去换成钱，然后再用钱去购买物资，这就让粮食更加稀少。

　　所以，代表着能够持续出产粮食的知行，武家们都非常珍惜，轻易不愿意赏赐给手下的，因为按照这个世界的规矩，土地一旦赏赐出去，除非主家强势到无法反抗的地步，或者直接开战，不然是收不回来的。

　　足轻排在武家武装力量中的倒数第二，那么倒数第三的则是足轻队长级别，这足轻队长也就是最低级的武士，一般来说，只要是武士身份就拥有知行，不然都不敢说是武士了。而这知行最低都是10石土地的。

　　就是说，只有拥有年出产10石粮食的土地，你才能被称为武士。而这个世界的土地都是有主的，所以想要合法拥有土地，武家能够对外征战和对外开垦来增加土地，武士就只能从主家那边获得赐予，其他方法都是非法的。

　　对于非法的土地，那是不受寺庙和神社保护的，不说派不派除魔师帮你开垦土地，单单不让你在领地上建立寺庙或神社，你就等着给妖魔鬼怪灭掉吧。

　　当然，还有一种被人称为伪武士的存在，那就是武家的嫡系亲信武装，又被称为旗本武士，这种武士一般都是赏赐1石知行，比领俸粮人的足轻高，比足轻队长低，不过他们因为等于是家主的直属武装力量，跟在主君身边，无论是立功还是情面，都不是其他人能比的。


第930章 武士等级（二）

　　这些旗本武士，只要一建立功勋，凭借情面，很容易成为真正的武士。

　　而且凭借侍候主公的情分，同等功勋下，优先提拔的是他们，同等功效下，赏赐多的也是他们，甚至同等罪行下，免罚或者轻罚的也是他们。

　　看起来旗本武士比其他武士好攀爬多了，但，一般来说，这种旗本武士都是从小培养大的，甚至绝大部分都是家督少主时期的侍从，可以说，这些旗本武士自身就是武家中武士的后裔，又从小跟着家主长大，有着这种特殊的待遇倒也是正常。

　　因此，旗本武士这条路根本就不是张仲军能走的，就凭借他有着四个武士级别的手下，任何一个武家都不可能让他去当旗本武士。当然，张仲军也不乐意去当旗本武士，他喵的，说是武士，其实才1石知行啊！谁要干谁去干，老子可不干！

　　嗯，只要是武士就拥有骑马的资格，包括旗本武士在内。所以这个世界的骑兵，全部都是旗本武士，包括斥候也是旗本武士。

　　至于平民赶路怎么办？有钱都不能骑马，甚至骑驴都不行，只能乘坐驴车马车。至于坐牛车？武士直接赐予自杀，平民直接全家砍头。

　　张仲军听到这就有些懵逼了，询问一番后才明白，这个世界的诡异规矩，牛车可不是什么人都能坐的。

　　只有朝廷官职三品以上的官位，也就是被称为公卿的存在才有资格乘坐，从三品下这个三品最低的级别以上就可以了。

　　之所以如此，那是因为皇帝出宫巡视都是乘坐牛车的，这牛车自古以来就非常的高贵。

　　那些武家官品要是没达到三品，而胆敢乘坐牛车，就等着被朝廷指为朝敌，被寺庙神社指为神敌，然后等着麾下叛乱，周边武家围殴到灭族吧。

　　这罪名可是比身为臣子杀掉主公篡位这样下克上的罪行还要严重。

　　张仲军直接就无语了，聆听着剩下的武家武士等级。

　　敬晴菊四郎继续介绍道：

　　足轻队长过了就是足轻大将，知行大概100石左右，随着功勋的增加一直加知行，如果没有大额功勋和大额知行增加的话，那么就只能慢慢爬，一直爬到知行超过1000石才能晋升为待大将。

　　别看足轻大将比足轻队长翻了十倍的知行，但日子可没有足轻队长好过。

　　为什么这么说？因为达到足轻大将这一级别，或者说是知行超过百石后。

　　足轻队长没有功勋怎么让知行超过百石？要知道足轻队长才10石知行，扩张到100石，可是翻了十倍啊，非常困难的。

　　嗯，因为武家给下面武士赐予知行，一般都是指着村落某块田地，而且这田地一般都是村落外围的土地，大概计算一下每年有10石粮食收成，那么好，就把这块地划给足轻队长当知行。

　　而任何一个稍微有些脑子的人，得到这么一块靠着村落外围边缘的土地后，都他喵的会尝试着朝外面毗邻的荒地进行开发。

　　运气不好的直接惹来猛兽和妖魔鬼怪，还连累了村子，直接被折腾得半死不活。

　　运气好的，自然就是直接让自己知行翻倍什么的，甚至一路扩张到百石知行以上。

　　按理说，这样的足轻队长不畏生死的死命开垦田地，还开垦成功了，怎么都是为武家做贡献。但因为田地赐予出去就和武家没有关系，所以这根本不算什么功勋。

　　因此，这种自己开垦荒地后拥有百石知行的足轻队长，是不可能被任命为足轻大将的，但悲催的是，这种百石足轻队长却将会拥有和足轻大将一样的义务。

　　隐瞒知行？拜托，足轻队长的田地可是在村落中，进行开垦的时候，收成的时候能够隐瞒住谁啊？并且在村落中驻守的奉行，可是早早就盯着这样的足轻队长了，一等人家的收成超过百石，就立刻登记并且禀报上去。

　　至于说我就开垦到九十石的时候就不开垦了，不达到百石知行的地步。真真是开玩笑，为了限制这种偷奸耍滑的趋势，足轻队长想要对外开垦的时候都必须想村落奉行申请，然后必须达到百石知行的时候才能停止开垦。

　　如果敢中途停止，哼哼，除非你作战挂了，或者被降级了，不然你等着村落奉行拿着你的资源帮你开垦好了。要知道这可不是你的独立王国，整个村落中不知道分布了多少这样的武士知行呢。

　　人家村落奉行就是武家派来帮忙管理的，只要村落奉行不是抢占或隐没你的知行，有的是办法让你屈服。

　　为毛大家那么在意这百石知行的额度呢？很简单，这个世界武家出战，是按照百石知行出兵多少人来计算自己势力的兵力的。

　　而现在的大部分武家的规矩就是，每逢出战的时候，每百石知行出兵4人。

　　这四人可不是农兵这个等级的武力！而是跟武家直属的足轻一模一样的武力！

　　就是说知行百石的家伙，必须自行征召4个足轻参战。

　　而且这4个足轻因为是百石知行武士自行征召的，等于是私兵，既然是私兵，那么武器装备衣服居住地还有足轻特有的俸粮都得这百石知行的武士负责。

　　而最悲催的是，这四个足轻的人数可是算入军队人数统计中的。

　　意思是，你没把人带来，没把这四个足轻装备好，没带着他们打仗，反而让他们逃了，那么足轻该负责什么罪行，你就承担什么罪名。

　　当然，这四个足轻建立了功勋，所有功勋都是你的，武家只会按例赏赐你，至于你怎么赏赐这四个足轻，那就你自己的事，武家不会管也没可能去管。

　　因为这些足轻是你的私兵，那么战死了，你得负责抚恤，武家是不负责的。

　　而且下一次战事开始前，你还得把人数补齐，这是你身为拥有百石知行武士的义务。

　　在这种政策下，等于是武家减少了需要承担一切责任的四名足轻，可以说每多一个足轻大将，就会让武家多了四个不会减少数量，不需要负担粮食武备和后事的足轻。

　　所以一个实力强大的武家，足轻大将的数量是最多的。


第931章 武士等级（三）

　　然后就是待大将，知行1000石左右。负责的足轻是20个，因为负担的足轻没有直接十倍数量扩张，而知行却是十倍扩张，因此待大将的日子可是比足轻大将好过很多，有钱了，20名足轻的装备也比足轻大将时期好很多。而且待大将级别，已经能够给手下家臣册封足轻队长这个级别的武士身份了。

　　当然，其实足轻大将时候也可以给手下家臣册封武士身份，可以给足轻队长，也可以给旗本武士身份。足轻队长知行是10石，旗本武士知行是1石。

　　足轻队长的10石知行，主家给了就不用搭理任何花费，可旗本武士的1石，主家却需要负责装备吃食等花费。所以算起来真不知道哪一边划算了。

　　不过足轻大将，装备4个足轻都是艰辛得很，哪儿还有多余的土地来册封家臣。所以一般达到待大将的时候，才会考虑册封家臣来壮大家业。

　　当然，足轻大将的那四个足轻，就是私兵，和主家是福祸相依的，其实也等于是家臣，只是还没有家臣的身份而已。所以他们只要能够熬到主家晋升待大将的时候，一般都会被提拔为家臣的。

　　所有武士的家臣都没有数量限制，意思只要你的家臣，不给钱不给知行，饿着肚子也跟着你，那别人也没法说啥不是？

　　比如这待大将，只要他乐意，他的手下乐意，可以让家臣当旗本武士，1石知行1个，足足能够册封1000个。

　　不过想来没谁会这么做的，知行全部给出去，待大将不用吃了？就算待大将有其他经济来源，可他的家臣也不用吃了？一辈子就拿这1石知行过日子？

　　然后是部将，到了这一级别，知行绝对是五千石以上，而按照现在的亩产状况，一般是一个村子。

　　因为这个世界的一个村子的理论管辖面积达到数百甚至上千平方公里，所以拥有一个完整村子当知行后，已经能够称为村大名，会被准许拥有自己的家格家徽。

　　这家格，其实就是官位，你达到部将级别，还拥有一座村子当知行，这个时候你都还没有官位，那去死好了。

　　这官位可以等着主家赐予，也可以自己花钱去朝廷上贡请求赐予，其实就是花钱去买。

　　当然，八品官位以下的官位，朝廷是明码标价贩卖的，而八品官位以上的官位，除了同样明码标价外，还得看你的实力。实力不足，给再多的钱，都没法拿到高等官位。同样，朝廷宣布朝敌这个罪名的时候，也不是乱来的，都非常谨慎。

　　为何如此，那是因为，现在朝廷就靠这些东西来换钱，也靠着这些体制来维持朝廷的存在，可万万不敢乱来，把朝廷在世人眼中的最后一点存在感都给消除了。

　　同样，没有土地的公卿及其后裔则不在这限制中，公卿想要得到高位，那么除了送钱还得拉关系，完全是看人情看支持的，不需要看你的实力多寡。

　　所以所谓的家格就看你官位高低，官位高的家格就高，至于这玩意有啥用？

　　面对张仲军的询问，敬晴菊四郎也有些迟疑，好像这东西就是拿来显摆的吧？用来号召周边武家？这没卵用的，必须武力高再配合家格高才牛逼，武力低家格高，真打起来，还不是给武力高家格低的武家灭掉？

　　不过据说家格高的武家，好像遇难逢祥的机遇比较多，比如明明大妖大魔冲杀进了城池，肆虐一番离去，结果家格低的武家都死得凄惨，损失惨重，而家格高的却只是略微有些损失，主要成员都还安然无恙。

　　当然，这可能是偶尔运气好的事情罢了，毕竟大妖大魔冲杀进城池的事情没几件。再加上朝廷借此在暗地里大肆宣扬，所以就搞得这官位的渴求更加火热，也让世人潜移默化的认为家格高的人就是牛逼。

　　听到敬晴菊四郎如此直白，张仲军都忍不住目瞪口呆，看来朝廷的威严早就消失跆尽了，不然哪儿敢如此说朝廷的。

　　看到张仲军的神色，敬晴菊四郎自然又把回到武家知行的事情上：

　　部将拥有了家格和家徽，那么就能够算是一个小武家的存在，和主家的关系自动从直属家臣换成臣属家臣，当然，和主家的关系肯定比其他投效过来的臣属家臣近许多，毕竟这种臣属家臣，可是在主家从足轻队长一步步升上来的，不但朋友遍布主家，和主家的情分也是不同的。

　　因为部将是臣属家臣，所以拥有独立的旗帜，有着独立的军队。平时主家没有战事的时候，他可以自行去开垦荒地，只要够牛逼，把村子所辖的范围，足足一千平方公里都给开垦出良田来，也没有丝毫问题。

　　而率兵剿灭领地内的盗匪啊妖魔啊什么的，同样一点问题没有，在领地内建立工匠屋啊，搞商铺啊，吸引流民啊，挖矿啊什么的都一样一点问题都没有。

　　至于大肆增兵，大肆册封武士这些事情，更是普通知行武士都没有问题的，只要你养得起。

　　就是说，除了外交权和对外开战权之外，一个独立势力的所有权限部将都具备。可以说部将知行所在的那个村子就是部将的独立王国了。

　　当然，部将得到这么多权限，他也是有义务的，首先管理村子只是你家的工作，主家还会另外给你任务，做得不好扣知行降级什么的处罚都有。做好同样也有相同的赏赐。

　　更重要的一个义务是，一旦开战，部将必须带领千人部队赶往主家听令。到时检点兵马时是很严格的，人数不够也会被处罚，基本上就跟足轻大将那时没啥区别，甚至这一条从头到尾都没区别，除非你彻底独立了，这样才不会有人来检点你的兵马。

　　至于部将上一级的家老，因为他们已经是主家中的重臣，除了负责家中职务重担之外，剩下的都是各个乡镇城寨的城主。


第932章 武士等级（四）

　　当武士提升到了家老这一地位的时候，那已经是家臣的巅峰了，因为家老可谓是家中职务的巅峰，甚至一些武家家主去世后，没有留下遗言时，会由几个重臣家老联合推举新家主上位的。

　　而家老以后的家中职位就到尽头了，不会再提升家中级别，因为很简单，以后再提拔，就是从乡镇城城主提拔为县城城主，甚至是郡城城主的级别，身份却依旧是家中家老。

　　而家老的知行，起码是一个乡镇的知行，不过因为身份限制，他们或许能够掌控一个县的土地，或者一个郡的土地，但真正属于他们的只有一个乡或者两个镇的知行而已。

　　因为一旦把整个县册封给家臣当知行，那就非常难以制衡了，并且这家臣的注意力也会专注于开发自己的领地，而不是专心为主家效力。因为只要把一个县的土地给牢牢掌控住的话，对抗郡主级别的武家已经是一点问题都没有。

　　当然，如果你牛逼，只有一个村知行的时候都可以叛乱，举旗当个独立的武家。至于叛乱？那更是什么时候都可以，牛逼的话，足轻队长级别时都可以以下克上把主公个干掉，然后改个名字鸦占鹊巢，直接把主家变成自己的家族。

　　当然，理论上是可以如此，但你得牛逼到主家的上下人等都支持你，就算不支持也得默认。但想来好像没有如此牛逼的足轻队长存在过，只有那些家中第一层第二层的家臣才有资格叛乱呢。

　　听闻这些后，张仲军眨巴下眼睛，看来自己起码要爬到部将级别的时候才能有自己的势力啊，因为那个时候才能够拥有自己的家徽，也只有这个时候去招揽人手才是自己的人手。

　　因为之前可是缩在主家旗帜下，去招揽人手都是以主家的身份去招揽的，人家心中可是认为是主家的臣子，而不是自己的臣子。

　　张仲军苦恼的是怎么样才能快速攀爬到部将级别，至于钱粮兵器什么的，有着神币的张仲军是不缺的。

　　张仲军又询问一下敬晴菊四郎有啥能够快速抵达部将级别的方法。

　　敬晴菊四郎瞄了张仲军一眼，笑着说道：“客人，除非是自身就是武家，或者有着根基的武士，这样投效过来的话，就很容易被任职为部将。”

　　张仲军闻言不由得撇撇嘴，妈蛋，这话等于没说，而且老子要是武家的话，哪儿还需要投靠其他人？自己直接就疯狂花钱的牛逼起来了！

　　照这意思，就是只能从足轻做起？

　　听到张仲军的问话，敬晴菊四郎忍不住笑道，转身指指跟在张仲军身后的四个豆兵说道：“客人，只需要你有着四个手下跟随着去，你投奔如何一个武家，都能立刻获得武士身份，也就是足轻队长的身份，甚至你要是表现出一些能力，或者家主看你顺眼，直接提拔你为足轻大将也不奇怪，不过后面的级别就得靠功勋来换取了。”

　　张仲军看看豆兵，四个豆兵行走坐卧姿态都非常有武人仪态，显然都是武士级别的存在，带着他们四个去投奔任何一个武家立刻就能得到武士身份。这倒正常，因为四个武士就是一股很强大的力量，穿上盔甲去和农兵作战的话，四个武士干掉上百农兵是一点问题都没有的。

　　一投奔就带着四个武士的力量，任何一个武家都愿意给一个低级武士身份的。至于担心敌人的反间而不接纳？这点一样没有问题，这种带着武力投效的人，整个世界可谓是时时刻刻都有发生着。

　　而且这年头虽然下克上时不时发生，但主流追求和信奉的还是忠诚奉公。下克上的家伙如果能够传承两代人，那么这罪名就可以洗掉，不会再有人拿这个罪名来讨伐。

　　可下克上还能传承两代人以上的，以下克上的人数来算，还真是九牛一毛，稀少得可怜。绝大部分下克上的人，都是被自己的手下或者敌人直接以罪名讨伐掉的，可以说下克上得来的位置都还没坐暖，就给人干掉了！

　　所以武家虽然警惕着下克上的存在，但就跟骑马的人明知道会有一定的几率会被摔死，但却依然选择骑马一样，武家当然知道臣子有可能会下克上，但就不招收臣子了吗？当然是继续招募臣子，甚至疯狂的招募臣子，毕竟这是乱世，谁都不敢保证自己能够活到明天，既然这样还在意这些干嘛？只需要警惕着的充足度过每一天就行了。

　　张仲军眨巴下眼睛，虽然知道带着四个手下去投效任何一个武家就能获得武士身份，但像自己这种无根底的武士，想要发达起来恐怕做不到，起码军功被侵占了你就没法抗议，也不会有人搭理你的抗议。

　　而这也是自己来京都的原因呢，所以张仲军试探着地问道：“像我这样没有身份的人，可以向朝廷上贡获得官位吗？”

　　敬晴菊四郎眉毛一扬，有些惊喜地问道：“你要买官位？你有多少知行？”

　　要不要说得这么直白啊！张仲军有些尴尬的说：“那个，我现在还没有知行。”

　　敬晴菊四郎立刻怂搭眉头，有些无趣地说道：“没有知行啊，那没有办法了，你没法购买官位，再有钱也不行。”

　　“呃，那需要什么样的资格才能购买官位？”张仲军好奇的问道。

　　“很简单，不论是武家还是武士，都得拥有村寨级以上的知行才能向朝廷申请官位。不过武士有限制，需要得到主家许可才能购买。”敬晴菊四郎随口说道。

　　村寨级？不可能是领地一千平方公里吧？

　　听到张仲军的疑问，敬晴菊四郎笑道：“那是虚指，一般来说有个1000石就可以了。”

　　张仲军这才点点头，一千石，待大将级别才有资格谋求官位啊！

　　而敬晴菊四郎像是说开了，继续说道：“祖辈都是白身的武士向朝廷购买官位，必须从九品官位，也就是从最低级的官位开始购买，从九品下的任何官职都只需要100贯，然后有了从九品下的官位后，才可以购买从九品上的官位，每次晋升都得100贯。”


第933章 谋求身份（一）

　　听着这些内容，张仲军可谓是目瞪口呆啊，从九品下的官位就得100贯？还每升一级就要一百贯？这不是开玩笑吧？要知道朝廷的官位是可以重复册封的，比如郡守的职位，在一些场合，喊一同一个郡守官位，会有几十个人应和！因为他们全都拥有这个官位。

　　这就是说，朝廷根本不需要在意册封出去的官职是不是已经有人担任了，朝廷在意的是有没有人买，只要有人给钱就能随便卖。

　　这世界这么多武家，九品官位就已经需要100贯了，那朝廷就是卖官职都能富得流油啊，怎么听闻朝廷是天下最穷逼的存在呢？

　　对于张仲军的疑问，敬晴菊四郎无奈的苦笑道：“因为习俗官职可以继承的，就是说，只要你祖上曾拥有过某官职，到你的时候你都能说自己是某某官，虽然这官职朝廷不认可，但只要你祖上的任职文书存在，那么你的官职就可以得到乡邻认可。真要这么计算的话，只要有传承的武家和武士，几乎都能自称自己继承了祖辈的官职，根本不需要来朝廷浪费金钱，也就是实力提升到超过祖辈官职可以匹配的时候，那些武家才会来朝廷求取更高级的官职，因此朝廷的官职一年都卖不出去几个的。”

　　张仲军无语了，之前还觉得朝廷拼命卖官职，而且官职卖得这么贵，应该很有钱，没想到居然会有官职可以继承这个套路。不过想想公卿都能世袭，为毛这官职不可以世袭呢？所以这可以继承祖辈官职的事就理所当然了。

　　这就难怪朝廷一年都卖不出去几个官职了，因为绝大部分的武家和武士，家业都很难超过祖辈，反而绝大部分都是处于无脸见祖宗的地步，所以祖辈传下的官职够他们用到死，甚至够他们的后代用到死了。

　　但明白这点后，张仲军也把自己想要提前获得官职的念头打消掉，妈蛋，不成为待大将就没有资格购买官位。而待大将，在武家里面，还差部将一级。

　　妈蛋，就是说待大将就算有了官位，还没有资格拥有家徽呢。这么说部将更加牛逼，因为部将才是真正的村主，难怪部将才会拥有家格和家徽，之前菊四郎说的村寨，恐怕就是盯着这些部将的。

　　不过后面部将太少了，朝廷赚不到钱，所以暗地里才会降格到1000石知行就可以谋求官位了。

　　看起来从足轻队长晋升到待将好像不困难，就隔了个足轻大将一个级别而已。但想来应该会很困难吧？要知道足轻队长是10石知行，足轻大将100石知行，待大将1000石。武家给10石知行提拔一个武士，倒也愿意，但给100石提拔为足轻大将就有些艰难了。因为武家非常珍惜知行，赏赐知行的时候都是能有多吝啬就有多吝啬，要想把知行赚够待大将级别，应该很多武士辛苦一辈子都做不到的。

　　自己想要短时间获得这么多知行，好像只有拼命开垦荒地了。

　　当然，前提是得到一个好身份，然后再去投奔武家，不然这开垦的土地，恐怕都算不到自己的身上呢。

　　知道这些情况后，张仲军很直白地问道：“我想要有个好的出身，这个该怎么做？”

　　敬晴菊四郎闻言眼睛一亮，满是夸赞道：“看来客人是准备出仕了，出仕前先弄个好出身，这真是一个好办法。”

　　说到这，敬晴菊四郎就拍着胸口说道：“客人也是运气好遇到了在下，其他向导大部分不知道这事该怎么弄，就算一些知道怎么做的但却连门路都没有，也就是在下才恰好知道怎么做又恰好有着门路。”

　　然后这敬晴菊四郎就开始卖弄起来：“客人你知道吗？这好出身也不能乱来的，也得和客人你的身份搭钩才行的。比如你现在还是白身，一份知行都没有，想要获得公卿后裔的身份就不可能了，毕竟公卿们也是很挑剔的，起码是武家才会被公卿看在眼里。”

　　“还请赐教，所需费用您开句声，我绝对不会反驳的。”张仲军故意一副财大气粗模样的说。

　　敬晴菊四郎眼中光芒更亮了，很是兴奋地说道：“像客人您这样的人物，想要有个高起点的话，那么那些隐居的前代家督就非常不错了，他们一般只养老的要费用给足了，会很乐意收你当后裔的。不过选择这种就得小心会把他们活跃时期的仇恨也带过来了，不过这是没办法的，既然继承了对方的姓氏家门，那么围绕着这个姓氏家门的恩怨情仇自然也一同继承了。”

　　张仲军直接拍手：“这个好！我就要这种！”心头乐开了花，他喵的，没想到搞身份居然如此容易啊，至于那些恩怨情仇可是巴不得多一点啊，因为恩怨情仇多，才代表着这个身份真实啊，最怕的就是清清白白的身份啊。

　　“啊？就这种身份好？我还有寺庙、神社、低级官员的这些出身供你挑选呢！”敬晴菊四郎有些呆滞的说。

　　“没事，就隐居前家督后裔的身份好，最好给我挑恩怨情仇最多，麻烦事最多，家事最复杂的一个来让我继承！”张仲军兴奋的说。

　　“呃，恩怨情仇多的前家督也没有可能退隐的，退隐后更加没有可能还能存活下来。既然你看中了这种，那我给你找一个符合你年龄的目标吧。”说着这敬晴菊四郎就摸着下巴思索起来。

　　张仲军也没想到才进入京都，才遇到第一个向导，居然就给自己解决了以为会很麻烦的身份问题，不由得一时间就心情舒畅起来，开始左顾右看的欣赏着四周的景色。

　　“有了！”敬晴菊四郎一擂手掌地说道：“京畿第一武家神左风家族麾下附属武家，黑川家，是黑川村的统治家族，前代家主黑川隆正被自己儿子驱逐，只能在京都德光寺出家，据闻他有着一个侍女生的幼子藏在外地，按照年岁来看，客人你就很适合这个幼子身份。”


第934章 谋求身份（二）

　　“不过客人得小心，你要是挂上这个身份，你就是黑川隆正的唯一儿子，可也因为如此，你将会成为现任黑川正仁这个现代黑川家督的死对头了哦，因为当初他能够下克上驱逐黑川隆正，就因为他是黑川隆正的养子，而他的亲父则是黑川隆正的弟弟，因此你一旦使用这个身份，黑川正仁不和你为敌都不行！”敬晴菊四郎笑眯眯的说。

　　张仲军咧嘴笑道：“没关系啦，反正我又不准备在这京畿地界混，黑川家能奈何得我？还是说黑川家已经牛逼到能够派人冲出京畿去杀人？”

　　敬晴菊四郎闻言不由得一愣：“客人不准备在京畿上入仕？那您要这个身份……”不过说到这，他就有些恍然的点点头，一副深以为然的模样。

　　这反倒把张仲军搞愣了，自己啥都没说，怎么这货一副了然的模样？不过无所谓，自己需要身份，其实最主要的是用来遮掩自己这个外世界人身份，身份高低富贵都无所谓的，只要有人追叙根底的话，能够追叙到根源就行。

　　不过到时一切解决了，要不要把这个中介给解决了呢？或者把他和那个啥黑川隆正一起解决掉，这样自己的身份才是真正的隐秘吧？

　　不过想想，自己牛逼到需要有人用这种追根寻底的方式来对付自己，那个时候自己应该是很牛逼了吧？根本不用在意自己身份可疑不可疑的地步。

　　至于自己投效的武家提拔自己时进行身份验证，恐怕查一下确实有自己这么一个人，估计就算验证完毕。

　　所以这样的话，倒是不需要杀掉他们灭口，而且当自己牛逼起来的时候，一个是父亲身份，一个是知道秘密的引介人，自己给好处的话，他们肯定是站在自己这一边的，所以开头的时候一点都不需要担心出问题。

　　想着这些的张仲军很是淡然的对这敬晴菊四郎笑了笑，那个要当自己父亲的黑川隆正，在自己牛逼起来的时候，他也会跟着牛逼，可这个敬晴菊四郎恐怕就会倒霉了。到时自己都还没行动，已经得到利益的黑川隆正恐怕会先干掉敬晴菊四郎来保守秘密。

　　想到这，张仲军又忍不住疑惑了，按理这种事情，大家都应该清楚，这事一做肯定就会有被灭口的可能，但是看这敬晴菊四郎一副淡然模样，好像这样的事情习以为常？

　　也不知道这敬晴菊四郎察觉到张仲军一闪而过的杀意呢，还是习惯性的进行讲解：“客人，这种换身份的事情，在这个世界上真真是习以为常的了，如面对仇敌追杀而无法躲避的人，如被指正为朝敌神敌的人，有着想要执行秘密任务的人，还有就是各种改姓入宗，上司赐姓改封等等这些。”

　　“当然，这些都是需要真实身份，可以查到跟脚的真实身份，毕竟如果假冒身份的话，那真是太简单了，随便做做手脚就行，但这假身份是没有跟脚的，稍微认真查一下就能查出来。其他都无所谓，但比如上司赏赐提高身份的，却搞个假身份出来，那可就丢脸了。”

　　“既然那么多人想要新的真实的身份，那么自然会有帮忙穿针引线的，比如像我这样的人。所以客人不用担心泄密什么的，因为这没啥好泄密的，只不过是把义子的身份换成亲子而已，就算有人查到了，也认为是想要提高身份，这是人之常情谁都认可的。因此您根本就不需要担心未来您的身份情况会被泄露。如果到时您还弱小的话，那泄露了又如何？而如果您到时强大的话，恐怕都没人会去在意这些。”

　　张仲军听着这敬晴菊四郎夸夸其谈，不由得点点头，看来自己确实有些多想了，按照这个世界的习俗，这种寻找新身份重回俗世的事情，应该是非常常见。而且都成了牙人的一项业务。

　　想来这些牙人为了预防被灭口，不知道多少年下来已经把这种扩大成一种风俗，到时候只要身份是真的，那么就没有人计较了。

　　而且想来那些去弄新身份的人也会迎合这种风俗，毕竟这对他们自己也有好处，就算身份暴露也不会被人鄙视了。

　　确定这点后，张仲军直接问道：“我需要花费多少才能得到这个黑川的身份？”

　　“100贯，绝对帮你搞得妥妥当当，而且到时你只需要在黑川隆正隐居的德光寺奉上香火钱10贯，保证有大师见证黑川隆正对您的成人礼，而且您再给在下10贯钱，您新身份的存在还会隐约的向整个京畿扩散。”敬晴菊四郎搓着手地说道。

　　张仲军一笑，手往身后一背，从储物戒指里变出两根一斤重的金条，背后遮挡住外人目光的豆兵，立刻拿一块布包裹上，然后才转交给敬晴菊四郎。

　　这一系列的动作因为太快了，在外人看来，只是张仲军背手做个动作，然后一个护卫就拿出一个包裹的递过来。

　　敬晴菊四郎也是稳妥之人，接过包裹，微微解开，看到颜色后，眼睛一亮，然后把手伸进去用指甲划拉一下，再颠颠重量后，满意的点点头，但又没有说话，只是绷着包裹看着张仲军等待着后话。

　　因为这两斤的黄金，价值已经等同200贯的样子，之前自己的业务才120贯呢。

　　在这个世界，1贯是1000枚铜钱，1枚铜钱又称为1文，1吊钱则是100文。而1银判等于1贯，1金判等于10银判。而1个金判才5两黄金的重量而已，10两1斤，这两根金条起码重2斤，还是九七金的那种标准金，兑换成铜钱，起码220贯的样子。

　　没人会大方的平白给多这么多钱，要知道现在虽然属于战乱状态，大家都缺粮食，但这粮食不是消失不见或者灾荒颗粒无收，而是领主把粮食卖给商人换钱去购买其他物资了，因此粮食的总量却还在的，因此粮食的价位始终在1贯钱1石的价位上下浮动着。

　　多出来的100贯，可是等同100石粮食，这等于是一个足轻大将的一年收成了！没谁会大方到随手丢出一个足轻大将一年俸禄的。


第935章 谋求身份（三）

　　张仲军一笑：“这两根金条全部用来完成我的事，我需要为我主持见证的大师身份要高贵一点，举行成人礼的场合隆重一点，还有就是我新身份的存在，必须让京畿大部分人都知道，不需要他们知道多么清楚，就知道有我这么个人存在就行。”

　　本来还担心张仲军提出什么过分要求，一听就这么点把格调弄高一点的事，敬晴菊四郎立刻咧嘴笑着点头说道：“没有问题，一点问题都没有，我会让德光寺的主持来主持成人礼，还会让人把你和黑川家的事情改编成话本，里面的恩怨情仇弄得婉转迷人些，然后让说书人满京畿传唱，相信不用多长时间就可以让你的新名字传遍整个京畿。”

　　张仲军满意的点点头，做到这点，到时候自家投效的武家要查自己身份，恐怕派人来京畿打探一番就能得知一二，而有了这情况也就足够了。

　　双方都满意了，敬晴菊四郎也就直接行动，招来一辆马车，载着张仲军和他就走，而四个豆兵当然是在马车两侧奔跑着。

　　本来张仲军想要叫多一辆马车来搭载自家四个豆兵的，但路上看到带着随从的人，都是主人坐马车，仆从跟在马车外跑的标准状态，也就不吭声了。

　　好多事情不要太突出，太过突出会引来麻烦的，不然怎么会有入乡随俗这句话呢？这可是有教训的，所以遵照人家的规矩行事最好，毕竟自己不但是个外人，还他喵的是外世界的人，实力又没强大到横行无忌，所以还是遵照原有的规矩行事吧。

　　马车一路狂奔到京都内的一座山脚，远远就能看到这山中的庙堂高塔，显然就是啥德光寺。至于城里面有山？

　　这点很正常，别说大陈朝这样的世界城里都有山了，在这个占地深广得吓死人的京都中，有山又如何？别忘了在京都穿城而过的京都河，最窄的河面都有十公里宽啊！

　　想着这，张仲军就忍不住想要看看这个世界的人到底是怎么过河的，毕竟河对面还有京都的一半疆域呢，这么大条河隔离两岸，肯定有非常方便的过河方法，不然这京都怎么合为一体？

　　当然，这是搞定身份后的事情啦。

　　马车无法直达寺庙内，来到山脚下的一处鸟居处就停下，下车的张仲军抬眼一看，妈蛋一路蜿蜒的青石台阶直没森林，建这个山中寺庙花的钱和人力物力都不知道多少呢。而且这山看起来是被特别修饰了一番，显得庄严肃穆而又有着一种所谓的禅境，反正就是把整个山当园林一样的进行人工修饰，使整座山呈现出一股主人想要的味道。

　　这可谓是大手笔了，绝对比在深山中修建富丽堂皇的寺庙昂贵超多。

　　不过张仲军又奇怪了，这山这么大，设施好搞得古香古色的，但香客却看不到几个，起码这鸟居这里空无一人的样子，这德光寺靠什么维持生活呢？

　　敬晴菊四郎却不知道张仲军想什么，很是自然的介绍道：“德光寺建寺的时间是和京都建立的时间一样的，已经有足足两千三百五十四年了，虽然在京都诸多寺庙神社中排不上位，但也是座非常大的寺庙，其中大师足有百人，僧侣万人，寺田五万石，都能和一些郡级武家相比了。”

　　张仲军眨巴下眼睛，他喵的，在京都这么多寺庙神社中排不上位的寺庙，居然可以和郡级武家相比？他喵的，难怪说寺庙神社才是天下最富裕的一个群体啊！

　　这也正常，寺庙神社又不需要担心被人灭族了，看看人家传承两千三百五十四年就可以知道，而寺庙神社又能够千方百计去吞噬世俗的田产，吞了还不用吐出来，不富裕才是怪事呢。

　　正要引着张仲军进入鸟居的敬晴菊四郎，这个时候才发现张仲军的那四个豆兵一脸淡然的护卫在张仲军四周。

　　看他们气不喘脸不红，像是没有跟着马车跑了这么长的路程一样，敬晴菊四郎瞳孔都忍不住收缩了一下，然后满脸笑意的打探：“客人您这护卫真是威武，实力也非常强悍啊，应该都达到九品武士的实力吧？不知道是您那儿招募的？”

　　张仲军随口应了一句：“自幼陪伴我长大的侍从。”心头却在嘀咕：“他喵的，九品武士？难道这个世界的实力是按照官位的品级来划分的？这个九品应该对应着青铜骑士以上的实力？妈蛋，老子的黑铁骑士连品级都不入啊！果然不愧是大世界，显然这个世界的等级应该比圣恩世界的等级高一等，想想执行时空商人条目的时候还需要光箭破世界气泡就可以知道了。”

　　“原来如此。”敬晴菊四郎点点头，眼中闪过一丝复杂的神色。

　　之前他还以为张仲军是个有钱的土鳖，准备弄个高贵的身份去入仕，但在见到四个豆兵的实力后却不会这么想了，只会认为张仲军这货出身高贵，现在搞个低级身份去入仕，显然是准备什么阴谋呢。

　　为何如此断定？因为九品武士的实力，在一些小地方，只要有一定的身份，直接就能自成武家了。而在一些求贤若渴的大武家里面，遇到九品武士投效，直接就敢给出部将的级别招募！

　　而眼前这个贵公子模样的家伙，居然带着四个九品武士，拿着一个武家附庸的村级武家前代家主后裔身份去入仕，这不是想要搞阴谋还能是啥！

　　察觉到这点，敬晴菊四郎有些后悔，觉得怀中的两斤黄金有些烧得烫，妈蛋，这种人物参与的阴谋，会不会为了保密把自家给灭口了？

　　但没法，都走到这一步了，不进行下去，恐怕会更加倒霉啊，现在就期待人家心胸宽广，不在意身份曝光的风险罢了。

　　张仲军也察觉到这敬晴菊四郎的神态变化，不过没有在意，兴致勃勃的踏入鸟居，沿着青石台阶，一路游山玩水一样的来到山顶的德光寺。


第936章 谋求身份（四）

　　山顶这里还有一个高大宏伟而且非常有历史感的寺门，有礼客僧在这儿守着，这僧人对张仲军只是淡然的施佛号，却对敬晴菊四郎如同朋友一样的热情。

　　再然后，张仲军被这礼客僧引着参观这座宽大宏伟的德光寺，而那敬晴菊四郎却消失不见了，想来是去通知黑川隆正生意来了。

　　张仲军也淡然的在这寺庙内东逛西逛，当然，只是一些施主能去的前堂和正堂，后院什么的根本就不可能踏入。

　　不过就算如此，也让张仲军大开眼界，起码当初自己在大陈朝时期等着考秀才借助的寺庙根本没法和这儿相比。

　　不过想想也正常，一个是这德光寺的历史可是有两千多年，那边大陈朝才建国五百年罢了。再一个，明显大陈朝比圣恩大陆底一个等级，而圣恩大陆又比这个九尾狐世界低一个等级，相差两级又差这么多时光，差别巨大绝对可以理解的。

　　单单数千年的古树，在这寺庙内就随处可见，一些建筑也有数千年的岁月，却始终存在下来。

　　张仲军一开始还有些疑惑，这些建筑居然没有修补过？不过走前去才感应到一股浓郁的力量包裹着这些建筑，才恍然过来，这是一个法力显世的世界，有这能耐很正常。

　　不过当想到一座寺庙都能用法术来稳固建筑，这说明这个世界的法术运用上非常普遍，甚至都渗透到普通人的生活之中。

　　这点是圣恩大陆世界没法比的，在圣恩大路世界，法术可是高端力量，普通人见都少见，更不要说使用了。也难怪九尾狐世界比圣恩世界高级。

　　不过幸好就是，这个九尾狐世界的法术没有普遍到普通人，毕竟自己一路来遇到的人没有一个具备法术能力的，就是那个礼客僧都没有法术。

　　不过想来这寺庙的主持等高层应该是具备法术的，那些所谓的100个大师也是具备法术的。但想到区区10贯钱就能让一个大师主持自己的成人礼，这是法师的数量太多了贬值呢？还是10贯钱的价值非常高？

　　同理，张仲军也立刻想到，自己之前偶尔冒起仗着实力横行这个世界的想法确实是想当然了，幸好自己只是想想，还是坚定的实行着融入这个世界在崛起的方式。

　　张仲军有这种想法很正常，因为只要看看寺庙的建筑都能施展法术来常年维护，那么那些武家会没有具备法术的武士？他们战斗的时候不会法术横飞？

　　还有，既然这个世界是九尾狐的跳蚤和狐毛以及妖魔鬼怪横行，人类还能在这样的世界中站在主角的位置上，还有心情搞内乱，搞权势争斗，这说明什么？说明那些妖魔鬼怪虽然是麻烦，但也只是麻烦而已，远远没有达到要灭世的地步，不然那些武家就算再白痴也不会蠢到这个时候还为着土地互相征战的。

　　同样也说明，武家拥有的力量，绝对是远远超乎自己的想象。要是自己牛逼哄哄的仗着实力去横行，恐怕会被殴打得屁滚尿流的东躲西藏，一等时空商人条目的时间过去了就立刻逃离这个世界。

　　幸好啊幸好，幸好自己被这个世界的意识收取了门票，实力低微的自己才想着融入这个世界后再来发展，真要以为自己牛逼的话，恐怕还不等跳一下就会被人教训谁才是牛逼。

　　等待了一会儿，敬晴菊四郎笑眯眯的找到张仲军：“客人，我可是费了大力气，请出了胜文大师来给你当主持人，要知道胜文大师可是在这德光寺排位前十的大人物啊！”

　　张仲军自然含笑道谢，至于黑川隆正的事情当然是顺利到不需要说的地步了，都是黑川隆正找敬晴菊四郎找目标的，现在目标上来了，也就是有钱收了，哪儿还会拒绝的。

　　随着礼客僧引领下，张仲军一行人来到一处偏堂中，里面已经有一些衣服比较普通的僧人在观礼，除了僧人外，还有一些穿着官袍带着高帽的朝廷低级官员陪同观礼。

　　这让张仲军有些感慨这敬晴菊四郎的能力，居然这么短时间就把礼仪给搞定了，不过想来这些僧人和官员都是给点钱就来站场子的普通货色。甚至可能是刚好来寺庙参拜，趁机弄点外快的存在。

　　而张仲军也见到了一个穿着武士服，却光着头的中年人，这货面相看着去是四十来岁的中年人，可精神面貌看着去却他喵的像是六七十岁的老头一样。看他那在场唯一的武士装扮，不用说，这个就是黑川隆正了。

　　敬晴菊四郎绝对是收钱就帮你办得妥当的人物，张仲军还被引到偏厅，几个俊美的小沙弥动作麻利的帮张仲军换上一套所谓的公卿款式的礼服，小沙弥还会解释，这公卿服，武士只有在成人礼和婚礼的时候能够穿，其他时候绝对不能穿，只有等你拥有三品官位的时候就可以随时穿了。

　　这点张仲军了解，就跟一些世界的凤冠一样，皇后的头冠，天下女子出嫁的时候都能佩戴一次，其他时候戴就是找死。

　　在小沙弥教导礼仪程序后，回到大堂的张仲军随着一个现在才冒出来的老和尚的口号下遵令行事。

　　那个黑川隆正，他喵的一句话都没说，感觉有些有气无力的在边上坐着，一直等到张仲军行礼，他才把腰间的一把佩刀解出来递了过来，还有就是在一些文书上签名确定。

　　不知道怎么的，当这黑川隆正把名字签下时，张仲军突然感觉到眼内的世界变得清晰许多，怎么形容呢？就像是之前眼前隔着一块玻璃来看世界，而现在玻璃被移走了，可以亲眼见到世界的感觉一样。

　　对这点，张仲军有些恍然，应该是自己现在拥有了这个世界的身份，所以世界才是真正容纳自己了。这种事其他人会觉得很玄奥，但他喵的，张仲军可是和世界意识讨价还价的啊，哪儿能不知道呢。


第937章 入仕目标（一）

　　黑川隆正签名，胜文大师签名，然后胜文大师喊一声礼成！不管不顾的掉头就走，那黑川隆正也同样不管不顾的掉头就走。观礼的官员和僧人，也三三两两嘻嘻哈哈的离去了。

　　一下子，这个厅堂就剩下拿着文书的敬晴菊四郎和张仲军及四个豆兵。哦，不，还有那几个之前伺候张仲军穿衣的小沙弥，他们直接走过来，不客气的扒掉张仲军身上的公卿服，抱着衣服就走。

　　幸好里面的内衣没给换掉，不然还不把张仲军给扒成光猪啊！

　　摆手制止豆兵想要灭掉那几个小沙弥的张仲军，随手拿起被小沙弥丢在地上的自己原来的衣服穿上了。

　　可以说，就这么一瞬间，成人礼的仪式就他喵的搞定了。真是用人朝前不用朝后的极度现实啊！不过这本来就是做样子的，能够陪你演戏到结束也算是敬业了。

　　或许那敬晴菊四郎怕张仲军觉得花的钱不值得，不由得指着那把黑川隆正的传过来，现在被豆兵捧着的佩刀说道：“这把刀叫做黑菊丸，是黑川家家主的传世宝刀，可是有八品法师给这刀施了恒定的锋利法术，斩杀九品及以下的妖物是一点问题都没有的，单单这把刀就值个五十贯，所以黑川隆正收你100贯是非常合理的。”

　　张仲军不在意这些，反而拿过敬晴菊四郎手里的文书仔细查看，上面没有写着自己会继承黑川家，只是证明自己是黑川隆正的嫡子，母亲就一个啥倪倪的称呼，正名都没有，不过肯定是有这么个女人存在的。还有在什么时候什么地方举行成人礼，主持人是谁，观礼人又有谁等等。

　　嗯，这点是给钱多的好处了，当初可是说侍女生的庶子呢，现在直接变成嫡子了。这点好解释，黑川隆正早早就被赶出家门当僧人了，但这个世界的僧人可以结婚生子，所以完全可以说把某个侍女提拔为正室而已，反正又没人在意他的正室身份够不够。

　　然后就是自己在这个世界的新名字——黑川正德，然后就有黑川隆正的签名，还有主持人胜文大师的签名，还有一排观礼人的签名，包括敬晴菊四郎这货都签名了。

　　不过却能明显发现，观礼人的签名都是旧的，应该是早早签好的，只有黑川隆正和胜文大师的签名是新的。

　　“妈蛋，真的是标准文本了！”张仲军吐槽一声。

　　不过有这张玩意就代表自己有了根基，要知道这文书可是一式三份的，一份在黑川隆正那边存放，一份在这德光寺存放，还有一份就是张仲军手里这份了。

　　张仲军自然把文书放入怀里的时候收到储物戒指里了，看到张仲军的动作，敬晴菊四郎自然笑眯眯地说道：“客人，事务完成了，不知道还有什么需要在下效劳的？没有的话，在下就告退了。”

　　“啊，等等，你的关系网如此广，不知道我想入仕的话有什么好介绍？甚至帮忙把我入仕问题搞定的话，又需要多少费用？”张仲军连忙拦住就想离去的敬晴菊四郎。

　　敬晴菊四郎立刻眼冒金光，满是兴奋地问道：“不知道客人您准备去哪个武家入仕？老实跟您说哦，这方面的事情，我的走其他人的关系，那价格会很昂贵的，越是大有前途的武家，那入仕的价格越贵，而且入仕的身份越高也越贵哦。”

　　“而且还有一点得提醒您，您自行选择武家的话，入仕和武士等级的事不一定能搞定，同时会有很大可能临时加价，毕竟得让目标武家的大人物同意才行，成功了自然不需要说什么，但是失败了，这期间一些行动打点的费用却是没法退的。”

　　“但是您要是选择我们推荐的武家入仕，却是包搞定，而且说是什么价格就是什么价格，不会事后再让您加价的！”说到这，敬晴菊四郎已经拍着胸口保证了。

　　张仲军只是下意识的向问问这个向导看有没有什么介绍，却真没想到居然真有门路，而且还牛逼到一副什么武家都能选择，更牛逼到还能选择入仕的身份？这居然只要钱够就行？

　　他喵的，这跟卖官卖爵有啥区别？不过这个念头刚冒起，想想这个世界的唯一朝廷都不知道卖了多少年的官位，下面的武家有样学样好像也正常吧？

　　不过等听到后面的话语后，张仲军明白过来，这货肯定是有关系户的，甚至可能是两头赚钱，因为自己这边是花钱求入仕，可对于武家来说，却也等于是这些中介牙人给武家推荐家臣，他不向武家收推荐费才是怪事。

　　不过这种事也是正常，任谁拥有这样的门路都会拿来赚钱的啦。在这随时会挂掉的乱世，还是钱最实在。不见高僧都跑出来赚钱了吗？

　　“我的要求是主家大方，只要立下功勋就会赐予知行，而且主家势力范围还是沿海的，就是说要有港口的。”张仲军直接说道。

　　“啊？就这么个要求？”敬晴菊四郎愕然的说。

　　“对，就这么个要求，只要主家大方乐意赐予功臣知行，我相信我可以攀爬起来的。”张仲军一脸自信的说。

　　“那为毛势力范围要沿海……呃……”问到这，敬晴菊四郎立刻反应过来的摆手：“这是你的事情，我不问。那么除了这个条件外，你就没有武士等级的要求？”

　　“只要是足轻队长这个最低级的武士身份就行了，从最低层开始攀爬这样根基才稳固。”张仲军笑道。

　　敬晴菊四郎愣了愣，他喵的，其他人只要不缺钱，绝对是能有多高级别就要有多高级别，甚至恨不得直接成了家老级别入仕。嗯，没有傻逼说要直接当武家，这不是有钱能买到的。

　　也不是没有遇到过只要最低级武士身份就行的，一些是去做任务怕引人注目，可当足轻又不自由，一些是钱不够。

　　眼前这个家伙，随手就丢出2斤的黄金，显然是不缺钱的货，那么他是想要去执行任务？但又没有指定武家入仕啊，这是真的自信可以从足轻队长级别爬起到巅峰？

　　算了，管他那么多呢，这样没有多少限制的生意才好做呢。


第938章 入仕目标（二）

　　敬晴菊四郎一边想着符合张仲军要求的武家，一边问道：“对武家的要求就是武家得大方，只要立功就赏赐知行，以及武家势力得沿海得有港口，除此之外没有其他限制了吗？比如武家势力多大，武家敌人多寡这些。”

　　“没有，对武家的要求就是大方乐意给功臣知行，而且沿海有港口，其他的要求一概没有，武家势力大小无所谓，武家敌人多寡也无所谓。”张仲军肯定的点头。

　　“有了！江海领、河源郡的紫金县主紫川家是个不错的入仕对象，现任家督紫川正雄临危上位担任家主五年了，把家族从一个乡镇之主生生带到了县主的地步，而且这五年崛起之时，册封的村主数十，乡主、镇主三四个，可谓是超级大方的英主！在赏赐知行大方的方面绝对符合你的要求。”

　　“至于毗邻海边拥有海港就更不需要说了，整个江海领都是毗邻海域的，紫金县更是有一个紫金主港，下面沿海的村镇几乎都有港口存在，同样也极为适合你的要求。”

　　介绍到这，敬晴菊四郎忍不住有些狐疑的看着张仲军，忍不住思索，眼前这货会不会瞄准这个紫川家吧？因为只要知道自己的关系网，提出之前的条件后，自己自然而然就会推荐紫川家的。

　　只是想想，就算是针对紫川家又如何？像紫川家这区区五年时间就从乡镇之主成为县主的存在，绝对是附近各武家的心腹大患。

　　因为这年头村与村之间的距离太过遥远，只要想想一个村都有几百上千平方公里的面积，再想想一个领居然有上千万平方公里，就可以明白到这点。

　　以前的时候一个村主之位的争夺，村里的武家都会打上几十年，想要从村主爬为乡主镇主，没个百年时光都没有可能，想要成为县主，起码得有几百年的积累才有一线可能。

　　至于郡主、领主那样的存在，在当地的武家眼中，那完全就是仙人，只有那些数千年流传下来的公卿才有资格担任。

　　虽然现在是乱世，可现在的郡主、领主，却也都是以前公卿留下的血脉，虽然这些郡主、领主领地没有多少，只是挂着一个名头，虽然可以判断到，迟早有一天会有从下面一级级爬上来的武家篡夺了这些郡主和领主之位，但现在不还没有人爬起来嘛。

　　所以，紫川家这种五年就能从村主爬到县主的武家，可想而知是多么的耀眼，可同样，也能想到是有多少人怀着各种心情的想要他陨落下去。

　　因此，有这么一个人置换身份去祸害紫川家，真是太正常了。

　　而敬晴菊四郎之所以如此淡然的想着这些，那是因为他的根基在这京都，紫川家那边只是门路而已，而且还不是自己牵引而来的，是对方自己找上门的。

　　这点也是理所当然的，虽然这种一跃而起的武家能够吸引到许多武士投奔，但因为世界面积巨大，消息传递不灵通，会去投奔的人物想来都没有什么杰出的，所以需要向自己这样的牙人寻求中介，介绍京都里面的浪人前去入仕。起码京都出身的浪人见识可比那些乡下的土鳖强多了。

　　当然，中介介绍的武士，谁也不敢保证是不是清白的，而这点中介自然不会做担保，而想来聘请之人也是明白到这点，自然会做出防备，这就是主家和武士的双方斗法了，和中介没有丝毫关系。

　　因此，敬晴菊四郎才会如此淡定呢。

　　一听这介绍，张仲军就满意了，这种蓬勃发展的武家前途可是满满的，当然，自家也不在意人家是不是烈火加油的状态，只要立下功勋就有知行赏赐就可以了。只要自己有了知行，那么自己就能立根，靠着自家那两千多亿的神币和随时购买物资的交易所，哼哼，还真不怕发展不起来。

　　至于为何要到靠海有港口的地方去发展呢？同样很简单，张仲军降落这个世界前，可是看到这个世界的地形图的，虽然主大陆是由几块大陆拼凑在一块的，可这整块大陆四周全是海洋，海洋上还有许许多多的岛屿。

　　自己来这个世界是干嘛的？第一目标就是寻找师兄留下的回家力量，谁知道师兄会不会把这回家力量藏在海岛中呢？所以当然得一开局就得在海边起家才行啊，这样自己稍微有点能力，就能开始对海外的岛屿进行搜寻了。

　　至于内陆的搜寻，那可得能力很强大的时候才能做到，而不像那些海岛，只要自己能够招揽一批人，借来一艘海船，招来几个懂得海图的导航员，那就可以出海探索了。这点条件，只要自己成了紫川家的武士后，就可以进行了，相比在内陆探索的条件绝对就是简单到不能再简单。

　　当然，这是理想状态，你刚投奔人家就想做自己的事情？还挂着人家的虎皮去做自己的事情，白日做梦呢。恐怕只能在工作一段时间后，能够得到一个还算长的假期才能够进行这种海岛探索的工作。

　　想着这些以后的行事，张仲军嘴里却极度大气的挥手说道：“就这个紫川家了，无比让我成为紫川家的武士，这一系列搞下来需要多少钱，你尽管说！”

　　“200贯就可以了，如果你出到1000贯，包你以足轻大将身份入仕，但这种足轻大将就没有百石知行了，那边的推荐人会拿走50石知行的，这也是推荐的行情。”敬晴菊四郎搓着手笑眯眯地说道。

　　张仲军摸了摸下巴，他不在意这1000贯，也不在意这百石知行生生给人拿走一半的所谓行情，这种靠推荐人进去的，任何行业都会收取好处的。

　　张仲军在意的是，自己这样通过中介花钱进去会不会被紫川家另眼相看？这点不用想，绝对是的，换做自己当主家的话，也肯定会对通过这样关系进来的人另眼相看。


第939章 入仕目标（三）

　　自己不需要人家另眼相看，最好就是无视自己最好，这样自己忙完工作就可以去做自己的事情，还不会怎么惹人注目。而像现在一进去就当足轻大将，还给人知道花费了1000贯，还给了推荐人50石知行。

　　妈蛋，主家不注意才是怪事，而且这里面还有一个麻烦事，既然推荐人敢拿走足轻大将的五十石知行，那么这个推荐人肯定是紫川家的重臣，不然人家哪儿有可能把主公赏赐下来的，标配足轻大将位格的知行分走一半？

　　而一旦走这样的路子，不用说，还没投入紫川家就已经站队了。对张仲军这种想着做自己事，只想把紫川家当踏板的他来说，最烦的就是下面的站队。你说站在家主那边还有得说，站在家臣那边真是浪费时间啊。

　　因为你一站队，那么就有了派系，而有了派系就有争斗，比如自己好不容易有假期，准备干自己的事情了，那个推荐人突然让自己去为他干私事，那自己是干还不干？

　　还有一点，这推荐人在家中居然敢结党谋私利，还谋得如此牛逼，虽然现在肯定风光无限，说不定家主正在养猪中，等这条住肥了，家主就会杀猪，那时候绝对能把这推荐人整个党派都给灭掉的。

　　这种事不是有可能，而是绝对会发生，只要想想那个紫川正雄可以五年就带领家族从村主变成县主，再看敬晴菊四郎之前介绍紫川家时的那崇敬佩服的语气，就知道这是个人杰，这样的人物会对自家的家臣私底下的举动不清楚？

　　那才是开玩笑，所以不论那推荐人的行为是紫川正雄暗示的，为此大幅度增加有才的家臣，还是推荐人自行其事，紫川正雄漠视，最后的结果，这位推荐人都得倒霉，他推荐进去的人也会跟着倒霉。

　　很简单的事，当一个组织壮大到一定程度后，就得用堂皇赫赫来显示自家的逼格，那个时候，像那推荐人的行为，绝对会被革除的，因为到了那个时候就是讲究家法规矩不可侵犯的时候了。

　　所以张仲军确定自己不能通过这样的中介去入仕。

　　张仲军再次掏出两根金条，在这堂屋里金条就不需要用布包裹着了，张仲军把金条递给敬晴菊四郎，敬晴菊四郎虽然有些失落得不到1000贯的项目，但还是把金条一把接过，当正要拍胸口保证的时候。

　　张仲军摆摆手：“菊四郎，这200贯不是用来入仕的费用，而是让你帮我这四个手下在京都弄一份浪人的身份，然后在京都给他们找一个临时居住的地方。”

　　敬晴菊四郎可是人精来的，虽然一开始只是一愣，接着就明白过来，妈蛋，这货知道了紫川家这个符合他要求的武家存在，按照他不在意武士等级的模样，哪儿还需要自己给他中介啊，他随便跑到紫川家去求仕，都不需要展示什么能力，单凭他的样貌风范就可以得到一个足轻队长的职位了！

　　也难怪他准备把四个手下交给我来安置，妈蛋，这是等到成为足轻大将后，名正言顺的把这四个手下变为家臣啊！确实，像他这样的人带着四个手下去求仕，肯定非常碍眼的，毕竟他又不是以小武家的身份求仕，而是以武士身份求仕。

　　当然，这也不是绝对的，也不是没有具备身份的武士带着仆人去求仕的。可这货的那四个手下都他喵的是九品武士的实力啊！有着这样牛逼的手下，自己当个小武家都行了，而且一般来说，带着四个手下入职的话，绝对是待大将级别起家，何必从足轻队长做起？

　　而安顿这四人有个京都浪人身份，还有个安顿点，10贯钱就足够了，哪儿需要200贯？给这么多，估计就是自己说出紫川家情况的报酬了。

　　所以敬晴菊四郎没有说什么，反而拍胸口保证这一切帮张仲军搞得妥当。毕竟200贯的情报费可谓是足够多了，真要有心，去酒馆守他一段时间，照样能得知紫川家的情况。

　　张仲军不知道带着四个强力手下去求仕，起步比较高吗？他哪儿会不清楚啊，但他就是不想引人注意，好让自己有时间做自己的事情，还有就是从底层爬起的话，根基会比中层爬起稳固许多的。

　　一行人离开德光寺，在敬晴菊四郎的介绍下，张仲军找了支前往江海领的商队，付点钱当路费的跟着启程了。

　　这期间，豆兵偷偷的向张仲军表示，他们和以前不同，可没法在主人意念一动的时候瞬间回到豆兵珠里面，然后再在主人身边冒出来。

　　他们现在除非是张仲军当场把他们收入豆兵珠，然后走到外地后放出来，他们才能出现在张仲军身边。

　　要是像现在这样让他们留在京都，那他们得等到约定时间或者得到信件，才会离开京都去寻找张仲军。除了他们依旧能够准确的定位张仲军外，其他的和正常人没有什么区别。

　　虽然这很不方便，但张仲军却觉得这样也很不错，应该是豆兵拥有自主意识的一种限制吧？

　　不然还跟以前的豆兵一样随便收起放出，恐怕这些豆兵的自我意识会崩溃呢。就跟正常人一样，正忙着自己的事情，突然被人变走了，或者被人直接收到一个地方禁锢起来，不疯掉也绝对仇视那个控制自己的人。

　　张仲军让豆兵们安心待在京都，最好打响一些名声，最好是按照他们自家的喜好来做事，然后等待自己的召唤就行了。同时还一人发给一根金条当费用，以他们的实力，一人一根金条就是恰恰好，再多就可能会出问题了。

　　再把张仲军送走后，敬晴菊四郎则四个豆兵带到京都外围一片贫民街区处，把这个街区的地头蛇介绍给他们，然后拍拍屁股走人了。

　　反正有着自主意识的豆兵不需要他掺和那么多，他们自己会搞定住所，自己会在这贫民街区扬名，自己会等待着张仲军的召唤。


第940章 入仕目标（四）

　　张仲军跟随的商队是一支有着三十多俩载货马车，单单伙计就达到一百人，还有五十多名浪人雇佣兵护卫。和张仲军这样搭顺风车的人也有上百个，全部人数加起来都有两三百人的样子，搞得这商队可是人声鼎沸，人头汹涌。

　　张仲军进入商队的时候，护卫队长没有现身，只是一个带着几个浪人的小头目出来打量一下张仲军，目光在张仲军那把什么黑菊丸的黑川家传宝刀上停留了一阵，然后只是问了一下张仲军的名字以及目的地后，就不做理会，而跟在边上的商队管事这个时候才上前收取费用。

　　这种顺风车的费用也不知道贵不贵，反正那管事可是跟张仲军讨要了足足一贯钱，还很正规的给了收条，并且表示一路的伙食张仲军自己负责，商队只负责安全送达目的地。

　　张仲军把条子收好，然后揉了揉肚子，砸吧下嘴巴，妈蛋，自己储物戒指里大把好吃的，但看看这些人，包括商队的人吃的是啥啊，有些酸味的饭团！

　　张仲军要是拿出大鱼大肉来，没说的，肯定会被人死盯着不放的，所以没法，为了当个普通人，只好他喵的花了几个铜板跟商队买了三个饭团塞入怀里当这一路的饭食了。

　　至于跟着商队一路步行到江海领会不会太辛苦了？要知道一个领的总面积都超过千万平方公里，按照普通人步行的话，没有好几年别想走过去。

　　但张仲军知道，辛苦是辛苦，但只是耗费体力而已，并不怎么会耗费时间，可以说1贯钱可以从京都抵达江海领，那是很便宜的了。

　　至于为何？张仲军来京都的路上可是没少见到商队赶路，所以知道得很清楚，当初他都想试试搭商队的便车，只是当时自己距离京都已经很近了，没有商队愿意搭理这种半路加入的家伙，所以才没法如愿呢。

　　当数百人的队伍拥簇着那三十多辆马车来到京都外围的一条，嗯，应该说是国道吧，因为据闻以这京都为中心点，蔓延出去的国道都可以直接连接到任何一块领，所以这种宽敞达到二十米，两边种有树和挖有水沟，路面非常结实，据说大妖都没法毁坏的露面，就是这个世界的国道了。

　　嗯，有国道的话自然有领道，那是宽度缩小到十米，能够被大妖毁坏，其他和国道没区别的道路，是以领城为中心蔓延到各郡的道路。

　　同样，还有郡道和县道以及乡道和村道。越是等级低，那道路就越垃圾。村道完全就是村里面负责行走踩踏出来的，要是一个村被围村几十天无人能够外出，那么好了，连路都找不回来，重新长满茂盛的小草了。

　　也许会奇怪，一个村子的面积就占了数百上千平方公里，就他喵的一座村子？这也太假了吧？不会几个村子隔临相望吗？要知道那可是上千平方公里啊！别说几个村子，就是几座县城安身这么大的地方都一点不觉得狭隘的。

　　其实是这么回事，之前说过，这是个妖魔鬼怪横行，但人类更加横行，所以还能占据主流的世界。

　　可人类就算再牛，那也没法在无防护的状态下在野外生活，毕竟野外到处都是密林，到处都有猛兽，到处都能藏着妖魔鬼怪，想要生存就必须有安全防护，不然别说开垦新田了，能活下来就很牛逼了。

　　因此，这个世界的村子并不是凭空出现，也不是说你看到一块地，划拉一下，带着一帮人开垦就可以建造起来的。

　　这个世界的所有人类聚集地，从村寨、乡寨、镇堡、县城、郡城、领城、京城，全都是建立在一个，怎么说呢，充满着纯正元气的地穴眼的。

　　在这样的地穴眼建立聚集地后，对居住的人类和农牧渔等人类的养殖业都有着非常大的增幅，并且对居住在这儿的人类修为上面也有着增幅，而且还能让妖魔鬼怪下意识的厌恶躲避这样的纯正元气。

　　可是这样的纯正元气，对于大妖大魔来说毛用没有，反而会让大妖大魔凭空产生毁掉这散发纯正元气的地穴眼的欲望。

　　同样，这纯正元气对猛兽来说却也是一股让它们喜欢的味道，因此，在大妖大魔数量稀少的情况下，村子遭遇猛兽袭击就是日常了。

　　而在人类在这么一个产生纯正元气的地穴眼聚集后，随着人类的各种生产活动，甚至是人类的修炼，等等这些行动越来越多，地穴眼产生的纯正元气也会越来越多，辐射的范围也会越来越大，而人类自然会跟着元气辐射的范围进行扩展活动生活地盘。

　　慢慢的村寨就变成了乡寨或者镇堡，再扩张的话就能变成县城、郡城、领城、京都。

　　当然，这个过程是非常非常缓慢的，而且人类有意识的集中力量在一个地方建设一个地穴眼，长久下来后，才形成现在的京都、领城、郡城、县城、乡镇和村的格局。

　　不是说你牛逼，把一票人拉过来就能建立一个村子的，更加不要说直接建立一个京都，这是这个世界自从有人类以来，慢慢发展出这些大城市的。

　　而这也是这个世界的武家围绕着这些城市争夺的原因之一，因为这个世界不会因为你牛逼就凭空冒出一座大城出来，可以说，村寨、乡寨镇堡、甚至县城，还能够集众与大力投资后人为的扩展出来，但郡城、领城、京都，却已经不是人力能够扩建出来新的来了。

　　因此，在这个世界人类的战争中，灭村、毁乡破镇什么的都时常出现，但这里面都只是把防御打破，然后当地人口灭掉，可却不会把地穴眼破坏掉的，因为这是人类的基本盘，不允许有一个消失的。

　　只要想想，一千平方公里的辽阔土地上，居然只有一个可以用来建立村子的地穴眼，就可以知道这地穴眼是多么的珍惜。


第941章 入仕目标（五）

　　当然，这里还有一个要说明的，大家一定都以为这里说的村子，就算占据了这么多的土地面积，但既然叫村子，那么肯定是大不到什么地方去。

　　可是，别忘了，一千平方公里的土地啊，名为村子，怎么可能就只有几百数千人呢？而一个领是上千万平方公里的面积，一个郡是近百万平方公里的面积，一个县十数万平方公里的面积，一个乡镇都有数万平方公里，一个村上千平方公里，人口数量又怎么可能真的如同村、乡镇、县这样的数据来估算呢？

　　嗯，所以一个村子绝对不可能只有一小块土地的，也很难整个村子都是一个武士的，最多就是一个占了大头的人当村主，然后下面跟着一批拥有土地的武士而已。

　　比如大武家下的部将，最少5000石的知行，还明确任命为一个村主，但不可能这一个村子的良田都是这个部将的，他的知行在这个村子里应该是占了大头，村中的事务也是他来管辖，但绝对还有武家其他家臣武士的知行在这个村子里的。

　　同样，平时村中事务，这个部将能够管理，比如打架偷盗什么的，还有召集农兵这些工作，身为村主的部将都能够进行管理。可其他家臣武将田地上的耕种问题，还有就是这些武士直属的佃农，就不是这个部将可以处理的了。

　　或许直接把这个村子的结构，当成张仲军熟悉的那种武家附庸势力的结构，就更容易理解了。

　　之所以看起来有些难以理解，那是因为这个世界太过庞大，这个世界的村子也极为庞大的缘故而已，那么把这个世界的村，理解成其他世界的县，那么就容易懂了。一个县的主官，虽然名义上是老大，但却也顾虑重重的，因为下面好多人都是自己的同僚，不敢也不可能乱来的。

　　嗯，事情回到张仲军这边来，商队在国道上行走一段时间，避开出京都的人潮后，找了个空地，然后在那些护卫的吆喝下，不论是那些商队伙计还是搭顺风车的客人，全都围拢过来。

　　然后商队管事恭敬的从当头的马车内请出一名衣服华丽，神情高傲的中年人，一看这人的装扮，客人里就有压不住的惊呼出声：“居然是七品驱魔师？！看来这次商队运送的物资绝对的值钱啊！”

　　张仲军有些恍然的点点头，看来这个世界的实力都是用九品来划分的呢，之前自家四个豆兵是九品的武士，而这个驱魔师则是七品。

　　不过之前自己好像听到的是指除魔师，而现在则是驱魔师，这两种称呼中，是不是除魔师比较牛逼，驱魔师没那么牛逼？

　　正胡思乱想着，那个七品驱魔师伸出藏在宽大袍服内的双手，然后比出一连串的手印，再然后仰天大吼一声：“神行结印！”

　　一个巨大而纹路众多，散发着黄色光芒的圆形图案就从天而降的把商队的所有人都给笼罩住。

　　当这个巨大图案消失的时候，张仲军赫然发现，所有的人身上都有一颗缩小了的图案，而且还包括商队的所有马驴同样身上有着这样的图案。

　　再然后，那个施法结束的驱魔师，又在管事殷勤的恭送下回到了马车，然后这管事就有些傲然的一声大吼：“启程！”

　　随着他的话语落下，所有的驴马全都被一道光芒笼罩起来，然后拉着车子开始顺着国道狂奔起来，至于人就更不用说了，同样全身冒出光芒，然后双腿不受控制的开始飞速奔跑起来。

　　张仲军对这种体验很是感到新奇，略微看看身边掠过的风景，马上就察觉到现在自己的速度比狂奔的战马还要快上十倍！如果不是在这宽敞的国道上奔驰的话，恐怕一瞬间就撞到什么东西了。

　　不过因为张仲军伸出客人这一行列，待在商队的最后面，所以根本看不到前面大头的马车是如何控制方向的，反正扭头回去眺望京都的话，京都已经成一片影子了，说明才一会儿功夫就奔驰出好远。更奇妙的是冲出这么远，国道上人来人往的，却居然没有撞到一个人和物，一路畅通无阻，不会这法术可以自动避开障碍物吧？

　　同样张仲军也发现，奔驰了这么远，自己居然一点感觉都没有，因为在这光芒的笼罩下，体力的耗损度几乎是微乎其微，如果不仔细体会的话，几乎都感受不到体力的下降。

　　而且虽然双脚不受控制的自动前行，但上半身却还是自己控制的。张仲军就见到身边的人，有的神态悠哉的闲聊，有的抽着旱烟，有的东张西望，有的干脆拿出挂在胸前的木板书写文字或者绘画或者看书，甚至还有妇人居然在编制草鞋、草垫！全都是一副早早知道情况准备齐全的模样。

　　没有预先做了准备的张仲军，只好无聊的东张西望一阵，然后开始仔细感应这光芒的力量了。

　　只是不知道这世界的力量与众不同还是张仲军实力下降得厉害，反正他怎么感应都感应不出什么来。只能感觉到下半身的双腿已经不是自己的了，自己只能够控制上半身，这真是一种奇特的体验。

　　感应不到什么东西，只能感应着自己体力变化的张仲军，仔细计算一下后，当这个体力达到极限的时候，这法术应该会被解开停歇一会儿，不然真的这样一直奔跑下去，等到目的地的时候，恐怕除了坐在马车上的人可以例外，其他人恐怕全都耗尽体力而亡了。

　　知道这点后，无聊的张仲军自然就找身边的人闲聊了，而且这过程中，张仲军还发现，自己还能略微控制一下自己在队伍中的位置，想要靠前点，那么就耗费多一点的体力就行，想要靠后点，那么就不耗费体力。

　　只是，这里面的控制都只有细微的一点，张仲军试过了，最前也是到客人队伍的最前端，最后也只能移动到客人队伍的最后段，显然早早就被划分了移动范围的。

　　感受着这些，张仲军很是感慨的点点头，看来任何一个世界的力量都有可取之处啊。看来自己从基层往上爬的决定是超级正确的。相信这样一步步不缺的往上爬，自己肯定能够更加的了解这个世界。


第942章 入仕目标（六）

　　在张仲军察觉到自己体力消耗了三分之一的时候，发现整个队伍安静极了，扭头四看，发现身边的人都没有忙着做自己的事情，一个个面露疲倦，甚至一些体弱的人都已经呈现出一股死灰色了。

　　看来还真是这样呢，如果这法术继续控制下去，还真会跑死人的！不过既然这法术已经成了一种赶路的特别招数，想来应该会注意到这点的。

　　果然，张仲军的这个念头冒起不久，包裹在身上的光芒就开始缓缓的削弱，而狂奔的速度也缓缓的慢了下来。

　　等到光芒破裂消失掉的时候，绝大部分的人直接腿一软的摊倒在地上，反倒是那些驴马只是全身大汗淋漓，却还能稳稳的站着，显然这些驴马体力的消耗没有人类那么大，略微歇息一阵就可以继续启程。

　　张仲军看看这些人的模样，再偷偷感触一下他们的身躯情况，觉得这像是普通人小跑了十公里的样子，虽然有些累，但歇息一下就没事了。

　　而且在这个世界的人来看，这只是冲刺跑了100米的样子，虽然瞬间爆发消耗很大，但只要歇息一阵子就没事了。

　　不过张仲军却是极为沮丧，妈蛋，自己可是黑铁骑士啊，消耗三分之一的体力居然才和这个世界普通人的全部体力一样？甚至还不是普通人啊，现在这些搭顺风车的客人可是老弱妇孺都他喵的有啊！

　　就是说自己这三分之一的体力居然只等于老弱妇孺的全部体力？那成年男子的体力更是有自己的二分之一？！

　　妈蛋，这岂不是说，这个世界的足轻的体力就能够和老子抗衡了？！而足轻队长这样的武士的体力，更是能够碾压老子了？！

　　原本想着靠自己能力去投奔紫川家，弄个最低级的武士身份来。但现在看来，恐怕没那么容易啊！

　　一想到到时候低级武士的考核应该是体力耐力战力这些方面，毕竟低级武士不可能考核你谋略什么的，张仲军就不由得一阵的牙疼。

　　不过看看悬浮在自己肩膀上的贵仪交易所融合的金腰带黑球，张仲军立刻有了主意，马上在交易所搜索能够迅速恢复体力的东西。

　　还别说，交易所里应有万有，很快就搜索出一种名字非常直白的“体力丸”出来。看介绍，这种药丸，一粒可以瞬间恢复一个人的体力，当然，这是指普通的健壮男子。

　　张仲军不管这么多，直接买了一颗吞下肚，果然三分之一的体力就恢复了，身体的体力源源不绝，但精神度有些略微的削弱，这倒是正常。不过在张仲军又找到一种叫做“精力丸”吃下后，马上就全状态恢复了。

　　妈蛋，这两种药丸绝对是让人打持久战的作弊玩意，有了充沛的体力和充沛的精神，除非肉体失血过多还是体内潜能消耗过度，不然就可以持续不断的战斗下去。

　　不过这种玩意，应该没几个人能够享受得起，因为这两种药丸都是100神币一粒的存在。也就是张仲军这种有着两千多亿神币的家伙，才可以吃豆糖一样的随意吃。

　　虽然这种对普通人有奇效的玩意对张仲军来说也就一般般，但中场歇息的时候用来恢复肯定是很不错的。至于随时恢复？张仲军还没这么蠢，中场歇息时服用用来恢复，那是自己有钱，考核时随时恢复，恐怕就会被说作弊了。

　　因为别小瞧这个九尾狐世界，说不定自己稀罕的这些丹药，在这个世界稍微有点地位的人都能获得呢。

　　胡思乱想着这些的张仲军，随着队伍走下了国道，找了个空地歇息起来。绝大部分人都从包裹里拿出干粮，又或者拿着竹筒前往一辆车厢封得密实的马车那边讨水喝。张仲军当然是随大流了，不过喝着讨来的水，张仲军也忍不住惊奇，因为这水居然是烧开过的白开水，这倒是没想到这个世界这么讲究不要喝生水的问题。

　　如果这不是惯例，而是这支商队特有的习惯，那这1贯钱还真是值得啊！

　　歇息一会儿后，当大家恢复得差不多，特别是驴马彻底恢复后，商队护卫吆喝着领着大家重回国道，然后那位七品驱魔师再次施法，商队再次光芒四射轰隆隆的继续沿着国道狂奔起来。

　　就这么走走停停，甚至中间还歇了一晚，到第二天中午时分，在能够远远看到一座巨大高耸宏伟城池的时候，商队的法术解散，几个护卫策马过来分别在队伍前中后段的呼喊：“江海领城即将到了，想要离队的画个押就可以离去，商队会在城下町东门町统一画押解散。”

　　张仲军眨巴下眼睛，妈蛋，居然还有画押这回事，这是避免客人半路失踪了的责任吗？毕竟商队只是保证路上安全，到目的地后，你画押离去了，怎么死就不关商队的事了。这世界的规矩看来还真是严密啊！

　　同样，张仲军也有些奇怪，按理说，这个世界不是大妖小妖大魔小魔等妖魔鬼怪横行的地方吗？

　　这都行走了这么远的道路，嗯，估算一下从京都到这江海领城的距离，绝对超过一万公里，虽然速度快到一天一夜就把这路程走完，但这么远的路上，却他喵的没有遇到过一只小怪的袭击，更加没有遇到过一起兵祸，不但一点都不像是战乱时代，更加不像是妖魔横行的时代，反而有些像是和平年代呢。

　　不过看到护卫们如此呼喝，客人们却没有一个离开，不是这些人都要进入江海领城，就是没人敢在这个时候脱离队伍。

　　不过张仲军更在意的是估计这串联全世界的道路，被那些法师们施展了秘法，可以驱散妖魔鬼怪，不然当初自己就算是在那啥神什么家，就是那个京畿第一武家的领地中行走时，绝对会遇到妖魔鬼怪的，因为两侧一片荒芜，只有一条道路的地方可是走得太多了，甚至还从一些茂密的森林中穿梭而过，这道路要是没点法力封印，怎么可能一路来没有遇到过妖魔鬼怪，更加不可能一路来的道路都是完好无损的。


第943章 入仕目标（七）

　　来到这个江海领城，张仲军自然停歇一下，到处参观一番。首先是发现人潮汹涌，而且平民居住的小木屋范围也非常辽阔，当然，没法和京都相比。

　　再然后，张仲军发现，这所谓的城，其实没有城墙，以那座高高大大的城堡为中心点的扩散出去。

　　这里的经济非常活跃，街上两侧都是商铺，蔓延到天边尽头都是如此结构。

　　抬头看看那座巨大的城堡，非常宏伟，起码有上百米高，单单底部的青石地基就有十米高，而且还是斜斜向上，攀爬都很困难。上面是一圈烽火台和岗哨台，或许那青石地基在内的地方才是真正的城池。

　　不过外人没法进出，每个厚实的城门口都有一票兵丁检查守卫着。

　　像这样的城堡，除非内部出问题，不然外部攻打是没有可能攻陷的，因为据说城堡内有无数深井和田地，关上城门就自成一个世界。不过遇到有敌军攻城，城外的城下町就没救了。

　　而看这城下町如此繁华，显然已经是好久没有发生过战争了。

　　不过这么长时间没有发生战争，这内城的进出还如此严格，想来掌控这座城池的军政应该是保持得不错。

　　张仲军瞄了岗哨亭上挂着的旗帜，是一个家徽，也没心情去询问，直接就找了个前往河源郡的商队，付钱走人。

　　和之前的商队没啥区别，不过这次商队的法师是八品的驱魔师，速度也慢了许多，因为中途停下歇息的时候，张仲军的体力几乎没有消耗，这说明施法赶路的消耗刚好跟张仲军恢复力想平衡。

　　而且道路也不再是之前那种宽敞到吓死人的国道，而是只有十米宽的领道，不过感觉这道路的资质跟国道没有什么区别，只是宽度缩小了。

　　而张仲军也终于知道是怎么过河的了，江海领到河源郡的地方，有一条数公里宽的大江阻隔着，两岸都有码头船只摆渡，当初张仲军还以为是需要乘船，结果自己所在的商队毫不停留，直接就这么嗖嗖的踩踏着江面的横跨数公里宽的大江。

　　要不是察觉到自己的鞋子都湿了，还真不敢相信，整个商队连人带着驴马车，就这么踩踏着江面而过。

　　这种赶路的法术还真有一套啊，现在想来，横跨京都河恐怕也是靠这个法术，单单靠船只很难维持整个京都的完整度。

　　不过这法术肯定也有限制的，也许在人数上面或许在河面宽度上面，又或者在携带的重量上面。

　　因为如果真的没有限制的话，恐怕都不需要船只的存在了，都能连人带马车的迅速横跨江河，不论是速度还是方便以及携带上都急剧优势，真要没有丝毫限制，船只这玩意还需要来干嘛？

　　行军打仗做生意什么的都不需要船只了，可张仲军却在这条江河中看到两岸的港口都非常多，而且船只的数量也是密密麻麻的，这就说明，法术虽然好用，但限制和代价应该都很多，不能完全普及到所有人以及所有事务上。

　　河源郡城和江海领城相比，所有的格局都缩小了十倍样子，中心的城堡虽然有二三十米高，而且人潮虽然也一样汹涌，店铺也一样繁多，但显然比江海领城少了十倍的样子。没看过京都和江海领城的人，会觉得这是一个超级大城，但见过的人就知道，这果然只是个郡城而已。

　　看看天色，张仲军没在河源郡住一晚，而是找到了一支趁没天黑出行，准备天黑时才抵达紫金县的商队，交钱跟着队伍出行了。

　　这次行走的道路再次缩小，变成只有六米宽度的样子，而且道路的材质很显然和领道相比直接下降了一个级别。而且让张仲军有些惊异的是，商队的马车只有十俩，可护卫队却达到了三百多人，而且搭顺风车的价钱也他喵的翻了数倍，居然需要3贯钱！

　　这让张仲军有些愕然，可看其他搭顺风车的人都一副理所当然模样的交钱，张仲军也就理解这是标准价格了。

　　至于价钱这么贵，看看这么多的护卫，在看看这道路的质量，想来这道路上的安全应该比不上领道，更加比不上国道了！

　　妈蛋，这岂不是说越是大城市越安全，越是小地方越危险？

　　呃，好像真是如此啊，路上和客人闲聊的时候，就很常听到什么村什么村被什么妖给灭了，什么镇什么乡被又被什么魔给破了，但还真没听过什么县城、什么郡城出现问题的。

　　妈蛋，一个妖魔鬼怪横行的世界，真是伤不起，看来自己想要从底层崛起的状况恐怕不会是想象中那么简单的。

　　因为人类内部的争斗不去说了，单单这跟天灾一样无法确定什么时候出现的妖魔鬼怪，就可能把自家辛苦建立的势力给直接灭了呢。

　　想着这些的张仲军，也看到了商队的护卫一路警惕万分的模样，但芝施展法术的法师却降到了九品驱魔师的地步。

　　也不怪大城市安全啊，比如京都，随便一支商队就是七品驱魔师出面，而领城这边，往下面郡城走的最好商队也才是八品驱魔师，而现在郡城往县城走的商队就只能请来九品驱魔师。

　　这就不怪得越是小地方越危险了，因为高端力量都集中在大城市中，下面的小城市，特别是村子之类的，恐怕是自生自灭的状态了。

　　至于，在天色入黑之前，商队安全的抵达了紫金县城的城下町解散，可以看到在见到县城的灯火时，可谓是人人松口气擦把汗，想来能够安全抵达是一件非常值得庆祝的事情。

　　张仲军也懒得夜幕下去窥视紫金县城，而是在城下町晃悠了一下，立刻察觉到这城下町再次比郡城那边缩水了十倍，但这儿像是没有宵禁的样子，都已经天黑了，街上还有很多人晃悠，店铺也只是点了灯笼，继续开门做生意。

　　张仲军随便找了个摊子吃了点东西，然后找了家宿屋去歇息。


第944章 入仕（一）

　　不知道是早有的习惯呢，还是紫川家控制县城后定下的规矩，反正当张仲军进入宿屋要求房间歇息的时候，店主就来询问张仲军的来历，并且做了名字登记。

　　虽然没有检查张仲军的身份证明和一路跟随商队所得到的签押证明，但却也仔细询问了张仲军的出身和来意，不过这也估计是张仲军表示想要向紫川家投效的缘故，这店主才会询问得如此详细。不用说，这样城下町的宿屋店主肯定和当地武家的情报部门有关系的。

　　张仲军心中坦然，回答问题后，叫了些吃喝的，然后就安然歇息。至于情报禀报上去如何，那就不管他的事了。

　　张仲军睡眠中的时候，突然惊醒，瞬间察觉到房间里有人，但他没有动弹，呼吸都没停顿一下，眼皮更没抖动一下，只是凭借自己的感觉来感应房间这人在干嘛。

　　感应中，这人正悄然无声的检查着自己包裹里的各类文件，张仲军不由得暗暗自得，自己睡觉的时候，就把黑川正德的成人礼文书从储物戒指里拿出来放在包裹内，至于那把黑川家的啥黑菊丸则直接贴身而放。毕竟自己是武士出身，对于武器随身携带应该是一种习惯才对，做得过火了可不像样。

　　那个人检查了一番张仲军的文书，就收拾回原状。也不知道对方是怎么在这黑暗中看清文字的，或许有那种专门用来晚上窥视资料的黑布灯笼？嗯，这些不需要去探究，不论什么年代，这种玩意肯定是不会缺少的。

　　然后这人又来到张仲军身边，小心翼翼的窥视了张仲军抱着睡觉的宝刀，没有碰触，只是隔着一个普通人不会惊醒的安全距离窥视了一番。

　　再然后，这人就悄然无声的离去。

　　对这人的出现，张仲军一点都不惊奇，开玩笑了，一个掌控一个县的武家，城下町内的宿屋酒馆肯定会安放人手进行监控和收集情报的工作。

　　而像自己这样的陌生武士出现，他们不派人来查查才是怪事呢。特别是自己还说要来投奔紫川家的，对于这点，更加要检查一番才是。

　　脑子里胡思乱想了一番，张仲军再次陷入了沉睡，进入睡眠的时候，张仲军忍不住在心头叫骂了一声：“妈蛋，真不愧是大世界，自己那黑铁骑士的实力，在这个世界也就是比普通人强那么一丢丢，连睡意都没法控制就可想而知了！”

　　天蒙蒙亮张仲军就起来了，因为街道上已经有了吵杂的人声，说明街道上的店铺已经开张，也有行人出现了。

　　张仲军自然立刻起身梳洗一番，然后来到宿屋背后的庭院，找个角落，拔出黑菊丸，开始进行单纯的空劈训练。

　　正一板一眼空劈着的张仲军，注意力放在四周，他隐约察觉到有人窥视着自己，这不用说，应该是紫川家的密探在监控，不需要在意。

　　不过让张仲军奇怪的是，他昨天住宿的时候，可没少见到武士装扮的汉子在这宿屋进进出出的，怎么一大早居然除了自己之外就没有人来修炼？

　　也不是说一定要修炼什么特别的战技招数之类的，一切武技的根本都只有基本招数而已，比如这武士刀，他喵的不用其他什么招数，就一招劈砍，只要练到极致，也能一路横扫。

　　而张仲军之所以开始修炼这种见到的劈砍，那是因为，这黑铁骑士只他喵的比普通人强一点，连所谓的九品武士资格都不具备。

　　而且这个世界的意志与众不同，强势无匹，自己掌握的那些什么法术，完全没法施展，恐怕得迎合这个世界意识的规则，才能重新施展法术。至于战技那些，那是需要身体力量来做基础才能施展出来的。

　　凭借这比普通人强一点的身躯素质，就不需要想这么多，乖乖的当个普通武士好了。

　　虽然张仲军不相信自己会倒霉到给人干掉，但为了能把握住自己的未来，还是重新开始修炼为好。

　　起码这个九尾狐世界比圣恩大世界高一等，圣恩大世界的法术技能在这个世界没法施展，可在这九尾狐世界学到的法术战技，却绝对可以在圣恩大陆施展的。因此在这儿重新修炼，对自己只有好处没有坏处的。

　　脑子里想着这些有的没的，但身体却在一板一眼的一刀一刀的空劈着。

　　汗水慢慢的流下来，可空劈的动作却没有丝毫的移位，始终是这么收刀，然后迅猛劈砍，再收刀，再迅猛劈砍。

　　一直这么练着练着，张仲军很自然的让脑子里都一片空白，什么都不去想，就这么机械而又单一的劈砍着。

　　在不知道什么时候的一瞬间，张仲军突然察觉到全身力量不受控制的涌入双手，然后透过双手蔓延到刀刃上，再然后随着一劈的动作，气劲从刀刃那边飞扑而出，划拉一下子的把隔着数米远的墙壁劈出一道一米多长的裂痕。

　　劈出这一刀后，张仲军直接就软脚跪在地上，刀刃也顺势插入了地面，气喘吁吁的张仲军抬头看看数米外墙壁上的刀痕，不由得咧嘴一笑，嘀咕一声：“他喵的，终于又再次掌握了刀气，不过他喵的这消耗真是要了老命啊！体力和精神气都他喵的耗光了九成九！”

　　一边说着，一边往嘴里各自丢了一粒体力丸和精力丸，然后瞬间就感觉自己的体力恢复了一半，精神力却只恢复了三分之一。看来体力丸和精力丸没自己想象得那么有效呢。

　　张仲军再次连吃了各两颗体力丸和精力丸，终于彻底恢复过来，但汗水这些却不会消失的，所以张仲军只是拔起彻底插入地面的黑菊丸，随手擦拭一下刀刃，插入刀鞘，走前几步检查起那道墙壁上的刀痕来。

　　张仲军不知道监控着张仲军的人，正在一卷纸轴上书写着什么，前面的已经被卷起来了，正在写着的那一段是：“目标临时突破，发出刀气，距离三米可劈砍岩石，达到准九品武士实力，凭借目标的意志和坚持，达成九品武士是迟早的事。”


第945章 入仕（二）

　　张仲军再次去梳洗一番，吃喝了一顿，最后还特意让宿屋的小姓拿着一贯钱出去买了一身崭新的武士服、崭新的鞋袜，还有请来町上的一名理发师傅过来，好好整理一番后，以一个容光焕发的仪态，放下包裹，只带了身份文书和佩刀，穿着崭新武士服，缓步走出了宿屋。

　　至于怎么求仕，早早就询问妥当，所以张仲军自然直接就前往城门口。看到城墙上迎风招展的旗帜，还有城门卫背后的靠旗，张仲军眨巴下眼睛，因为这旗帜上的图标就是一个紫色的圆形的八瓣瓜的图案。而这就是紫川家的家徽了。

　　来到城门口，卫兵们专门用绳子和木桩在侧边隔开一条通道，此刻已经有一条十数人的队伍在排队等待检验通过，这里面包括张仲军在内，只有三个穿着武士服配着武士刀的，其他的都是町民或农民的装扮，一个个都满脸兴奋紧张忐忑的模样。

　　那两个排在队伍中间的武士，像是对其他人都视若无睹，鼻孔朝天的模样，但在见到张仲军出现后，却又都点头致意了一下。

　　张仲军当然礼貌的回礼，心头却感慨，这是一个等级森严的世界，其实当初一开始自己穿着武士服拿着武士刀，带着四个豆兵在道路上横行的时候，已经是犯了假冒武士的大罪。毕竟那时候自己连身份都没有，更不要说是武士了。

　　而现在有了身份，因为文书上的自己那个父亲不但是武士，还是一个小武家的前家督，所以自己这个黑川正德的身份，虽然不是武士，也没有丁点知行，但却具备了穿着武士服，佩刀行走的权力。

　　而要是平民胆敢如此做的话，一旦查到了直接以盗贼论处，意思就是不需审讯可以直接当场斩杀。

　　对这么严格的规矩，张仲军是有些不明白的，既然这是一个妖魔鬼怪横行的世界，为了消灭妖魔鬼怪，自然得人人装备武装了，为毛对平民的限制那么严格呢？

　　不过打探一下后，张仲军才发现，这个世界并不限制平民甚至是贱民持有武器，因为征召农兵的时候，是农兵自己负责武装的，限制武器不得武家还得自己掏钱装备？再加上妖魔鬼怪猛兽这些生猛的家伙绝大部分都在村子地界上出没，村民没有武器怎么抵挡？就算武士待在村子里，也需要村民拥有武器，这样召集的时候立刻就可成军啊！

　　这个世界限制的是，非武士后裔不得穿武士服，不得明晃晃的携带武器上街。没错，平民确实可以拥有武器，但不能在大庭广众之下露械，藏着掖着没人管你，拿出来晃悠就是找死。

　　所以据说一些密探啊，一些黑帮啊，他们都习惯搞出一种外表看着去是木刀，其实卡簧一按，就可抽出刀刃的兵器来装备。所以在这个世界的城里厮混，别看到人家拿着木刀来战，以为不是兵器就大意了，人家随时能抽刀猛砍，砍完收刀，转角一躲，找都找不到呢。

　　张仲军就这么静静的排队等待着，背后也很快就出现了其他等待的人，张仲军也和之前那两个武士一样，一旦后面的队伍中出现武士装扮的人，都会点头示意一下，而对方也一样会跟之前的张仲军一样微微鞠躬回礼。

　　嗯，没法，这就是这个世界的阶层规矩，甚至在野外遇到妖魔鬼怪的时候，武士有能力的话，都会先解救和自己同阶层的人，再然后才来考虑解救平民。

　　只要看看现在，平民躲闪着武士，武士也不搭理平民就知道怎么回事了。

　　队伍慢慢的往前挪着，显然入城的时候就开始检查身份了，不过想来也是，城内是紫川家的大本营，外人随便进出可不是好事。当然，估计自己这些前来求仕的人，也会被限定只能在一个地方活动的，一旦有结果，不是失败赶紧离去，就是成功成了自己人。

　　终于轮到张仲军了，负责检查身份证明的中年笔吏，在看到张仲军拿出的身份证明文书后，眼中闪过一丝光芒，语气也缓和了许多。显然，昨晚那人提前检查的资料已经上报，而上面也已经有了决定。

　　张仲军很清楚，不说其他的，单单自家这个身份，只要入仕就能换来一个足轻队长的身份。

　　毕竟这黑川正德是黑川京畿第一武家神左风家族麾下附属武家——黑川家的前代家督的嫡子。而这个黑川家，在怎么都是一个村主的级别。别管他只是前代家主的后裔，但就这个身份，只要求仕，就已经足以让任何一个武家都赏赐一个武士身份了。

　　身份的不同，待遇自然也不同，张仲军就发现，只要是武士装扮的人，只要身份过关，那么就会有一名足轻专门引路，而那些平民农夫，就算身份过关，也得在边上筹够一定人数后才会被一名足轻引走。

　　张仲军很明白，那些平民农夫出身的家伙，就算能耐牛逼得很，也必须从或足轻或杂役做起。

　　不是小瞧他们，很简单的一件事，你一个社会最底层的人物，也不说你识字不识字的问题，更不说你智商情商高低的问题，单单一个见识的充足与否，就能让你和那些武士后代拉开一段很大的距离。

　　所以各个武家重视武士后裔，轻视平民后裔，不是单单特别重视本阶层利益，也有平民后裔起跑线落后有关，当然，一些牛逼的平民，会以冲刺的速度追上来。只是这样的人，自然会被武士阶层吸纳，成为武士阶层的一份子。

　　等到这人的后裔，自然又比平民的起跑线超出许多，不过这也正常，最早的一代人不也是这么爬出来的吗？一代先代代先，后面的普通人想要追赶，必须得付出更大的代价，但却甘之若饴，因为为的就是让自己后代也能够代代先。

　　这是人之常情，谁不是如此呢？所有的一切理想追根到底不就是这个简单的理由嘛。


第946章 入仕（三）

　　跟着足轻在城里行走，果然没有城下町的那种嘈杂喧闹，反而显得非常的幽静，一路行来几乎就看不到其他人的存在，而且行走的道路，两侧都是高墙，像是走在胡同中一样。

　　想来这应该是城池外围的防御设施地带，应该是通过这样的地带才能抵达城池的内腹生活区，毕竟据说这种县级城池可是拥有田亩水道的，现在一路来都没看到，说明自己还没踏入生活区域。

　　不过这应该是正常的，你只是个来求仕的家伙，求仕成功了才是自己人，求仕失败也就只是陌生人，干嘛让你进入城里的内腹地区啊？

　　就这么九绕十八弯的样子，终于来到了一处宽敞的庭院之地，看看庭院两侧摆着的箭垛，还有那些用席子扎实卷成一团的试刀柱，显然这是一个演武场了。

　　而最让张仲军确定这就是考核区域的是，上首的廊阁中，一列的文案，后面坐着一排的笔吏，正忙碌的在纸张上记录着什么。

　　一票杂役或是帮忙更换演武场的那些器械，或是帮忙递送茶水笔墨，或是捧着写好的纸张没入廊阁后面。

　　同样廊阁下还站着十数个穿着盔甲带着头盔握着长枪的足轻，绝大部分的人都虎视眈眈的盯着演武场中央的几对武士对战。

　　张仲军眼尖的看到最侧边有几个笔吏，与众不同的闲得很，都拿出扇子扇风，还很有心情的品尝着茶水，甚至还探头互相窃窃私语一番，他们文案上的纸张笔墨都没有动一下。

　　可是但凡有求仕的武士进入，他们就会抬眼张望，一副期待的模样，但很快又失望的继续悠哉的等待着。

　　张仲军有些发愣，不知道这是什么情况，自然变出十几个铜板，快速的塞在那个引路的足轻手中。

　　本来绷着脸一路没吭声的足轻，自然察觉到自己手中的是啥玩意，故作不经意的收入怀中，然后退了一步，拉近和张仲军距离的低声问道：“大人需要知道什么？”

　　看到对方头都不回，动作也保持稳定，张仲军也学着脸色不变，神情自若的悄声问道：“那几位如此悠闲的笔吏负责考核什么？”

　　本来还担心问出古怪问题自己怎么回答的足轻，立刻轻松地说道：“他们是负责考核内政和谋略方面的，只是可惜，这样的人才极度稀缺，本家对外招募人才如此之久都没有招募到几个。”

　　说完这，这足轻就快走几步，又恢复了原来的距离，张仲军明悟，十几个铜板的价值就这么点吧？

　　本来张仲军有些怦然心动，自己不敢说自己搞内政搞谋略会有多么牛逼，毕竟自己这么多年这么多世界，完全是依仗实力直接碾压的，从来就没怎么特别去注意内政谋略。

　　但要说自己对内政和谋略一窍不通，那也不对，怎么说自己也当过这么多次的领主，当过这么多次的势力首脑，总比这些没经验的人强大许多，而且最重要的是自家的见识，恐怕没几个人能够比拟的。

　　但搞内战和搞谋略，在一个势力中确实属于重要的岗位，甚至还属于是重臣之一，可是自由度却绝对没法和那些几乎跟独立势力一样的武士相比。毕竟武士没有战斗，没有任务的时候，绝大部分都是忙着管理自家知行的。而这种内政谋略人才，虽然功劳多多，地位高高，知行也一定多多，但却肯定是常年得待在城堡里，常年得待在家主身边出谋划策的。

　　这可不是张仲军需要的，张仲军投靠人的理想就是，老子给你卖力气，立下功劳获得知行，然后没事老子就去忙活自己的事情，有事再说。

　　而想要做到有事再说这点，起码自己对自家知行的掌控非常强悍才行，只有这样强悍牢固的根基，才能面对主家有事征召的时候，可以以自己的立场去考虑到底要不要应招。换做通过内政和谋略在家中爬起来的重臣，那是敢起这种“有事再说”的念头，分分钟会倒霉的。因为这种重臣和中枢牵扯太多太深，根本就没有多少自由。

　　反倒是普通的武士，有战争老子就出去打仗，打完立功了就领取赏赐，然后就回到自家田地里生活，这样才是自由啊。

　　不过这种武士生活，好像才是最正规最古老的武士生活吧？以前的历代武士，都是一代代这么生活下来，一代代的慢慢积累自家的知行，等到实力足够了的时候，以下克上，直接掀翻自家主家，让自己从乡下豪族一下子成为武家。

　　张仲军想到这，不由得笑了笑，这种标准而又古老的武士生活才是自己想要的，谁他喵的耐得在城里厮混啊？老子还要出海去探索那些岛屿呢。

　　所以当张仲军入场的时候被询问选择考核什么的时候，张仲军自然选择武技考核。

　　而武技考核的人等于占了前来求仕人员的九成以上，所以张仲军自然只能在边上等着了。

　　武技考核很简单，近战和远战两种，远战不用说，直接测试箭术，按照靶环数来确定成绩。

　　近战就是随意拿什么兵器和一个从头到脚都穿着厚实盔甲的人用木制兵器对战，这对战你可以提出增加人数，边上站着的足轻就是增加人数的人员了。之前单独一人的时候，你使用什么兵器，对方就使用什么兵器，一副绝对公平模式来考核你。

　　而增加人数后，增加人员全部是拿着长枪组阵冲杀的。而只需要增加三人的足轻，并且面对这种军阵，不要说胜利了，只要能扛下来，直接就是足轻大将的待遇。而且据说只要能抗住在场12个足轻的列阵冲杀，一个待大将待遇是完全没问题的。

　　听到这些条件，张仲军直接咂咂嘴，他喵的，要是自己实力没有大幅度削弱，自己还敢去试试考核待大将的待遇，可现在这只比普通人强一点的实力，足轻大将的考核都不敢去试呢。


第947章 入仕（四）

　　真真是开玩笑，张仲军这货起码也指挥部队大了好多场的战斗，当然知道一个军阵的威力是如何强大的。三人阵的军阵足以灭掉自己这样实力不足的家伙，按照这种对比，12人军阵，更是可以灭掉青铜骑士实力的存在。

　　别说自己不想一步登天的了，就算自己想，也没法做到呢。至于说给战胜者那么高的待遇，却很正常，想想一个比青铜骑士还要牛逼的家伙，特别是能够一个人打12个成阵型的足轻的武士，如何能够不加厚赏赐？这可是猛将种子来的。任何时候这种人才都是稀缺的。

　　张仲军静静的等待着，前面几个接受考核的家伙显然有些认不清自己，在一对一获胜后，立刻就去挑战3人阵的战斗。

　　结果无一例外，之前还能单打时还能快速获胜的家伙，反过来被那三人阵给快速获胜了，一个架住证明攻击，左右两个从侧边攻击，牛逼的还能格挡几下，一般水准的直接就被长枪刺得肾疼要命。

　　本来张仲军还想显示一下自知之明，可看到前面几个家伙明明有失败的先例在前，依旧在单打获胜后无一例外的选择三人阵，这就让张仲军忍不住眨巴下眼睛，然后有些恍然的点点头：“妈蛋，死命追求胜利的心态得表现出来才行啊，不然自知之明一出来，却又与众不同了，自己可万万不要与众不同呢。”

　　有了决定的张仲军在轮到自己后，自然上前在兵器架上依次选择木刀劈砍了一番试试手感，最后选中一把合手的木刀，场中已经出现一个全身铠甲包裹，也握着一把木刀的考核目标了。

　　互相行礼后，张仲军毫不隐藏实力的开始全力攻击，不过很可惜，他的全力也就是比足轻强一点而已，而现在这个考核官显然应该是标准武士，所以很是轻松的就抵挡住，并且开始反攻。

　　不过张仲军的经验非常丰富，可谓是实力不足经验来凑的类型，所以也挡住对方的攻击，并且还趁机抽冷子袭击，一时间倒也是打得有来有往热闹非凡。

　　虽然懂行人都撇撇嘴不以为意，但这种有来有往的打斗才是最好看的，比之前瞬间决定胜利的比斗好看不知道多少倍，自然一下子把那些站岗的足轻，那些记录的笔吏，那些侍候的杂役的目光都给吸引过来了。

　　廊阁深处是一处厅堂，一张大了许多的文案摆在中央位置，一个武士装扮的中年男子懒洋洋的赖在靠椅上，边上跪着两个小姓，一个打着扇子，一个沏茶，看起来很是享受的模样。

　　从这中年武士的位置朝外看去，可以清晰的看到外面演武场的战斗场面，而外面的人往里看，却阴沉沉的什么都看不清楚。

　　这是一种特殊的建筑格局，为的就是预防外人窥视和袭击。想想看，外面的人在拜见，他们什么神色，内里的人一目了然，可内里的人是什么面容，外面的人却根本看不透。这是预防臣下窥视上头心思的设施。同样想要袭击的话，你都看不到里面有没有人，怎么来袭击？要知道所谓的袭击，很多时候都是只有一次机会的。这点就又保证了上位者的安全。

　　同样而且另外还有一个大家心知肚明的意义，那就是上位者在这种外人看不到的地方，可以轻松一些，不需要那么拘束的一板一眼做事，心情宽松做事也快许多也有效率不是？

　　现在这位中年武士可就比外面的笔吏轻松自在了许多，腿都伸得直直的，还时不时打个呵欠什么的，身子也歪着靠在椅背上，完全是一副怎么舒服怎么来的样子。

　　而外面的笔吏，虽然可以扇凉喝茶甚至聊天什么的，但身姿始终保持着标准的跪坐姿态，衣服也弄得很整齐，哪儿像那位大人肚皮都露出来的透凉呢？

　　“嗯？这是那位据说早晨练剑施展出剑气，从而踏入权九品武士的黑川正德？”中年人眼神轻飘飘的朝练武场瞄了一眼，随口询问道。

　　边上两个侍候的小姓没有出声，只是继续忙着自己的事情，不过中年武士侧边则突然出现一个蒙头蒙面的黑衣人，他跪地恭敬地说道：“是的大人，资料已经奉上。”

　　“哦，他的身份没有问题吧？是真实存在的吗？我记得京畿黑川家的家主很年轻，可没有这么大的后裔呢。”中年人淡然的说着。

　　“大人，根据这位黑川正德的身份证明显示，他是黑川家前代家督黑川隆正的嫡子，身上佩戴的那把刀就是黑川家的传家宝黑菊丸，而且身份文书上有着京都德光寺的胜文大师的签押，看字体应该不是假冒的，但具体如何却没法判断。”黑衣人如实说着自己知道的事情，但却不作出丝毫的判断。

　　中年武士打个哈欠，很是随意地说道：“既然有名人画押，身份资料齐全，并且黑川家的宝刀也携带在身，咱们就当他真的是黑川家前代家督的嫡子好了，这样的人物显然是看到本家蓬勃发展才来投靠的，咱们也不要失了人心不是？”

　　听着这些话，那个黑衣人没有吭声，只是继续保持单膝跪下随时可以领命行事的动作不动，那两个小姓就更是像是没有耳朵一样，只自顾自的忙活着自己的事情。

　　中年武士砸吧下嘴，有些惋惜地说道：“可惜，这个黑川正德的实力不怎么样，只是权九品武士的实力，连真正的九品武士都还不是呢。不过算了，真达到九品武士的实力，还得主公亲自出面招揽，而咱们也得花时间仔细核实他的资料，还不如现在这实力，咱直接给个足轻队长的身份就足以招揽了。”

　　说到这，中年武士坐直身子，那两个小姓忙放下之前手中的工作，一个铺平纸张一个磨墨。

　　中年武士从身侧的书柜中，随意抽出一卷卷轴，打开查看了一下，点点头：“就这地方了。”说着手一伸，接过毛笔，蘸墨在卷轴空隙的地方书写了几个字，再然后从怀中掏出一枚印章，沾印油，盖在之前书写的位置上。


第948章 入仕（五）

　　搞完这个，这个中年人才那笔蘸墨，对着卷轴的文字，在文案上的一张纸张上抄写着什么，写完后，略微查看一下，点点头，再次在纸上盖章。

　　看看纸张再看看卷轴，确定没错后，中年武士满意的点点头，示意小姓把纸张递给那个跪着的黑衣人：“你把这个交给黑川正德，告知他被我紫川家录用为足轻队长，知行10石。城中的武士宅有他一间房子，给他……嗯，可以一直休息到下月1号，到时必须准时前往政务厅领取任务。告知他迟到了可是会被扣知行的！”

　　“是，小的遵命！”黑衣人接过那份纸张嗖的一下子消失了。

　　中年武士收起卷轴放回书柜，然后起身伸个懒腰，对小姓说道：“后面的考核我就不看了，让那些笔吏做好评比资料，我明天再做决定！”

　　“是！恭送大人！”两个小姓跪伏在地的送走拍拍屁股走人的中年武士。

　　张仲军和那个考核官打了个旗鼓相当，最后靠着已经掌握的，用掉全身力气一招刀气，劈飞了考核官而获得胜利，当然，张仲军自己也气喘吁吁一副耗力过多的样子，都胜利了，他才不会拿体力丸来吃呢。

　　虽然张仲军劈出了刀气，但显然那个考核官的盔甲就是防御这点的，因此对方只是被劈飞，却一点事都没有，真正的战场上，没了力气的张仲军可谓是死定了。但既然是考核，当然就是张仲军赢了。

　　挣扎着行礼后，张仲军摇头拒绝了三人阵的战斗，他也不想这么丢人，可不吃体力丸的他，还真就没法和之前的那几个战胜单人考官后就对战三人阵的武士相比。

　　甚至有可能，吃着体力丸的张仲军也没法和之前考核的那几个武士抗衡，毕竟之前人家可是很轻松的打赢了单人考核官的。

　　明白到自己这黑铁骑士在这个世界简直就跟弱鸡没啥两样，张仲军心头唉声叹气的：“妈蛋，这个世界意识真是过分啊，居然直接把自己圣骑士的实力吸干成黑铁骑士的实力，这世界意识应该是有意识做到这点，让自己的实力只比足轻强一点吧？”

　　考核结果不会当场宣布，但能够战胜考核官的人肯定会成为紫川家足轻队长的这点，却是不容置疑的。因为单人考核官可不是足轻，最低都是紫川家的足轻队长。打赢他们的人没有资格担任足轻队长的话，那就不是侮辱其他人，而是侮辱紫川家自己了。

　　张仲军自怨自艾的在足轻的陪同下离开了城堡，没法不自怨自艾，因为他询问后才发现，他喵的这么多武士后裔的人来考核，居然只有他打完单人战就无力进行三人阵的考核，其他人可全都是轻松打完单人战，然后气势汹汹的挑战三人阵。

　　不过让张仲军有些奇怪的是，按理自己这样的实力给人轻视是非常正常的，可引着自己出城的足轻的神情却非常恭敬，和自己说话都是一口一个大人，完全以下属身份相待的样子。

　　这让张仲军很是不解，但他也没在意，确定只要单人战胜利的武士后裔，一定能成为紫川家的足轻队长，那么这就足够了。

　　一出城门，张仲军就几颗体力丸、精神丸的吃下肚，精神体力都恢复的他，终于有心情和时间开始在这个紫金城下町晃悠了。

　　张仲军不知道的是，在他离开后，那个和他对打的考核官脱下盔甲后，在场的紫川家的人都恭敬行礼口呼大人，一个资格老的笔吏更是上前说笑：“大人，之前那个黑川正德的武艺如何？居然能够胜你呢。”

　　“哈哈，是个不错的武士，虽然还没有进入九品，但也是权九品，只要能够熟练的掌握刀气的施展，而且不会像之前那样体力全无，那么就是一个纯正的九品武士了。”这个模样刚毅帅气的武士哈哈大笑起来。

　　“嗯，笔头大人已经确定黑川正德为足轻队长了。可惜啊，要是对方是九品武士的话，直接就能授予待大将职位，稍微立功直接就是部将了。”笔吏满是感慨的说。

　　“不不，我还是认为职位不能轻许，应该从底层做起，毕竟只要有能耐，一样能够得到高位的！”这个武士很是顽固地说道。

　　在场的人一个个脸上都满是赞同的应和着，可内里可没少咒骂：“他喵的，你这货是九品武士，而且还是紫川家的一门众，当然可以大咧咧的说要从底层爬起来，我们这些外人，只要能够占到高位，谁他喵的愿意从底下爬起来啊，高高在上不好吗？”

　　这边嘻嘻哈哈，张仲军也满町的乱窜，好一会儿后才惬意的回到当初投宿的宿屋，而人才一进门，宿屋的店主就屁颠颠的过来点头哈腰地说道：“大人，您终于回来了，城里来的大人已经等您好一会儿了。”

　　“咦？考核结果这就出来了？”张仲军满是惊奇，现在一天都还没过去呢，结果就出来了？不是说让众人待在城下町几天的等待通知吗？

　　虽然这么想着，张仲军还是整理一下仪表，然后快步朝宿屋专门准备的会客屋走去。嗯，必须有这个地方存在，总不能就这么轻易的把趁客人不在来访的人员直接带入客人的房间内吧？东西少了赖谁啊？

　　来到会客屋，就见到一名穿着武士服的中年人，很是淡然的享受着茶水。不过张仲军一眼就看出对方应该不是个普通的武士，或者应该说不是那种习惯正面战斗的武士，因为对方很自然的坐在了这个会客屋最不容易被偷袭，也最容易撤离的位置上。

　　别小瞧这种习惯，因为那种习惯阵上正面厮杀的武士，绝对是坐在最光明正大的位置上，而且浑身都会有着一股正大光明的嚣张味道，哪儿像这个武士，身上有着一股躲在暗中窥视人的味道。

　　这家伙或者太过习惯于暗中的生活，搞得光明正大的时候都有些不习惯呢。


第949章 入仕（六）

　　张仲军当然不在意这些，看对方武士服上的徽章，就知道对方是紫川家的直属武士。嗯，这也是这个世界的习惯，在一个武家中，没有成为部将的武士，衣服上的家徽必须是武家的家徽，就算你本身就有祖上传下来的家徽也不能使用的。只有你成为部将后，才可以把自家的家徽印制在衣服和生活用品上。这就是所谓的家格的体现。

　　“在下黑川正德，见过这位大人，不知道大人找在下有何事？”张仲军非常正规的行礼问道。

　　这位武士不知道是不是不习惯接受人家的行礼，还是因为什么，反正就是身子微微扭动了一下，然后很是高兴的做个免礼的手势，然后才压抑着得意，故作稳重地说道：“黑川大人请起，在下是紫川家探目奉行，铁山四郎，这次是受家中笔头的委托，前来给黑川大人送聘书的。”

　　张仲军眨巴下眼睛，探目奉行，按照张仲军对这个世界的了解，这应该就是情报探子的中层了，因为各个部门的总头目叫做总奉行。而笔头，则是内政家臣第一人的意思。

　　而军中第一人？那个叫马头，又被称为旗头，马头的名字因为不好听，所以比较少人称呼，大多数都叫旗头。这军中第一人，一般是排在家臣第二位的。当然，笔头牛逼的话，则是笔头排在第二位。

　　至于家臣第一人？那个叫做家宰，但这样的家宰并不常存在，甚至许多一般实力的武家根本不会任命家宰的，只有达到管领级别的武家才会任命家宰。

　　为毛？因为家宰的权力太甚了，在这个位置上，天然就有协助家主掌控家中武力和内政的权力，甚至可以不经过家主认可就调动军队以及布置内政的权力。

　　据说第一个把皇室和朝廷权力锁在宫廷内的大武家，就是皇室的某任家宰，也就是这个家宰开创了武家争霸的乱世。至于这位牛人叫啥？据说因为某种禁锢，无法宣扬，但这家宰的行为却是众所周知。

　　而且不单单如此，以前的一些管领被弄得只挂着一个名门的牌匾，领地全部没了，也是因为管领的家宰有样学样而已。

　　因此这个家宰的职位就是很多武家的禁忌，使得无数的武家就算被打死都不会任命家宰的。

　　可为毛这家宰的职位却依旧明晃晃的存在着，始终没有毁灭掉？

　　那就不清楚了，反正这个世界的武家，一方面意思开发到极致，什么东西都敢尝试，一方面又守旧到极点，丝毫不愿意更改的矛盾性子。

　　而且这还不单单是武家的基本性子，甚至还是整个世界的基本性子。

　　张仲军当然不会在意这些，他在意的是这个铁山四郎拿出来的一张纸，连忙接过后查看，上面除了明确的确定张仲军这个黑川正德为紫川家的足轻队长职位外，还确定了张仲军在紫金县下面浓来乡巴望村的10石知行。

　　有着这份盖着紫川家笔头印章的纸张，那么就算紫川家下一刻被灭亡，张仲军也是真正的武士身份了。不用再靠着黑川隆正嫡子的武士后裔身份晃悠了。

　　不过这个浓来乡巴望村在哪儿？是不是临海呢？拿着文书的张仲军忍不住思索起来。

　　只是这模样落到铁山四郎眼中，那就是欢喜到傻了，这种心态他有过，而且更加浓烈，因为他是以忍者的身份获得武士知行的，那种冲击感，绝对比张仲军这样的武士后裔激烈不知道多少倍。

　　所以铁山四郎体贴的等张仲军自己呆滞一会儿后，才出声笑道：“黑川大人，现在你也是紫川家的家臣了，那么在下给你说说家中的规矩。”

　　清醒过来的张仲军立刻半弯腰的行礼说道：“还请铁山大人赐教。”

　　“其他的规矩在下也不多说，绝大部分武家该有的规矩，紫川家也是有的，想来以黑川大人的出身是不会犯这些错误，而值得黑川大人该注意的是，本家非常注意守时的规矩，一旦迟到，轻者呵斥削减知行，重者喝令自裁或者剥夺知行赶出家门。因此大人但凡接到必须某日某时该做什么的命令，绝对不要超过上面限制的时间。”

　　“比如现在笔头大人给黑川大人处理自家事务的时间是到下月1日前，而一旦到了下月1日，大人你就必须出现在内政厅等待任务的下达，迟到了就会被扣除1石知行，要是不出现，那更可能直接剥夺知行赶出家门。”铁山四郎很是细致的说着。

　　张仲军有些恍然的点点头，难怪紫川家短短五年就能够从一个村主一跃成为一个县主的存在，敢情是如此在意时间啊。

　　当然，张仲军这个外世界的来者，更需要注意的是武家对家臣的基本要求，这种据说只要是武士就知道的规矩，张仲军这个外来者可是一窍不通啊，所以当即唤来宿屋的侍者，让他们整治两份上好的席面，以及上好的美酒送过来。

　　张仲军准备好好招待这个紫川家的探目奉行，准备好好从铁山四郎嘴里得知一些武士的忌讳和规矩，自己现在就要在紫川家中厮混了，当然就得从这个负责紫川家阴暗面的武士嘴中得到最详细的情报。

　　因为张仲军的礼貌对待，因为张仲军的豪气招待，更因为张仲军打探的情报都是人所周知的情报，所以铁山四郎自然是知无不言，言无不尽的详细说了出来。

　　而记忆里超群的张仲军，就通过铁山四郎的嘴，开始真正的理解这个世界的武士规矩和忌讳了。

　　可以说，就通过这么一次的招待和打探，张仲军这才真正具备一个本土武士的基本知识情况了。

　　被张仲军招待得很爽的铁山四郎，或许也要和张仲军拉扯关系，带着一丝醉意，不顾临近傍晚，亲自领着张仲军前去城中挑选武士宅。

　　别瞧铁山四郎的级别也是武士队长而已，但他那个探目奉行的身份却还算有些牛逼，因为这种负责武家情报的探目中层头目，多多少少掌握着家中家臣的一些阴暗事情，只要不是很么大事，足够有许多家臣给面子的。

　　而挑选一处位置不错的房子，那简直就不算事，因此，张仲军这个新人就很轻松的分到了一间通气朝阳的小木屋了。


第950章 紫川家（一）

　　别小瞧了这一间只有二十多个平方米的小木屋，这种通气朝阳的小木屋，在这武士宅中可是算是好货了。

　　为毛一间小木屋就可以说是好货？很简单，首先，城里面积有限，修建的武士宅可没法搞出个有庭院的小别墅来安置所有武士。

　　当然，部将以上的武士确实拥有这样的武士宅，但部将以下就不要想了，能够有个小宅院的都是待大将级别才具备，而足轻大将也就是拥有五六十平方米的木屋而已，而足轻队长当然就是只能挑选二十来平方米的木屋了。

　　之所以这样按照级别来限制住房面积，主要是这些房子都是主家的财产，家臣们只有暂住权，而没有所有权。一旦被者降低武士等级或者剥夺武士身份，都得降下待遇或者被赶出城去。

　　所以住在武士宅的武士，就算要修缮屋子都是去找家中负责这些后勤事务的人来处理的，还为此而生出不少是非，毕竟后勤人员也忙得很，牛逼武士有要求自然屁颠颠的跑来帮忙，一般武士或者冷板凳武士的要求，后勤杂役就会视若无睹了。

　　不过屋内的饰品或者摆件家具什么的，就得靠武士自己去解决了，毕竟这些东西属于私人物品，可以随着你离去的，后勤部门才不会为你安置这些呢。当然，你牛逼的话，受到上层重视的话，这些东西还是会早早有人给你准备妥当的。

　　简单的说，虽然大家都是同一个武家中的人，大家都是同僚伙伴，但跟红顶白什么的事情，却又是智慧生命体社会一个不可避免会发生的。

　　总得来说，别看足轻队长是武士，在平民眼中属于高高在上的位置，在足轻眼中也是值得他们为之付出生命都要获得的，可在一个武家中来看，足轻队长却又是一个势力中最低级的官位，嗯，比杂役这样的办事员高那么一级，但有卵用？还一样是最低级的官。

　　所以张仲军这样的新入仕的足轻队长能够有个独门独户的小木屋，还都是紫川家刚刚崛起，家中普代家臣不多的缘故，换做那些传承几百年的大武家，他们那些足轻队长是住大通铺的！

　　因为家中的低级武士实在是太多了，搞得低级武士的数量多得可以拿来当常备兵使用。这是这些大武家苦恼的地方，也是其他小武家羡慕妒忌恨的地方。

　　那个铁山四郎在帮张仲军弄到一栋采光好的木屋后，就拍拍屁股走人了，对他来说，对一个足轻队长，卖掉这点人情就足够了，可不敢卖得太多，毕竟他可是探目奉行，和家中武士走得太近可不是个事。

　　张仲军也不在意，使用有钱能使磨推鬼的方式，直接甩了一串铜钱过去，就招来一批临时小弟，这些地头蛇拿着一串串的铜钱，屁颠颠的或跑出城去帮张仲军买油盐酱醋家具锅碗瓢盆被褥衣物等生活用品，或就从家里拿来水桶抹布为张仲军这间小木屋打扫卫生，当然也少不了懂行的家伙东看西摸的帮张仲军检查这栋木屋的牢固程度。

　　而张仲军这货呢，先是带着几个机灵的杂役，采购了一批糖果饼干酒水肉食这些吃食，同样还采购了一大票的礼品回来，招呼帮忙的杂役随意吃喝，然后就在这几个机灵货的带领下，一个个武士宅的去串门送礼。

　　这窜门和送礼是非常讲究的，首先张仲军只能去拜见同等级以及高一等级的武士，就是说张仲军现在只能去拜见足轻队长和足轻大将这两个级别的武士。至于待大将以上的武士，张仲军是没有资格拜访的。

　　也就只有当张仲军被划分为某个部将或待大将的助手后，他才有资格前去拜访自家上司的。

　　嗯，因为张仲军是直属紫川家家督的武士，所以虽然他会被安排跟着某个中高级武士做事，但张仲军可以视跟着的中高级武士为上司，但这位中高级武士却不能视张仲军为部下，只能视作助手。

　　因为张仲军的真正身份和那位中高级武士一样，都是紫川家家督的家臣啊，只是地位有高低而已，身份真要说起来都是主家的家臣而已。

　　就是说，除非临战的时候张仲军违背军规，不然他这个直属上司都不能直接干掉张仲军。而如果是自己的家臣，那生死可都在主公的一念之间啊！所以直属家督的武士，在这方面就安全很多了，不会随时被人弄死，但得罪了高级武士被打压之类的麻烦事，当然也是免不了的。

　　毕竟对一个家督来说，区区的足轻队长，实在是太不起眼了，他的目光不可能投射到如此低级的武士身上。

　　继续回到送礼上面，因为身份的不同，所以礼物也必须体现出等级来。比如足轻队长的礼物统一是一匹价值百文的布，足轻大将则在这匹布上，多了一把同样价值百文的解首刀。

　　面对张仲军这个新人带着对这些低级武士来说价值不菲，特别是对武士女眷特别喜欢的布匹来，自然一个个都是热情欢迎，怎么都得哈拉几句喝喝茶水，说说家中的事情。

　　张仲军足足忙碌了三天才彻底把紫金城内的足轻队长和足轻大将全部拜访下来，嗯，就算没人在家的也留下礼物报上自家名字。

　　这一番忙碌，让张仲军收获满满的，首先，紫金城内的杂役可都认识他，毕竟之前帮他整理房屋的杂役可都享受了一顿美食，而且还有数十上百文的奖赏，可谓是人人夸赞。

　　再然后，张仲军的这番辛苦，等于让他清点出了紫川家在紫金城内的低级武士有多少个，清晰的明白到了紫川家的基层力量如何。

　　134个足轻大将，567个足轻队长，这就是紫川家现在在紫金县城的低级武士团人数。据闻还有差不多相同的低级武士人数被配置在下面的乡镇村中驻守。想想掌控紫金县这个数十万平方公里土地的县主紫川家，足轻队长这级别武士加起来才一千多人，难怪紫川家拼命的，每天都在招揽和任命新武士，实在是人手太过缺乏了。


第951章 紫川家（二）

　　可以肯定，紫川家只是因为占据了县城，所以具备县主的名分，但对紫金县这个数十万平方公里的土地的掌控力，肯定削弱以及不稳定的。

　　五年时间，从一个村主越级跳到县主的地位，可想而知下面有多少同是村主的武家，是乡主、镇主的武家，心中是有多么的不服气啊！

　　你之前一个和自己平起平坐，甚至还比自己低级的家伙，现在居然高高坐在自己头顶上？而且还没度过很常的一段时间让大家习惯，可想而知下面的武家会对紫川家这个幸运儿是一副什么心态了。

　　想来这也是紫川家略微审查一下就把新人招揽任命为武士的缘故，想来紫川家肯定是管你原来到底是什么来历，反正有点能耐的就捞进来，先把缺人的事情给解决了，有事等发生了再说，反正到时有大义名分，想怎么处理就怎么处理的这种心态。

　　而这也显示出紫川家那强大的心态，一副完全不怕以后出啥岔子的强者心态，认定自己能够碾压一切不服。

　　这点心态在和那些跟着紫川家起家的老家臣的言语中感受非常深刻，不过想来也正常，起码紫川家是五年时间就从村主跃居为县主的强力武家，没有这点自信怎么可能？

　　张仲军拜访那些低级武士的时候，可没少和那些没啥能耐，就靠着一份苦劳，当了个足轻队长准备把希望寄托在下一代的武士口中，知道了许多紫川家的事情，也知道了紫川家的敌人有那些。

　　可以这么说，整个紫金县，除了紫川家自己直辖的几个乡镇和村子，其他的全都是敌人！连个盟友都没有！因为紫川家的计划是准备把整个紫金县变成清一色！逼得紫金县的其他武家，只有要么臣服当附属武家，要么被紫川家灭亡的可能。

　　如果紫川家担任县主数十年，甚至十数年都好，那么自然会有人想着臣服当附属武家，可紫川家占据紫金县城也他喵的才一两年而已，两年前还在下面当泥腿子，这让其他武家谁他喵的愿意服气？！

　　所以一场大战肯定会到来的，现在不论是紫川家还是其他武家全都在积累储存着力量，等待下一次的大爆发，那个时候就能决定谁是真正的紫金县县主了。

　　并且这些混吃等死的武士，一个个都拍着胸口表示，这一次的大战，必定把命都豁出去，怎么都得挣一个足轻大将或者一张感状回来，这样自家后代成人的时候，就可以直接成为武士，不需要通过层层考核才能成为武士，这是自己这个父亲准备用命给后代留下的好处！

　　并且这些武士纷纷夸赞张仲军会在下一次大战中飞黄腾达，并且还都很露骨的让张仲军牛逼起来后照顾一下自己及后代。

　　可是，张仲军却知道，这帮家伙只是撒网捞鱼而已，恐怕对任何一个前来拜访的新武士都是如此夸赞，都是如此露骨请求的。

　　但他们绝对不会投身过来，一个是身份相当，二个就是他们也不知道谁能够出头，不敢轻易下注啊！

　　很多时候，大家看好的人物，也是敌方注意的人物，这样的人物，很常都是还没真正发挥出能力来，就会被敌人集火干掉的。这种事情发生得多了，也就让这些投注的家伙不敢轻易把筹码压上去。

　　通过拜见这么多的武士，虽然没人会跟张仲军说什么机密事情，但就是一些传闻啊，一些显摆啊的这些内容，就让张仲军掌握了还算非常精确的情报。

　　而因为有铁山四郎这个探目中层存在，张仲军这种全面拜访武士的行为虽然被下面的探目禀报上来，可却抵达铁山四郎这个中层都没做到，直接就被下面的下头目拦截了。

　　对这些探目来说，发现任何情况都会上报，而小头目则会过滤一遍无所谓的情报，而张仲军全面拜访武士的情报就属于无所谓的。

　　因为张仲军不是全面拜访那些中高级武士，而全是低级武士，低级武士能够掌握什么秘密？而且低级武士的人数太多，又没不在重要地位没有掌控什么权利，想要策反也不是策反这些低级武士的。

　　所以这事只是留档一下就被遗忘了，谁都不知道张仲军就通过这些口头上的交流，通过那庞大的低级武士的数量，再加上张仲军那精明的脑子，使得张仲军对紫川家的情报掌控，甚至超过了紫川家的家督。

　　这事不奇怪，毕竟一个势力是由无数小人物来凝聚而成的，而所谓大事也是从小事凝聚出来的，所以当张仲军得到最底层的所有情报后，那么完全可以推演出上层掌握的情报。

　　这些秘密的事情外人不知道，他们知道的只是家中多了一个新家臣，是个帅气稳重好爽大方富裕的新家臣。

　　为毛如此说？看看张仲军随手赏赐给那些办事杂役的铜钱和美食，看看人手一份的布匹和解手刀，这两样礼物虽然各自100文，但人数这么多，加起来就是一大笔钱了，没有一个富裕的身家，谁敢如此送礼的？

　　就比如其他几个和张仲军同时期被录取的武士，他们寒酸的是买了些酒水肉食在家里待客，请的都是左邻右舍的邻居武士。牛逼一点也不过是买了一份几文钱的糕点当礼物，而且也不会全体武士赠送，都只是拜访有些名气的低级武士而已。

　　所以这样一来，全面拜访的张仲军当然名声就比那些新武士名声好许多了，特别是当一些穷困武士向张仲军借钱，多多少少都能借到后，张仲军豪气的名声更是响亮了。

　　对这点，张仲军一点都不担心，一个自己地位太低了，第二个，自己那点钱对于武家家督来说，完全就是九牛一毛而已。

　　要知道这个世界的武家，对于自己的直属土地上的一切，比圣恩大陆世界的贵族对自家领地的所有权还要强悍许多的，所以对于武家来说，小钱不缺，大钱缺，甚至都不是缺钱的问题，而是缺乏各种物资的问题。

　　反倒是对家臣武士来说，知行不够的情况下，钱就是一切啊！学习、锻炼、生活什么都缺少不了钱啊！

　　所以张仲军觉得，自己这样在底层武士和杂役中有个好名声，家主绝对是不在意的，但是家主不在意，却不是说家臣中的普代家臣不注意了！


第952章 紫川家（三）

　　张仲军大肆撒钱的行为，让很多武士看不惯，也不知道是因为这年头武士们都推崇节约的缘故看不惯，还是因为张仲军没有孝敬他们而看不惯，反正就是各种看不惯。

　　但想要折腾张仲军却又没有什么好的办法，因为张仲军这货是新人，还得下月1号参加政务厅的任务颁布后才算是正式履职。现在离着下月1号还有十几天的功夫呢！

　　在这个时间之前，连去责骂这个新人的可能都没有，因为这新人还没履职啊，家中老人不可能去欺负的，不然传出去，紫川家的面子都没有了，而自己这些人更加会抬不起头来！

　　所以这些看张仲军不顺眼的人，只能憋着气，等着下月1号的到来，都想着到时候一定把最难的任务交给这个新人，没法完成或者完成得不好，哼哼，那就可以狠狠的处罚这个嚣张的新人了！

　　本来张仲军是不知道这些情况的，但谁让这货大肆交好底层的武士和杂役呢，而这些底层武士和杂役，或多或杀是能够和那些中高级武士拉上关系的，毕竟大家都是老人呢。

　　当然会有些受了张仲军好处的人得到消息后一声不吭，静等着张仲军倒霉，这种人肯定就是那种拿了你好处又如何？你身份和我相当，但却比我有钱得很，我妒忌，所以我要看着你掉坑里！

　　有这种吃了好处不认账，自然就会有认账的，也有想禀报消息获得更多好处的人存在，所以张仲军没一会儿就知道因为自己的大方豪气，可却始终维持在底层，使得中高层的武士都看自己不顺眼了！

　　对此张仲军很是无奈的，老子一点都不稀罕钱啊，老子有的是钱！可是老子现在没资格巴结中高级武士啊，自己连门都进不去，更不要说送礼了！

　　不过张仲军也反省自己，妈蛋，自己之前掏出来的钱，连自家身家的九牛一毛都算不上，自己根本就不觉得花了多少，说难听点，也不过就是牙垢末而已，没想到就他喵的这么点东西，居然就会被人羡慕妒忌恨了！

　　反省，得反省！不要因为兜里有着两千多亿神币，就不把小钱当钱看了！自己以为的一点零花，在人家眼中可是好大一笔财富！这样大家都穷逼得穿着破旧衣服的情况下，你居然敢穿一身新衣？那就是直决于群众啊！

　　只是这事怎么改呢？

　　张仲军苦思冥想了一阵，最后无奈的叹口气，改个毛，老子来这个世界又不是为了在这儿过活的，也就是需要个落脚点，然后一步步得到这个世界意识的允许，让自己在这个世界能够自在一些，好让自己更方便的找到师兄留下的回家力量！

　　自己又不是要在这儿称王称霸的，那么在意人家的看法干嘛？

　　不过现在自己实力虚弱，也得小心谨慎才是，免得被那些妒忌自己的家伙找了自己错处，直接找理由把自己给砍了，那可就悲催了。

　　张仲军一概认为，能用钱解决的事情根本就不算事！而且张仲军已经拜访了紫金县城内所有的低级武士，虽然人家不可能帮上什么忙，但引荐一下什么的门路可是钢钢的！

　　张仲军自然一边让人打探到底是谁对自己意见大，一边购买一批绸缎，通过那些低级武士中老人的关系送往中高级武士家里。

　　这一送，果然，原本有些叫骂张仲军不像武士的声音立刻消散了大半，最后只有几个中级武士还在叫骂着。不过诡异的是，这几个叫骂的家伙全都收了张仲军送上的绸缎，但却依然叫骂着。

　　等打探消息的回来告知，张仲军才知道，自己可谓是恶了中层武士中的代表人物，一个叫做桑田制胜的部将。而这个部将也是唯一一个礼都不收的武士。

　　一番探究，张仲军没发现自己得罪了这位部将，也不可能得罪这个部将，毕竟自己才来多长时间啊！

　　而且从其他交好武士的口中也得知，这位桑田制胜部将也是一个很大气，很有头脑，并且很是勇猛的一个武将，在家中的名声一直很好。

　　至于为毛会屈尊来厌恶自己这个新人，那么只能说对方真的是对自己大肆送礼的行为极为厌恶了。

　　对于这种相性冲突而引来的敌人，张仲军也很无奈，人家就是看你不顺眼，而且还不愿意给你弥补关系的机会，张仲军能如何？他也很绝望啊！要知道一个部将的家格，是等于半独立的小武家，真要对付自己这个足轻队长，还不是轻而易举的事情？

　　不过张仲军又仔细窥探一番后，终于松口气下来，起码张仲军知道，桑田制胜只是看自己不顺眼，背后指责了几句，其实没有准备打压自己的念头，但却被属于他那个派系的武士添油加醋，自然涌起一股中级武士准备虐张仲军的气势出来。

　　只是，张仲军这通过老人来送礼，是把这股气势给打压下去了，但这种行为，却让只是看张仲军不顺眼的桑田制胜变得厌恶了。所以那几个属于他派系的人，虽然收礼了，也暗地里表示不会对张仲军如何，可明面上却是要跟张仲军划分阵营的。

　　那些帮助张仲军传递消息的老人，说到这都忍不住拍拍张仲军的肩膀感慨道：“正德兄啊，也不知道这是祸是福啊，你才是一个新人，居然就招惹了家中的桑田派，你要想在家中有发展的话，还是为组建一个黑川派而努力吧，不然真的是寸步难行的。”

　　听着这些，张仲军很是无语，自己是招谁惹谁了？他喵的，这世界的武家也太诡异了吧，家督居然会纵容家中出现派系，而且这些派系牛逼的居然可以完全操控武家的行动，家督对这样的行为居然还习以为常。

　　妈蛋，要是换一个世界，任何一个势力的首脑也不会允许下面派系能够左右自己的！绝对一冒头就进行打压！

　　不过想想这个世界的武士，只需要达到部将级别，就几乎是半独立的小武家资格，那么派系争斗，以及派系掌控武家，倒也是正常得很啊！就是奇怪，这么多人，这么多年下来，就没有一个人意识到这是拖后腿的行为吗？也不怪这个世界每一轮的乱世都会持续这么久！

　　其中有很大的缘故就是这派系的关系，因为当一个武家呈现出要一统天下的趋势时，他内部的派系会因为某个时机而争斗不休，然后自然分裂成一个个大武家，再然后这些大武家又分裂成一个个中武家，乱世又持续进行着。


第953章 紫川家（四）

　　不过自己这不算是卷入了派系之争吧？虽然桑田派的首脑看自己不顺眼，其他派系的人暗中支持自己，可他喵的自己只是个足轻队长啊，一点进入派系圈子的能耐都没有呢。

　　算了，管他这么多，老子用钱还是谨慎一点，免得现在招惹一个桑田制胜部将，然后又招惹个什么家老之类的来。

　　想明白这些，张仲军就淡定下来，开始专心自己的事情了。

　　首先，他到处找资料，这个找资料很困难，一般资料都被家督专门找人收藏，他这个足轻队长是没资格请求翻阅的。二个，文字资料一般都被人藏在家里当做传家宝，都不轻易展露自家有这些文档，更不要说借给人看了。

　　所以张仲军只好在街上溜达寻找文字资料，结果他发现，他喵的，这个世界果然是变态的，那些什么诗歌啊，什么文集啊，什么历史记录啊等等的书籍，居然是他喵的当做宝物来贩卖的。

　　价钱的事，张仲军当然无所谓，但数量上的稀缺却让他很是无奈，因为他几乎是把城下町的商铺给逛了一圈，才买到三本书籍，一本什么狗屁诗歌集，一本几百年前的公卿写的京都风流韵事，最后一本才是关于江海领的历史。

　　前面两本随便翻翻就丢一边，关于江海领的那本书倒是看得入迷，因为这内容和玄幻小说没啥区别，讲述某个公卿从京都下放，以江海领城的主穴点开根基，从一个小村起家，经过漫长岁月的终于建立了江海领，而且期间有着英雄美女，争霸割据，妖物入侵等等扣人心弦的故事。

　　嗯，这历史书，张仲军是当故事书来看的，还看得津津有味。

　　除了看书逛城下町外，张仲军就是死命的练武，没法，他现在追求的就是能够时刻使用刀气，让自己真正的踏入九品武士的阶级，而不是现在这施展一次刀气就要了自己一身力气和精力的准九品。

　　张仲军不是没找武士询问，也不是没拿着厚礼去拜访九品武士，但这些人要不云里雾里的说些听不懂的话，要不就是直接拒绝。使得张仲军只能靠着苦练来踏入九品的台阶。

　　他当然知道这个世界既然对力量做出了九品划分，那么肯定是有门路功法让人踏进去的，只是现在自己是个弱鸡，想要找门路都没法子，想要功法就更不可能了。在这个力量现世的世界，关于力量的东西，全都是至宝，可不是张仲军这个足轻队长能够窥视的。

　　几乎把城下町都翻了一遍的张仲军忍不住后悔当初自己干嘛不在京都停留一阵时间，京都这种几千年的都城，肯定会有这些关于力量的东西流落到民间的，甚至说不定就明码标价的摆在商铺上。

　　自己只要去找找，一定能找得到，至于钱？需要担心这玩意吗？

　　同时，张仲军也对着交易所吐槽，因为里面但凡是秘籍啊，晋升的宝典啊什么的，但凡是关于直接获得力量的玩意，全都被变成无法交易的黑白色。这说明这交易所还是干不过这个世界意识的，直接就给这个世界意识给封住了。

　　当然，不是交易所背后的牛人不牛逼，不见这个世界意识都因为时空商人的条目而让气泡被射穿了个洞吗？

　　但交易所只是一个中介机构，而且还是分支特多的中介机构，这分支中自然会有强有弱的，而自己这个交易所就是弱鸡，并且还待在人家地盘上，人家只是封印你没法购买直接获得力量有关的货物，已经算是给面子了。

　　不然这个九尾狐世界的意识，直接把但凡关于力量的东西都给封锁掉，让张仲军连兵器都没法买，更不要说买那些体力丸、精力丸，这张仲军还不得哭死啊。

　　所以张仲军只是吐槽一番，就乖乖的自己想办法来突破了。但无奈何，不知道是这身体素质不行呢还是张仲军的悟性不好，根本找不到如何随意使用刀气的办法。

　　无奈的张仲军只好用糟蹋钱的方式，用体力丸和精力丸的消耗，持续不断的使用刀气的方式来让自己习惯这种过程，看看能不能因此而掌握方法。

　　当然，这样的练习方式，张仲军自然得偷偷摸摸来进行，不然看到张仲军不用一分钟就一道凌厉的刀气劈砍出去，那还不得立刻跑来庆祝张仲军达到九品武士的地步啊？那武家中还不得马上提拔自己？

　　可结果呢？自己依旧是准九品的地步，那自己为毛能够持续施展刀气？是不是有什么特殊的方式或者秘籍？只要有人这么想，自己就绝对会被盯上，那么还能不能快乐的玩耍啊？所以自己的练习必须隐秘才行啊！

　　不过也幸好，这个世界和绝大部分世界一样，对于练武这种事，大家都是遮遮掩掩不会让外人看到的，所以张仲军的行为并不特殊。

　　当然，除了如何成为九品武士的苦恼外，张仲军还有一个苦恼，那就是因为他大方豪气有钱的行为，让许多有女儿的低级武士以及有女儿的店铺老板，纷纷托人前来询问张仲军的婚配问题。

　　骚扰得张仲军只能以黑川隆正这个父亲早就为自己定下了婚约，目标是黑川村的某个武家之女，所以大家的好意只好却让了。

　　对这个回应，武士们和店铺老板们都是惋惜丢了这么一份联姻的可能，至于送去当妾室？开玩笑了，区区一个足轻队长敢拥有妾室吗？这年头的低级武士绝大部分都是穷逼，很多都是三四十岁才娶妻的，取个妻子都会耗尽家财，还想着娶妾？

　　当然，张仲军这货肯定不缺钱，但人家嫌弃他的足轻队长的身份啊，因为想跟他联姻的都是身份差不多的人，谁愿意自家女儿给这样一个低级武士当妾啊？起码都得相差两个家格才行啊！

　　当然，那些杂役就不需要考虑这么多，纷纷嚷着要把女儿送过来当侍女。

　　张仲军可不乐意自家多了那么多人，忙以要专心练武给拒绝了。不然，张仲军敞开了收，不缺钱的他短时间内就能够收到一百个侍女。直接可以组建女子足轻队了。

　　就这么样，张仲军的日子过得飞快，很快就来到了8月1日这一天。


第954章 任务（一）

　　张仲军没有去自家知行所在的村子看一眼，不是路途遥远什么的，而是在张仲军看来，区区10石知行算屁，这么丁点的地方需要特意浪费一年才一次的额度跑去看看吗？

　　加入武家后，张仲军才知道，武家领地范围内有特殊的通道，是家中法师特意布置的，不是瞬移的那种，而是跟商队驱魔师施展法术的那种法术雷同。

　　不过速度和商队相比缓慢了许多，不过武士借用家中渠道出行的话，如果是任务的话，自然不需要审核啊费用啊什么的，任务凭条就是使用这渠道的门票。可要是没有任务想要使用渠道的话，那可不是钱能够解决的，而是一种福利。

　　足轻什么的是不用去想具备这福利的了，足轻队长一年拥有一次这样的福利，想要一年内增加几次使用渠道的权力呢？一个是提升自家的地位，二是拿功勋来换。

　　这里要点明一下，这个世界的武家一开始的时候，赏罚随心所欲，有英明神武的家督，自然就有废材一样的家督，同样中庸的家督却是更多，在随心所欲的情况下，各个武家可是乌烟瘴气。

　　怎么说呢，因为赏赐随意，就是说谁得到家督的好感谁能诱惑家督，那么就能得到赏赐，这样的情况下，拼命去干活，壮大武家，那还不如去拍家督的马屁，又轻松又自在，还能疯狂的捞取大大的好处和夺去多多的权力。

　　那个时候，做事的家臣可是被拍马屁的家臣死死打压着，搞得这些做事家臣纷纷逃窜盼投，并且慢慢聚集在一个英明的武家麾下，然后同心协力的帮助这个武家一统世界。

　　然后这些地位非凡的家臣们，为了不让后代出现奸猾之辈打压劳力之人，特意把工作量化掉，而赏赐也一样的改成配合的量化。

　　这量化怎么说呢，很简单比如让你招兵，任务给出招募100个精壮的足轻，你只要完成了，那么就能得到标准的功勋100点，而你牛逼，自己花钱招募了200个精壮的足轻，那么自然会给你额外功勋200点。

　　而功勋点可以拿来购买渠道次数，并且功勋达到临界点后，可以申请提高职位，可以申请增加知行。

　　看起来好像把家督的权力直接给程序化数据化，让家督无所事事都无所谓，要是平庸的家督肯定非常喜欢这样的规矩，而精明的家督却极度厌恶这种压制自己权力的规矩。

　　只是这规矩已经流传无数年了，逼得家督再不喜欢这样的规矩，却也得认可维持这种规矩才是让家名一直流传下去的秘诀。毕竟英明的家督不知道多少年才出现一个，而平庸的家督却常有，甚至还会偶尔出现一个垃圾家督出来。

　　也许会问，为何有这样的规矩在，怎么还有武家会灭落呢？

　　很正常，规矩也是得人来执行的，要是家督才华明明平庸得很，他却认为自己很牛逼，就是要掌控权力，那么规矩再好也没卵用，人家家督恣意妄为谁能奈何？所以灭亡也正常不是？

　　而蠢笨又听劝的家督，自然会遵照这规矩行事，不敢说家族因此发达起来，除非给其他武家武力灭亡，不然保持长久存在却是没有问题的。

　　而平庸带点精明又想掌握权力的家督，自然也有办法，那就是任命职位和册封知行的权力只把握在自己手中，然后其他的按照规矩来。

　　这种明显是中庸的选择，传播出去后，自然成了几乎所有武家的选择。

　　就是说，几乎所有武家都有这样的功勋点和任务单子，因为很多资源是没法用钱来购买的，可又需要家臣们使用这些资源，那么功勋点这个只在家族内部通行，并且还有助于家族发展的虚假交易货币就自然而然的出现了。

　　再这样的情况下，家臣们可以专心致志的去赚取功勋点，家族也因为家臣们的行为而壮大，但职位的提升和知行的赐予又都掌握在家督手中，这让家督能够掌控家族，家臣又因为功勋点的事对家族有着依赖心，同样也因为家督掌握着自己的前程，而对家督忠心，所以可谓是皆大欢喜。

　　什么是依赖性？那就是平白无故的话，家臣几乎不可能离开家族，毕竟他在家族中积累了好多功勋点，甚至一些功勋点甚至是祖辈传承下来的，让他们轻松舍弃是完全不可能的。当然，要是有人来收买，给出只要投奔过来，你在这边有多少功勋点，我这边就翻倍给予，这样的待遇一出，一般都能把人招揽过去的。

　　可是这样翻倍招揽，而且还直接就给这么多功勋点，家中老臣们肯定不爽，所以用这种方法挖人，有时候不一定是削弱了敌对武家的力量，甚至是翻过来削弱自家的力量。因此各武家挖人都是非常谨慎的。

　　毕竟你经营多年的知行都在人家腹地，就这么丢弃不要重新开始，肯定是巨大的损失，不是利益冲突巨大的话，也没有几个人会被挖走的。

　　张仲军来到了城内中央的大殿侧边，中央的大殿大门紧闭，几个足轻守卫着，这地方只有家督召开全体家臣会议、接待朝廷使者、其他武家使者、以及各类庆祝节日才会打开。平时日常活动，这个大殿是不启用的。只要是武士城堡足够大，建设有这么高的和宏伟的建筑，就会专门搞出这么一个重要议事才使用的大殿来，平时就放着养蚊子，也不知道这世界的人是怎么想的。

　　胡思乱想着的张仲军，跟着人潮前往侧殿，按照自己的级别，来到属于足轻队长可以接纳的任务发放厅。

　　任务发放厅有两个小姓站着，正忙碌的给不识字的武士解释着任务行列，还有两个笔吏飞速的书写着任务单。

　　不过并不是所有前来的武士都会接取任务，好多人就是趁机来这认识一下新人，趁机寒暄一番，然后喵喵任务栏，看到没有自己心仪的，拍拍屁股走人了。


第955章 任务（二）

　　底层的任务领取就是这么随意，你乐意就去接，不乐意回家睡觉，但看着当初和自己同级的武士，地位节节攀升，知行越来越多，等到最后，自己远远看到身影就得跪伏地上，那也是你的事了。

　　而且武家是不可能养闲人的，你不相干歇息一两个月，甚至大半年都没有问题，但在年尾总结的时候，一旦发现你的功劳配不上你的地位和知行，哼哼，不好意思，首先是降级，如果降无可降的话，那么直接破门赶你出去。

　　这还算好的了，要是刚好家督心情不好，直接让你切腹都有可能的。

　　所以那些混日子的老油条，精明得很，当获得了刚好符合自己地位的功勋点后，就开始优哉游哉的看云气云落了。

　　对这种人，是武家最讨厌的，不过这种人数量不多，毕竟在这种功勋数量化明显化，谁都能看到自己距离下一步还有多远的情况下，只要稍微有点振奋之心稍微有点富贵之心的武士，就不可能偷懒，而是会拼命的做任务赚取功勋，然后用功勋来换取地位。

　　张仲军还在排队，没有去看那写着大字的任务版，而是去看两侧挂着的功勋可以兑换的东西。

　　张仲军第一目标自然就是知行，这玩意必须得原有土地拥有人分割出来才能合法得到，就是说张仲军必须走正规途径来扩张知行，这样自己的实力才能增加。

　　以前张仲军还觉得只要自己实力够强，随便扯起一票人占地为王就能当武家，来到这个世界后了解一番才明白，荒地可谓是到处都是，但你没有一个什么散发出正气的主穴撑着，连个村寨都撑不起，更不要说建立什么城池什么势力了。

　　而这么多年下来，几乎能够发现的，可以支撑村寨的地穴，早他喵的都是有主的，像张仲军这样的人，只能靠着一个有主的村寨，来发展自家的知行，只有把自家知行发展壮大到一定程度后，这地穴就会自动转移到你的知行上来，然后你就成了地穴的主人，而这个村寨的村主之位自动落到你的身上。

　　当然，你没法挡住旧村主的攻击，那没得说，你的知行等着被占领，而你也等着被砍头吧。

　　一般遇到地穴转移这样的事情，旧村主都是豁出命去拼杀的，因为一旦成功的话，那就等于是村寨的控制范围直接扩大了两倍，实力爆增啊！要是遇到掌控力不够强的乡主镇主，这种扩大了两倍的村主都能抗衡一番，机运好，这样的村主把乡主镇主干掉也不是不可能的。

　　所以，对于武士来说，什么都是假的，第一重要的就是知行，因为这玩意可以传承后代，而且这知行，可不是实力强悍就可以随便剥夺的。

　　同阵营的上头想要剥夺家臣的知行，这家臣必须犯了巨大的错误，比如因为这家臣的缘故，让家中损失一大笔知行收入，那自然可以剥夺削弱知行。至于谋反或者叛逃？那没说的，可以直接剥夺知行。

　　不同阵营的人想要抢夺他人的知行？首先双方所属的武家得是敌对的，然后开打，谁牛谁占知行。而且只要没把对方给灭族了，你最多就是剥夺对方大部分的知行，必须留下一点知行给对方。这得看仇视度或者家督的贪婪程度，一般都是剥夺仇敌一半的知行，可是过分仇视或者过分贪婪，剥夺十分之九的知行也不是没有。

　　别以为只要实力强就可以恣意妄为，觉得老子把打败的武家直接灭族，然后把知行全部夺过来，自己当家督的也不贪，只占一半，剩下一半都给赏赐下去，这样自己的家臣捞到了好处，还会有啥意见？

　　你的家臣得了好处当然没有意见，但其他武家可是兔死狐悲啊，而且你这么搞可是有违大家公认的道德习俗，你敢这么做，那么就等着朝廷宣布你为朝敌，然后庙宇神社宣布你为神敌，再然后全天下的武家联合起来围殴你吧。

　　张仲军还清楚一点，真要搞出这种违背这个世界绝大部分人意愿的行为，不单单这凡世的生灵要和你对抗，甚至这个世界的意志都会厌恶你，到时你喝水会哽，走路会倒，无数倒霉的事情涌过来，甚至妖魔鬼怪都不会站在你那边，而是直接扑上来吃掉你这个被世界厌恶的家伙来增加世界对这些妖物的好感。

　　可以说，只要敢这么做的人，绝对是举世皆厌，这样人的家臣就算得到好处也支持不了多久，很快就会灰飞烟灭，这个世界的历史上实在是太多这样的例子了，所以就算家督发疯了，也没武家如此贪婪直接灭人族夺人地的。

　　毕竟相比于整个家族的毁灭，家臣们联合起来换一个家督还是很轻松的。

　　张仲军瞄了一下功勋换知行的那一栏标示，这一看，他有些傻眼。

　　首先是“今年剩余可兑换知行总额”的一行大字，下面是：9345石，然后是“兑换率”的大字：10功勋兑1石。

　　这些都没什么，那两行大字不会变动，可大字下面的两行数字却会偶尔变动一下，这不，才这么一会儿，今年剩余可兑换知行总额的数字已经变成：9012石。而兑换率则变成：11功勋兑1石。

　　张仲军眨巴下眼睛，仔细感应一下，他喵的，这世界的法术用得实在是太泛滥了，那两行数字居然是用法术施展的！就是说不需要人来笔墨更改，只需要施展法术的法师意念一动就行了。

　　专门弄个法师来负责这数字变化的工作，真真是太奢侈了，不是说法师非常珍贵的吗？

　　不过在看到其他兑换标示都是笔墨书写的情况后，立刻醒悟过来，就是因为法师珍贵，由法师来负责这些数据的即时变化，才代表着知行这玩意是多么的重要。

　　张仲军心头一阵火热，他喵的，居然可以不用理会家督的看法，直接就能用功勋来兑换知行，这可真是太好了，这样自己就不需要顾虑多多，有多大的能耐都可以拿出来用了！

　　舔舔舌头，张仲军把目光转向了任务厅内那中央墙壁上巨大的文字上面。


第956章 任务（三）

　　只见上面用端正的笔墨写着：

　　物资购买：

　　粮食100石，使用费用100贯，基本功勋1点，任务名额10人。

　　法文长枪1件，费用50贯，基本功勋1点，任务名额无限。

　　法文战刀1件，费用100贯，基本功勋2点，任务名额无限。

　　法文战甲1件，费用200贯，基本功勋3点，任务名额无限。

　　恒基石100方，费用500贯，基本功勋10点，任务名额无限。

　　恒木料100方，费用300贯，基本功勋3点，任务名额无限。

　　领地治理任务：

　　开垦荒田1石，费用100贯，基本奖励1石知行，任务名额无限。

　　巡视领地治安一月，费用100贯，基本功勋1点，任务名额10人。

　　张仲军眨巴下眼睛，巨大的任务栏就挂着这八个任务，显然这些任务就是足轻队长和足轻大将可以领取的。

　　只是他喵的，为毛购买任务是六件，治理任务却只有两件？不过想想，自己这些低级武士，好像只适合做这些工作呢，高级一点的工作，你没有那个地位身份，根本就没法实行的。

　　不过怎么除了购买粮食的任务和巡视领地治安的任务有名额限制外，其他任务都没有名额限制的呢？

　　但同样想想，张仲军就明白了，那些法文的武器、啥恒基石和恒基木以及开垦荒田，全都是多多益善，越多越好的，所以才不限制名额。

　　只是看看大家都抢着要购买粮食和巡视治安的名额，想来其他不限名额的采购任务可不是那么好玩的，特别是那开垦任务，更是没有一个人去选，想来这一定是特困难的。

　　至于自己这些低级武士会不会领了费用就溜掉不回来？拜托，一个武士的身份可是用钱买不回来的，虽然好多武士过得穷途潦倒的样子，但他们一样是俯视那些有钱的大商人，而大商人见到穷逼武士，也得下跪行礼。

　　单单武士身份就足以让大商人都羡慕妒忌恨了，更不要说这武士身份代表着自家后代的前程，这样的情况下，白痴才会他喵的为了几百贯丢掉武士身份逃亡呢！

　　而且这种为了贪墨几百贯钱就不要武士身份逃亡的家伙，整个天下都没有了容身之所，因为没有任何一个势力会收纳这种人物的，是的，没有任何一个势力任何一个组织，包括妖魔鬼怪也会对这样的人杀之而后快。

　　为啥？因为这种人实在是太过垃圾了，为了几百贯就把武士身份丢掉的人，这种人有啥才能？有啥能力？又能干出什么事情来，所以干脆杀掉当肥料好了。

　　张仲军拉着熟人一番打探，明白到所谓的基本功勋是啥意思。比如你购买粮食，拿了100贯去，买回100石的粮食，那么属于中规中矩，所以得到1点功勋当辛苦费。

　　可你要是牛逼，比如你自己贴钱，还是去洗劫了粮店什么的，用100贯就给主家弄回了1000石的粮食，那么自然会得到任务增幅的功勋点，到时可不是10点功勋这样的奖励，而是直接100点功勋这样的奖励哦。

　　因为你给主家省钱，而且还让主家增加了粮食库存，这样的功劳当然得翻倍奖励才对，只有这样才能鼓励大家用最少的钱为主家增加最多的物资。

　　张仲军可是两眼发光，立刻就举着手喊着要领取购买粮食的任务，但可惜，等张仲军挤到最前端，却发现粮食采购的名额已经没了。

　　张仲军不由得唉声叹气，虽然其他任务一样是只需要花钱就能解决，但其他任务购买的数量绝对有限制的。比如那啥法文长枪、法文战刀什么的，是法师工匠这种牛逼存在才能打造出来的，而等级低的法师工匠，一个月最多打造一两件，这东西就算收刮一个地方也才两三点功勋。

　　还不如那粮食，只要有钱，绝对可以买来几万石，自家的功勋立马飙升到几百点，然后自己直接就可以换来上百石的知行，直接可以去冲击足轻大将了！

　　哎，看来自己得满商铺乱跑的到处购买法文武器才行了，钱不算事，就是实在是浪费时间啊！张仲军没有选择去采购啥恒基石和恒基木，因为之前他就打探到了，这两个玩意是修缮城池和道路的基本材料，是给某些势力垄断的资源，每次贩卖都限定数量，没有门路，有钱都买不到。

　　像张仲军这样的新人，材料在哪边买都搞不懂，就不要想着无限花钱买来大量的基建材料升级了。

　　所以无奈何的张仲军只好准备选择极度浪费时间的法文武器的购买任务。

　　就这时有人看到了张仲军的失落，不由得拍着张仲军的肩膀笑道：“只是没抢到粮食购买的名额罢了，你钱要是够多的话，直接申请开垦荒田的任务好了，要知道只要开垦成功一石，那就直接奖赏一石知行啊！”

　　张仲军扭头看去，是自家邻居，一个很是和善的中年武士，叫做啥左兵卫郎，是个足轻大将。可以说是紫川家的普代家臣，许多紫川家的忌讳都是他闲聊时说给自己听的。

　　紫川家祖辈还在村里厮混的时候，这个左兵卫郎祖辈就已经是紫川家家臣，但因为这左兵家族的基因太垃圾了，文不成武不就的，始终只能在足轻队长和足轻大将这两个级别中来回挪动，始终没法突破到待大将的地位。

　　为毛会来回挪动？很简单，他们家的子嗣出仕的时候，直接就是足轻队长，普代家臣有着这样的福利。

　　然后努力一辈子冲到足轻大将位置，再然后就没有啥功劳始终提拔不上去，只好在等下一代出仕当个足轻队长，然后再努力一辈子爬到足轻大将的位置，再然后又一辈子困在这位置上。

　　据说紫川家的历代家督不是没想着把这种普代家臣给提拔起来，但别忘了，足轻大将只是100石的知行，而待大将却是1000石的知行，相差10倍！没几个主君舍得为一个平庸的家臣划出这么多知行的！


第957章 任务（四）

　　所以左兵家只好苦熬，怎么苦熬？每一代人出仕都能弄到100石知行，这个知行是传世的。所以左兵家只要熬上10代人，那么就能存够1000石知行，到时后裔只需要弄点小功劳，就可以飞速从足轻队长一直提拔到待大将。

　　嗯，一个普代家臣的后裔入仕，不会让你直接空降为足轻大将、待大将什么的，只会从足轻队长做起的。

　　这种不用赐予知行，只是提高家格的事情，却是家督最喜欢做的，但做这个前提是你有这么多，足够匹配家格的知行才行。

　　不过据说左兵家到现在才3代，还有7代好等，难怪这个和善的中年武士平时都是一副百无聊赖的模样啊。

　　这些情况只是在张仲军脑子一闪而过，他的注意力集中在之前左兵卫郎说的话上面，他直接惊愕地问道：“啥？开垦荒野一石田就奖励一石知行？”

　　“你没看清任务栏上的文字吗？”左兵卫郎有些无语的指指对面挂着的硕大文字。

　　张仲军扭头看去，果然看到夹在一排什么“基本功勋1点”的中间有个突兀的“基本奖励1石知行”的文字了。

　　会有这样的疏忽，和自己实力不行有关啊，以前一眼扫过去，标点符号都记得一清二楚的，哪儿会像现在居然看花眼啊！

　　张仲军先是无奈的摇摇头，然后满是好奇的向左兵卫郎询问：“这是怎么回事？开发一石野田，怎么就奖励一石知行？这样本家不是白白出了100贯的开垦费？”

　　听到这话左兵卫郎愣了愣，然后突然像是理解了的样子，拍着张仲军肩膀笑道：“我明白你的意思，但你搞错了，谁跟你说开垦荒野1石田和1石知行是对等的？”

　　“啊？不对等的？难道不都是1石吗？”张仲军愕然。

　　“1石是对等的，但面积却不对等。”左兵卫郎一副好为人师模样地说道：“你也知道，咱们的知行的1石是按照土地上一年的收获来算的，就是说一石知行，就是可以收获1石粮食的土地。”

　　看到张仲军点头了，左兵卫郎循循教导道：“所以啦，因为土地的开垦时间和培育的时间差别，收获的粮食也是有差别的。比如新开垦的1石农田，需要的面积绝对比1石熟田庞大不知道多少倍。”

　　“最直白的一个比例就是，咱们紫金县城内的主公直属的农田，1亩就有1石以上的收成，而当初紫川家老家紫川村的农田，却得10亩才有1石的粮食。而到那些新开垦的农田，恐怕得1000亩才有1石粮食的可能。”

　　“所以你去开垦1石的新田，可能需要开垦1000亩土地才能完成任务，奖励给你一石知行又算什么？因为农田开垦后，只要持续投入，之前只能产出1石的1000亩农田，会变成产出100石的农田，无论什么地方来算，都是本家赚了。”左兵卫郎一副自得模样地说道。

　　张仲军这个时候才恍然的点点头，妈蛋，这1石知行和1石新田完全就是两回事。1石知行就是确定产出一石粮食的土地，要是紫金县城内的那内城田，1亩就可以达到了。

　　而1石新田，却必须在荒地里开垦出能够产出1石粮食的土地，至于这土地需要多么广阔，那就看你开垦的土地产出如何了。

　　有的是100亩就可以产出1石粮食，有的需要1000亩才行，当然还有更恶劣的足足1万亩才能产出1石粮食。

　　至于如何确定任务完成？总不能得等到粮食种下去收上来后才能确定吧？不用这么麻烦，这世界是有法术存在的，而且这些法术使用的方面非常的普遍。

　　比如确定开垦任务是否完成，一个法术施展过去，瞬间就可以明了多大的地方可以产出1石粮食来，所以你只要开垦够这个确定的面积，那么就算是完成开垦任务了。

　　至于为毛说武家会赚了呢？很简单啊，现在是1000亩才产出1石粮食，但随着时间推移，持续的种植施肥什么的，迟早会变成10亩产出1石粮食的良田，这样之前1000亩的土地，就变成可以出产100石粮食，而武家只是赏赐了1石知行，赚了99石知行，这不是赚什么才是赚？至于那最开始的100贯开垦费用？对于一个武家来说，那算是钱吗？这等于是100贯就换来99石的知行啊！最会做生意的商人都做不到这样的利润。

　　明白到这点后，张仲军不由得怦然心动，忍不住有些急切地问道：“可以自行选择知行的土地吗？”

　　左兵卫郎先是一愣，接着一副理解笑容的拍拍张仲军的肩膀：“你是想要那种1万亩才出产1石粮食的知行吧？当然没问题，甚至本家还巴不得咱们这些武士进行这样的选择，但老哥我劝你最好不要选择这样的土地。”

　　然后他都不看有些愕然瞪大眼睛的张仲军，不等张仲军询问就一副感触万分模样地说道：“其实一开始的时候有着这种选择的武士还真多，毕竟这种贫乏的土地，1万亩才1石，既然收上来的粮食一样多，那么怎么不选择土地广大一点呢？这是人之常情，毕竟那么广阔的土地都是自己的私领，看起来都好看不是？”

　　看到张仲军猛点着头认同，左兵卫郎笑着摇摇头：“你还年轻，要知道进行这个选择的武士，最后都是痛不欲生，甚至最后变成无知行武士的人也不在少数。”说到这，左兵卫郎不等张仲军询问，再次感慨道：“因为这种才刚开垦的农田，正气不足，需要大量的人力物力进行持续维护，只有这样才能慢慢变成良田并且稳固下来，可要是资源不足，这新田就会再次变回荒田，让人血本无归。”

　　左兵卫郎的目光转向了张仲军，语重深长的说：“而一个武士，又能有多少资金和人力物力来维持这些新田的持续运作啊，也就只有武家才能做到，而且武家不够强大的话，许多开垦的新田不也一样眼睁睁看着变回荒田。所以，你万万不要想着把自己的知行换成新田啊，投入的资源会让你痛不欲生的！”


第958章 任务（五）

　　张仲军眨巴下眼睛，满是好奇地问道：“这新田需要投入的资源是什么？老哥给小弟我细致说说？”

　　左兵卫郎盯着张仲军看了一会儿，看他笑眯眯不为所动的样子，左兵卫郎不由得无奈地叹道：“你小子，别以为你钱多就可以搞定新田，要知道新田的投入是非常巨大的！”

　　“是是，老哥给说说到底需要什么，让小弟我也开开眼长长见识嘛。”张仲军嬉皮笑脸的问着。

　　“好吧，开垦出产一石的新田并不困难，只需要引来地穴的能量蔓延就行，这个延伸的花费大概100贯就可以，所以任务才会给出经费100贯。”

　　“但要维持住新田，并且让新田稳定下来朝着老田转变，那么就得时刻维持着地穴能量的蔓延，这费用几乎是每月100贯的花费，在种植和收割的时候，还得特别增加费用，大概那两个时节费用会翻一倍，单单维持地穴能量的费用，一年大概需要两千贯左右。”

　　“而除了这个之外，还得雇佣一批农夫在新田上天天劳作，翻滚土地让土壤和地穴能量混合，当然，和之前维持地穴能量的费用比起来，这点费用就少了许多，大概一年200贯就可以解决。”

　　“更重要的一点消耗在于，为了维持土壤和地穴能量的融合，必须像施肥一样的给土地定期抛洒一种法术粉，一亩地的法术粉需要1斤，而1斤法术粉是1斤黄金，没错，人家贩卖的法术粉不收铜钱，只能拿黄金来兑换。而1斤黄金怎么都价值100贯以上。”

　　“这法术粉不是施一次就够的，必须一月一次，一年12次，保证这个次数后，一年后那一亩新田就变成固化的老田了，已经可以和地穴连接，能够承担扩散地穴能源的通道功能。但达到这个程度，1亩新田的消耗则是要近乎两千贯，这才是一亩地啊！你的钱再多也不可能承受这么高的价格吧？！”说到这，左兵卫郎已经是一副气恼模样的盯着张仲军。

　　张仲军嘴里是的应和着，心头却是大喜过望，他喵的，还是这样的任务适合老子啊，不就是一亩两千贯嘛，一亩一万贯老子也支付得起啊！

　　左兵卫郎一直盯着张仲军，直到张仲军去领取了购入一把法文战刀的任务后，才满意的点点头。

　　而张仲军自然得意的微笑不已，他喵的，老子干嘛要为紫川家去开发荒地啊，老子直接把当足轻队长赏赐下来的10石知行，换成那种最烂的需要1万亩土地才能产出1石粮食的知行，然后老子死命的投钱下去，把这10万亩土地变成1万石知行不是更好？那时老子直接就具备部将的家格啦！只要把功绩点弄到部将所需的，紫川家就算不乐意也得把自己提升到部将，就算不乐意自己这么个新人也得让自己拥有家徽，就算再怎么鄙视，自己也将是半独立的部将啊！

　　那个时候，除了紫川家出战需要出兵外，自己大把时间想要干嘛就干嘛啊！

　　不过张仲军也就是这么想想而已，根本不敢照着他的想法去做的，毕竟他追求的是根基，一下子成为部将，自己人脉什么的不到位的话，说不得就被困死在紫川家了。这可不是自己想要的，所以还是先一步一步来。

　　而且无论如何，张仲军是不能自己贴钱为紫川家增加良田的，要增加也只能为他自己的领地增加，不然就真是个傻逼了。因为紫川家越强，张仲军可就是越难脱离紫川家啊！这对其实想要成为一个独立武家自行其事的张仲军来说，可是非常不利的。

　　领取了购入法文战刀的张仲军，得到了左兵卫郎的提醒：“你领取了这种购买物资的任务，可以免费使用一下家中的快速通道，虽然这次任务绝对用不到，但这种便宜不占白不占的，许多家臣来领取任务都把领取通行令牌当做额外福利。而你任务中的那种法文武器，就只能到郡级以上的城市购买，那可是越大的城市数量越多，当然，越是大城市价钱也越贵。不过你这家伙有钱，自己看着办吧，最好趁机购置一套法文甲自己使用为妙。”

　　张仲军点点头，道谢一番，然后先去财务部门凭借任务条领取了费用，这点钱张仲军看都不看，趁着没人注意直接丢到储物戒指里去了。

　　再然后张仲军就屁颠颠的来到城门口那边拿出任务条来申请使用通道令，用任务条证明以及亲自画押，就在这城门口，领取了两块令牌。使用方法非常简单，只要捏碎令牌，就能在紫川家的领地内快速行走。

　　但这令牌使用的时候必须先选择目的地，然后捏碎后，直到目的地才会停止，不过中途被袭击或者道路被摧毁，那也会停下来。至于一次任务能够领取两块，自然是一块去一块回的。

　　只能在紫川家的领地内行走，而自己的人物却必须离开紫川家，果然算是福利了，这样自己就多了一次可以去看自己知行所在地的快速通行机会，难怪虽然规定足轻队长一年只有一次免费通行的福利，却没有人在意，敢情是领取任务的时候就可以得到一次福利啊，持续下来的话，一年十几次福利肯定是有的。

　　至于这里面的原理？应该是法师把那种群体快速出行的法术，削弱后封印到令牌中，至于为何只能在紫川家领地内使用？那就应该是和每个武家自己修建的道路有关了。毕竟这道路可不是普通的道路，都是需要法师一寸寸封印法术的，没有限制才是怪事呢。

　　而商队可以通行所有的道路，想来应该和商队的驱魔师使用的法术与众不同有关，或者这些驱魔师有限制，不能够参与到任何一个武家的战斗中。不然驱魔师把军队当做商队来使用快速通行法术，这军队岂不是可以畅通无阻的越过大票武家地盘的直接偷袭？

　　自己都能想到这些问题，想来这个已经把法术使用到方方面面的世界，肯定更加会注意到这点了。

　　想着这些事，张仲军在城下町找到前往河源郡的商队，付钱后，跟着商队迅速离开了紫金县城。


第959章 任务（六）

　　张仲军在河源郡城的城下町晃悠了一圈，把但凡能买到的法文武器，包括各种兵刃各类盔甲甚至是各种小玩意，反正带了个法文前缀，并且不是骗人的，不问价格统统购买下来的藏在储物戒指里。

　　财大气粗的张仲军可谓是把河源郡城下町中市面可以贩卖的法文武器，哦，或者不应该说法文武器，而是所有可以购买的法文器件，全都一扫而空。而且这次行为后，想来下一次张仲军再来采购时，可以又大肆购买一批好货。

　　因为张仲军的不问价格扫货一样的行动，让那些店家可是赚得很多，再看张仲军那财大气粗的模样，并且表示下次有货尽管留着的豪言，自然会让店家们下次进货的数量和质量都得到提升。

　　同样，张仲军也趁机把河源郡能够见到买到的法术粉一扫而空，买这东西张仲军更是轻松呢，因为买法文器件，还得把黄金转换为铜钱，而买这些法术粉直接就拿用神币从交易所购买的黄金做交易就行了。

　　虽然一扫而空看起来和牛逼的样子，但其实张仲军也只是买来100斤法术粉而已。最多能让七八亩的新田转变为老田罢了。

　　这样想想，看看河源郡直辖的那茫茫荡荡的农田，张仲军就不由得感慨万分，这个世界人类的先辈，真不知道花费了多少精力人力物力和时间，才最终形成现在这样的格局啊。也难怪妖魔鬼怪牛逼哄哄实力强悍，但这个世界还是以人类为主的。

　　换做自己是世界意识，自己也不乐意那帮只知道杀戮只知道索取的妖魔鬼怪成为世界的主角！看看这些人类，一亩荒地就得投资这么多，这些资源融入泥土里自然就是融入世界中，对世界意识来说可是得到了好处，所以不眷顾人类眷顾谁啊！

　　这就不怪得那个世界意识的形态是个人类形态了。

　　想了想，张仲军放弃赶回紫金县城的念头，把采购的货物都收到储物戒指内，找了个前往其他郡城的商队，交钱再次出发。

　　张仲军离开紫金县城的时候，就把锈有紫川家徽的武士服给收起来，换成一套还算得体的没有家徽的武士服，当然，那时还佩戴着黑川家的黑菊丸。等决定去其他郡县了，张仲军直接换了把不属于法文器件的普通武士刀。

　　之所以掩盖自己身份的显眼的物品，是因为张仲军不想惹麻烦，毕竟自己可是要大肆采购一番，如此大量购物，总会引起人窥视的，要让人发现自己根底，那可就不好啦。

　　就这么样，张仲军把属于江海领的9个郡都给扫荡了一遍，把9个郡城城下町内可以买到的法文器件和法术粉都给采购一空。

　　张仲军的如此行为自然惊动不少有心人，不是没有人想动手，但张仲军的速度太快了。来到一个郡城，直接找牙人带路前往商铺，然后价都不讲，直接把店铺内的法文器件和法术粉一扫而空，然后再前往下一个店铺。

　　等到把一个郡的店铺一扫而空后，直接找个即将出行去其他郡城的商队，交钱，嗖的一下子消失了。

　　这让这个郡的有心人还没反应过来，张仲军就已经抵达下一个郡了。不是没有人紧急跟着同一个商队过来，但这种人只是跟了一两次就跟不下去了。因为临时加入商队的价钱真他喵的贵啊！

　　就算上头绝对会允许这笔经费，但谁叫这些跟踪的人是临时跟踪，身上根本没有带多少钱呢？一些苦逼的跟踪者，甚至只能在外郡打工赚钱才有钱跟着商队回本郡报告消息呢。

　　不是没有门路广钱多的家伙一路跟着，但最多跟了两三个郡，然后没钱停下来，甚至最后一个郡的有心人，直接就苦逼的看着张仲军搭上前往领城的商队，看着手中的铜钱满是无奈的苦涩摇头。

　　没错，张仲军这货在把9郡城给清扫一空后，终于把目标放在江海领城这儿了。到了江海领城，张仲军的花样就多了，几乎是扫荡一个店铺就更换一套衣服，身形也变一变，五官发型也变一变。

　　这点微调变身和自身实力强弱无关，只和掌握的技巧有关，所以张仲军就算现在只比足轻强一点，但也足以展示什么叫千变万化。

　　就这么样，张仲军费了几天功夫才把这领城的商铺给一扫而空，并且引起了比郡城还要巨大的震动，甚至领城的主人都派出密探查探这一伙大肆清扫法文器件和法术粉的神秘组织到底是什么存在。

　　张仲军当然也有好几次穿帮，更是有好几次已经被盯上了，但凭借他那储物戒指可以装大量的东西，次次都有惊无险的逃过一劫。

　　张仲军这货可没有胆大包天到当场把购买的物资收入储物戒指内，而是先把物资用包裹包着的背到偏僻处，甚至一个转角处，瞬间就把东西收入储物戒指里。就是因为这样，他才可以数次躲过跟踪。

　　因为一个身上没有货物的人，怎么也怀疑不上的不是。

　　当然，这也有那些法文器件都不是多么沉重和巨大的物体有关，至于那法术粉就更小件了，一斤的法术粉只有标准的茶杯就能装下，100斤也不过是一个一尺长宽一寸高的盒子就能装下了。至于重量？张仲军这货假假的也比足轻强，携带个几百斤小意思。

　　毕竟法文器件都不重，比如那法文盔甲，本质只是竹片编制而成的，一整套也才多少斤啊！

　　在没人知道张仲军有着储物戒指的情况下，那些监控跟踪的人，目标全都集中在那个大包裹上面，谁他喵的会注意一个吹着口哨吊儿郎当擦身而过的浪人啊。

　　就这么样，张仲军安然无恙的扫空了江海领及其下9郡城的所有店铺中的法文器件和法术粉，拍拍屁股优哉游哉的跟着商队往紫川县赶。至于这么做会引起江海领和九郡的势力怎么思索，会引起什么样的风潮，那就不关他的事了。


第960章 治安任务（一）

　　回到紫金县城，张仲军离开商队后没有直接进城，而是找了个宿屋住下，喜滋滋的清点一下自己这次采购行动的战利品。

　　他都没去算计一共花掉多少钱，他只需要计算自己得到多少东西就可以了，毕竟两千多亿神币在棋盘法宝里存着，用掉一亿都不觉得怎么样，而且这次采购根本就不可能用掉一亿神币，甚至一万神币都可能没有。

　　反正张仲军现在就只知道自己拥有了法文长枪535根，法文战刀175把，法文盔甲23套，其余稀奇古怪的法文器件1345件。

　　至于这些器件有啥功效，张仲军完全没搞懂，也懒得去搞懂，反正就是拿来收藏着，到时拿来送礼就是了，又不值几个钱。

　　而法术粉，9个郡或多或少都各收了100斤左右，而领城的法术粉就多了些，足足上千斤，加起来两千多斤，就是说这么多法术粉最多开垦出200亩熟田来。

　　张仲军清点完这次收行的收获，随意挑了一把法文战刀，拎着就出了宿屋进城交任务了。

　　张仲军心头很是欢乐，这次自己买了这么多法文物品，每个月都能接一个采购法文装备的任务，然后自己就可以在任务期间去干自己的事情，等快到任务期限，回来交一件法文装备就是完成任务了。

　　嘿嘿，也就是自己不缺钱才能如此呢，不过这样也好，自己就有大把的时间来做自己的事情，不用被家臣的规矩束缚了。

　　在城门通过身份验证的张仲军，兴冲冲的奔向任务厅，递交任务，专门有人来检查那把法文战刀，确定无误后，记录了张仲军的功勋点。

　　就当张仲军就想离去的时候，记录的笔吏突然叫住张仲军：“黑川正德大人，请等等，还有任务。”

　　“啊？”张仲军愕然的回头。

　　这个笔吏很明白张仲军的眼神是啥么意思，很是淡定地说道：“新人规矩，完成第一件采购任务后，立刻执行治安任务！”

　　“立刻执行治安任务？”张仲军有些懵逼，“这按理不是一个月一次任务的吗？怎么新人刚完成采购任务还没来得及休息就执行治安任务。”

　　“采购任务是让你们熟悉周边环境，而治安任务是让你们这些新人熟悉本家环境，都是锻炼你们的任务，所以新人的任务是接踵而来的，没有歇息的地步。”笔吏很是淡漠地说道。

　　既然是用来锻炼新人的规矩，那么自然不能避免，也无法拒绝，所以张仲军只好叹口气说道：“好吧，那么我负责哪儿的治安巡视？”

　　“你先拿着任务条去奉行厅换取领兵条，然后去练兵场领走一队的足轻，嗯，这些足轻超过一半是新人，这样新武士带着一半新兵一半老兵的治安巡查任务，也算是一举两得的事情。”

　　张仲军自然明白这一举两得是啥，不就是既锻炼新武士熟悉本家环境，又锻炼了新兵的组织能力嘛。

　　至于锻炼战斗能力？拜托，能够成为足轻的家伙，虽然是新兵，但也绝对是农兵中的佼佼者，不然哪儿会被选为足轻？要知道足轻就已经领着俸禄，从本意上来说，和这些笔吏杂役一样都是奉公人，只是大家履行的职责不同而已。

　　真要说起来，还是专职战斗的足轻前途广大，因为真正没有根基的崭新武士，全都是由足轻提拔起来的。

　　所以所谓的训练新兵，就是让这些新兵适合专职战兵的习惯，比如队列，纪律、同僚之情之类的。

　　张仲军拿到任务条，略微看了一下，上面写着自己讲带领一队足轻负责博阳镇到紫金县这段路上的安全。

　　眨巴下眼睛，曾听城内的那些老武士闲聊过，博阳镇算是紫川家中的附属势力，就是说，博阳镇明天上属于紫川家的一份子，暗地里却处于半独立状态。因为这个镇不是紫川家真刀实枪打下来的，而是用外交谋略以及大势逼得对方臣服过来的。

　　就是说，博阳镇虽然挂起了紫川家的旗帜，但旗帜下面还有其他武家的旗帜，至于这些武家的武士家臣，更是和紫川家没有多少关系。因为按照这个世界的习惯，主公的主公不是我的主公，家臣的家臣不是我的家臣。

　　紫川家自然是可以命令这些臣服的武家做事，但武家下面的武士如何应付，那就是紫川家没奈何的，只能逼迫武家强力执行，而没法直接逼迫下面的武家家臣强力做事。

　　像是这样尾大不掉的玩意，在这个世界几乎是习以为常，比如紫川家，别看他五年就从村主跃到县主的地步，可他依旧得找个在郡里在领里牛逼哄哄的大武家来臣服。

　　明面上紫川家自然是这个大武家的势力，可许多事情，紫川家还是按照对自己有利的来做，而不是按照对这个大武家有利的方向来做。

　　并且，当紫川家的实力追上那位大武家后，绝对会很自然提出的解除臣服条约，对方要是不愿意，那么下克上的战斗也会很自然的发生。并且这种下克上，还他喵的不会引起世人的厌恶，反而世人会嘲笑那个大武家不识情趣。

　　当然，这一切是得紫川家能打败那个大武家的情况下，如果紫川家下克上，但却反过来被镇压的话，那就不要期待紫川家有什么好名声了。

　　所以，追根到底，任何一个世界都是拳头大的说了算，只是一些世界就是赤裸裸的展现出来，一些世界则会披上一层法制啊规矩啊等等的一层外衣。

　　张仲军心头嘀咕：“妈蛋，居然让老子去这么危险的地方？是不是有人想要谋害老子啊？”不怪张仲军如此想，都说了博阳镇属于附庸武家控制的地盘，这些附庸武家，有的是专心抱着紫川家的大腿，自然也少不了阳奉阴违的武家存在。

　　张仲军就曾听那些老武士说过，博阳镇到紫金县城的这条路的治安事件，比最偏远的村子的治安事件还要多，而且和其他地方妖魔鬼怪、密探、猛兽这些外来之物引发的治安事件相比，博阳镇到紫金县城这条路的治安事件，很多都是内部人搞出来的。

　　这话都说得特明白了，博阳镇有人想要把连接紫金县城的道路给弄断，以便博阳镇的半独立优势得以更大的发挥。

　　所以这种明显不应该拿来锻炼新人的治安巡查任务，居然会派到自己身上，要说没有人谋害的话，张仲军是绝对不信的。


第961章 治安任务（二）

　　张仲军没有说什么，甚至还礼貌的向这个颁布任务的笔吏微微鞠躬行礼，然后就拿着任务条离开了这个任务发放厅。

　　这让这个等着张仲军爆发脾气的笔吏愣了愣，不过却也不以为然的笑了笑，老子就是针对你又如何？老子可是按照规矩行事的。虽然你这家伙能把愤怒压制下来，还一副很有礼貌的样子，让人另眼相看，但抱歉，你已经没有未来了，等死吧。

　　想到张仲军不久之后就是一个死人，笔吏自然不会去思索得罪一个死人的问题，自顾自的继续忙碌自己的事情。

　　张仲军拿着任务条去奉行厅领取了调兵令，有这调兵令，一队足轻就是张仲军的手下了，一直到这调兵令被收回，这些足轻才会和他脱离关系，也算是在持有调兵令时间内，张仲军平白多了一队足轻了。

　　这个世界因为武士家臣都能拥有私兵，所以对军制是没啥讲究的，就是说，你是穷逼，那么你就孤身一人上阵吧，而你是土豪，那么领着几百数千上万人上阵也一点问题都没有。

　　而所有的武家，从来就没有限制自己家臣私兵数量的，原因很简单，你养不起，再规定限额，你也养不起，而你养得起，限制在严格，你也会依照自家实力来养兵，实力大了，直接就下克上什么的。

　　所以这样的情况下，制定军制啊，制定限制啊什么的都没卵用，唯一有用的就是主家的实力必须强，必须必家臣强，不然主臣颠倒的事情也就是瞬间而已。

　　因此在这乱世中，武家拼命增加自己的实力，家臣也拼命增加着自己的实力，毕竟只有实力才是一切的根基。

　　当然，武家再怎么提防手下家臣，也不会去提防低级武士的，甚至对武家来说，低级武士才是家中最值得新来的存在，因为低级武士必须往上爬，而想要往上爬就必须立功，必须得到家主的信赖，想要得到这些不紧紧的抱紧家主大腿还能如何？

　　因此，武家对自己麾下的低级武士都是非常放心的，随身守卫，带领亲军，等等这些嫡系亲信才能做的工作，绝大部分都是分派给武家直系低级武士的。

　　同样，当武士的地位达到部将这个可以拥有家格和家徽的时候，那么武家就没有那么放心了，因为到了这个地位的武士，已经是能够当独立武家的存在，因此关系开始有些紧张。当然，如果这个部将能够再次得到武家的信赖，那么家老这些高级武士的地位就是为他们准备的，因为达到家老的地步，武士已经能够掺和武家中的事务，甚至已经到了和武家福祸与共的地步，一般来说是不大可能叛变的。

　　说了这么多，都是在表明，为毛张仲军区区一个步兵队长可以领取家主的直辖足轻去做任务，因为在这个身份的时候，是主家放心的自己人，主家的兵给主家的将带领，那是一点问题都没有的。

　　而到了部将的时候，做任务需要兵丁帮忙，想要申请都非常难以申请得到，必须你做的任务有利于主家，这样主家才会派人领兵前来帮忙，绝对不会把兵丁交给你直辖带领的。因为你身为部将，自己已经具备一定的私兵了，谁知道你这货是不是想在完成任务的时候消耗主家的兵力而保存自家的私兵啊？！

　　看到领兵条上没有写明人数，只是写了一队足轻的字样，张仲军眼珠子一转，直接转回武士宅，来到邻居左兵卫郎家里。

　　因为是邻居，而且张仲军这货舍得给好处，所以和左兵卫郎家处得很好，都不需要禀报，就被所谓的世袭仆人领到正厅直接和左兵卫郎见面了。

　　嗯，因为左兵卫郎三代人都是为紫川家效力，前两代都还提升到足轻大将的地步，所以别看左兵卫郎现在只是个足轻队长，但他的住宅可比张仲军的小屋子大好几倍，而且还有世袭家仆侍候，绝对不是张仲军这样的新人能够相比的。

　　看到左兵卫郎在擦拭着他家所谓的宝刀，也不说话，自顾自的坐下来，自顾自的从大厅中央的火塘上吊着的铁锅中，勺了一口温水，自顾自的喝了起来。

　　“怎么？采购任务完成了？”左兵卫郎也一样自顾自的擦拭着宝刀，口里无所谓的问道。

　　“搞定了，不过又被派了一个去巡视博阳镇到紫金县城之间道路治安的任务。”张仲军随口说道。

　　“博阳镇？！怎么会给你这个新人派这样的治安任务？！”左兵卫郎惊愕的问道。

　　“很简单，肯定是不知道怎么得罪某些大佬了。”张仲军耸耸肩无所谓的说。

　　左兵卫郎无语，要说张仲军被谁看不顺眼，他当然知道，不过那位可不会这么对付家中新人的，丢不开那个脸！想来是有些拍马屁的家伙故意拿张仲军来折腾好做进身之阶而已。

　　想了想，左兵卫郎出声问道：“要不要我帮你去说说？”

　　“不用，我这次找你来不是为了这个，而是想问问，练兵场那边有没有熟人，我这任务可以领取一队的足轻呢。”张仲军摆摆手笑道。

　　左兵卫郎愣住了，好像不理解张仲军这话是啥意思，张仲军不由得暗叹了一下，果然，这种迟缓的反应才是左兵家族三代人都没法突破到待大将的缘故吧。

　　当然，这点不会表现出来，只是故作贼笑地说道：“老哥，你看，这准许我带领一队人去做治安任务，这条子上可没写明一队人是多少人哦，我们紫川家没有定下军制一队人是多少人吧？那么我只要搞个99人都不算事的。还有，这一队人也没有说什么样的足轻，只要练兵场的主官帮帮忙，把最精锐的足轻给我掉出来，那兄弟我做这个治安任务就轻松许多了啦！放心，该给的好处尽管开口，老弟我啥都缺就是不缺钱！”

　　张仲军说得可够直白了，可不这么直白，他可真怕这迟钝的左兵卫郎听不明白呢。


第962章 治安任务（三）

　　果然，就算是听到这么直白的话语后，左兵卫郎还皱着眉头思考了好一会儿才终于理解过来，只见他猛地一拍大腿，兴奋地说道：“好！就是这么做！老弟你放心，老哥我这就帮你去问问情况！练兵营的好些武士都是你老哥我的老兄弟，这波绝对稳妥的！”说着就急冲冲的起身冲了出去。

　　张仲军冲着左兵卫郎离去的身影竖起了大拇指，这人性格不错啊，没有那些骄傲武士一听这种有些作弊想法就跳起来指责的样子，反而大发赞叹，并且还跟自己事情一样的立刻去帮忙，这个邻居真是没说的，古道热肠啊！

　　张仲军都暗自决定，如果有机会，能让这位左兵卫郎达成意愿，就一定帮他达成意愿，不就是待大将嘛，到时自己牛逼起来随便拉扯一下就行了！

　　起身拍怕屁股回自家去，虽然张仲军在这儿出入无禁，但主人不在家，自己还待着就有些不妥了，反正自家就在隔壁，有啥事喊一声就能听到，不会碍事的。

　　张仲军在家待了一阵，左兵卫郎就屁股着火一样的冲进来，然后也丝毫不客气的一把抓过张仲军买来摆在家中的一酒坛，拍开，然后咕噜喝了几口，舒口气后，才满脸兴奋地说道：“老弟，我去找了我那几个老兄弟，最后他们拍着胸口保证给你挑选足轻中最精锐的99人作为你那一队的任务人选，但这其中得……”说着有些不好意思的做了一个数钱的手势。

　　张仲军眼睛可是放亮了：“老哥尽管说，需要多少钱？”不怪张仲军如此兴奋，只要把这些管理兵营的武士给喂饱了，绝对会给自己挑选出全紫川家第二精锐的足轻出来，为何说第二精锐，那是因为第一精锐肯定是属于紫川家督的亲卫。

　　至于为毛限定在1队99人，那是因为超过百人的话就等于是一支部队，可以单独作战的部队，所以限制在99人的话，可以免除一些麻烦。

　　“他们需要这个数。”左兵卫郎竖起一根食指，有些不好意思地说道。

　　张仲军眨巴下眼睛，有些迟疑地问道：“1百贯？”

　　按理不可能1千贯的，毕竟一个小武家一年收成能有一千贯都很了不得了，不可能这种履行任务的时候给予便利的行为需要一千贯。

　　“是的，不是他们要得太多，而是知道消息的几个老兄弟人数有些多，所以需要这个数才能……”左兵卫郎特别不好意思，因为本来这事只要找其中一个有权划分足轻的武士，甚至都不需要给钱，请吃一顿饭喝上几杯酒就搞定了。

　　可谁让他大嘴巴，见到几个老兄弟就直接开口，结果虽然人人拍胸口表示没问题一定会帮这个忙，但自己也得醒目一点，怎么都得给这些老兄弟弄点好处才是啊。

　　“没问题，不知道你这些老兄弟有几个？”松口气的张仲军又好奇的问道。

　　“有五个，刚好完整的控制着整个兵营的基层运转。”左兵卫郎有些自得地说道，不怪他会自得，因为这种普代家臣，现在还真是掌控着紫川家底层方方面面的权力，可以说虽然这些普代家臣地位都不高，绝大部分都是在待大将以下级别混着过日子的。

　　但真有什么事，他们可以直达天听，轻松就能跟紫川家家督说上话，而且随便招呼一下，整个紫川家方方面面都能找到说话掌权的人，可以说，这些普代家臣才是紫川家真正的实权派系。

　　别看上层都已经分出了好几个派系明争暗斗着，但哪一个派系也没法拉拢所有的普代家臣，一个是这些普代家臣不可能臣服于某个派系，二个就是那些高级武士也忌讳万分，因为谁都不知道家主会不会这么想：你喵的，你把本家所有普代家臣都拉拢过去想要干什么？想要推翻自己这个家主吗？

　　张仲军知道这是一个和兵营那边的普代家臣打好关系的好机会，所以直接拍着胸口说道：“老哥放心，这次老弟我一人给他们一百贯，老哥就两百贯好了。哎呀，老哥不用忙着拒绝，可以想象得到，以后这种事情老弟我肯定有的是麻烦那几位老哥的，所以老哥可不要替那五位老哥拒绝。”

　　本来听到一人一百贯，自己还有两百贯的左兵卫郎，刚下意识的准备想要拒绝，可等听到张仲军这话后，不由得迟疑了。

　　却是，看张仲军现在被人盯上了，推着他去执行这些危险的任务，这次躲过了，以后肯定也有多的是，而想要从兵营借兵的事情更是少不了。

　　以其以后一点点的喂那五位老哥，搞得人家胃口越来越大，还不如直接一次性喂得饱饱的。

　　想着这些的左兵卫郎刚点了下头，眼珠子就被眼前的金色晃花了眼，因为七根各重1斤重的金条就已经摆在他面前了。

　　想到这里面有两根金条是属于自己的，左兵卫郎不由得猛吞着口水。

　　张仲军把金条用布包裹起来，塞到左兵卫郎手中，然后拍拍左兵卫郎的肩膀说道：“老哥，咱们以后相处的日子长着呢，这些都是小事，不用客气啦。”

　　“好！老哥却之不恭了，你说的没错，以后相处的日子长着呢，到时你看老哥的表现好了！”左兵卫郎难得表现出豪爽的姿态，满脸通红的拍打着胸口保证着。

　　左兵卫郎做贼一样的走了出去，又过了一会儿，抬头挺胸走路带风的回来，一进来就哈哈大笑着的拉扯着张仲军直达兵营。

　　在兵营那边，那所谓的五个老哥根本就没出来见面，反倒只是个杂役来处理张仲军领兵的任务条。

　　看到左兵卫郎挺着腰杆的模样，张仲军也不吭声，按照规矩登记领兵，等到足轻被调拨过来的时候，张仲军就满意的点头不已，99个精壮的足轻就开始是自己的兵了，果然有门路就是不同啊！

　　左兵卫郎一直关注着张仲军的样子，见到张仲军满意了，左兵卫郎也哈哈笑着的拍着张仲军肩膀说道：“这次那几个老哥不方便和你见面，等你完成任务后，咱们几个聚一起好好喝几杯。”

　　“没问题。”张仲军自然点头不已，然后就带着那99个足轻去找个空地集结训话。


第963章 治安任务（四）

　　兵营没有安置在城堡内，因为这兵营太过辽阔，占地太广了，安置在城内绝对会霸占空间。所以除了胆小怕死的武家，没有几个武家会把兵营给安置在城堡内的，毕竟等到敌人围城的时候，早就把残兵都给召进城堡内，时间上来得及不碍事的。

　　所以既然是在野外，那么张仲军随便就把这99个足轻给拉到道路旁的丛林边。

　　张仲军扫过这帮人一眼，头顶都没有那种黑气煞气，应该都是很乖的家伙们。张仲军来的这个世界，被世界意识强迫增加消除恶气的任务后，就开始有些无奈的履行这个任务。

　　当然，张仲军不可能专心去完成这个任务，只要他找到师兄留下的回家力量，绝对碧流一下子的离开这个世界。

　　但，他也想着获得这个世界意识的奖励是啥玩意，所以也会有心的查看一下身上有恶气的家伙是什么存在，为以后自己牛逼了的时候大肆消除恶气做准备。

　　在之前带着四个豆兵一路行走的时候，干掉了不少头顶有恶气的家伙，只是这些家伙全都是盗贼啊、强盗啊、邪教徒啊之类的，数量都是稀少得很，没有大肆消灭的可能。

　　张仲军可是计较了一番他们这些人的共同点，那就是杀人，所以他就想着去窥视一下那些武家的军队。结果让他有些愕然，一路看到的所有武家的军队，除了极少数个别人之外，居然一点恶气都没有。

　　是的，一点恶气都没有，这让张仲军有些惊讶，因为就是普通民众，头顶都隐约有着一丝淡薄的恶气，这以厮杀为职业的兵丁居然没有丝毫恶气？这就让人惊愕了。

　　察觉到这点后，张仲军特意找了个声名狼藉杀人如麻的武士来窥视一番，结果这个名声烂得很的家伙，头顶居然没有恶气！

　　经过一番比较和验证后，张仲军才确定，只有对这个世界充满厌恶感，欺凌杀戮平和的民众，那么头顶才会有恶气存在。

　　甚至可以说，这头顶的恶气，绝大部分是那些无辜而死之人传递的怨念。而军队和军队厮杀，大家都知道得死人，所以根本就没有丝毫怨念存在。而且武士杀罪犯，罪犯就算有怨念也传递不到武士身上。

　　因为这怨念得配合杀人者心中邪念来产生的。

　　而那个名声不好杀人如麻的武士大人为毛头顶没有恶气呢？那是因为这个武士有着坚定的信念，始终认为自己所杀的人都是该死之人，这样的货色肯定不会产生恶气，更加不会被怨念缠身。甚至这种如此纯粹的家伙，说不得还是世界意识眷顾之人呢。毕竟这货等于一把锋利的刀，为世界意识干掉一些怨气呢。

　　当然，还有一种军队会头顶有恶气，那就是胡作非为，随意乱来的军队，不过张仲军到现在都还没遇到这样的军队。毕竟领民对武家来说是非常重要的资源，稍微有点野心的武家就不会纵容麾下的家臣武士和足轻乱来的。不然武家干嘛要进行治安巡逻和剿灭盗匪？

　　脑子里想这么多，其实也就是一两秒的事情，张仲军的目光开始打量这些足轻的装备。

　　这些足轻穿着统一的衣服，是那种手臂露出大半的中袖衣，裤子也是那种露出一小半小腿的7分裤。脚上是绑得结实的草鞋，然后小腿上有着一件两块竹片捆绑着的护腿，手臂的位置也有这么一块同样竹片做的护臂。

　　而胸口的护甲和头上戴着的头盔，全都是竹片编织而成的。这些护具齐刷刷的图了黑漆，看起来闪闪发亮好威武的样子，但其实防护力跟没有一样，简单的说，这些护具就是为了好看才搞出来的。

　　然后他们背后插着一根靠旗，旗子中上位置印着紫川家的家徽，这表示他们是紫川家的直属足轻。

　　手中除了一根两米长的长枪之外就没有其他武器了，毕竟他们全都是最低级的足轻，还没资格佩戴武士刀和解手刀。

　　只是张仲军瞄了一下这些兵器，一点法文的感觉都没有，显然都是最普通的兵器，说不得就是城下町某各铁匠坊打造出来的。

　　因此，别看这里有着99名足轻，还人手一杆锋利的长枪，但战斗力嘛，只要张仲军把他购买的法文盔甲随便挑一件套上，然后拔出黑川家宝刀黑菊丸，冲进去和这99个足轻厮杀。

　　只比足轻强悍一点的张仲军，完全可以靠着游走和法文盔甲的防护，以及黑菊丸这把法文战刀的攻击，只需要略微负点伤，就可以把这99个足轻打崩溃！

　　这可不是张仲军自大，他都只比足轻强悍一点，有个毛好自大的地方啊。完全就是因为法文器件实在是太过给力的缘故。别的不说，法文护具，任由普通武器劈砍什么的，在法文出现损坏前，根本就是累死人都没法破防。

　　而要知道，所谓的法文盔甲，他喵的一般货色可都是在现在这些足轻穿着的竹片盔甲上增添法文后形成的！

　　就是说，本来就是竹片编织而成的盔甲，拿木棍一捅就破的玩意，在附加法文后，拿真刀真枪拼命砍都不会有丝毫损伤。能破法文盔甲的只有使用法文兵器。

　　而这些足轻凭借那普通的长枪，真的奈何不了穿着法文盔甲的张仲军丝毫了。

　　想着这些，张仲军满是笑容的对着这99个精壮足轻说道：“我是黑川正德，紫川家的足轻队长，这次领兵是为了去完成博阳镇到紫金县城这段路的治安任务。”

　　说到这，张仲军发现原本静立不动的足轻们，居然大部分都晃动了一下身子，眼珠子一转就明白怎么回事，显然这些精锐足轻对家中情况都有些了解，明白博阳镇是一个什么存在，维持这地方的治安会遇到什么问题。

　　张仲军立刻改变主意，很是直白地说道：“相信大家都知道这个博阳镇是怎么回事，甚至可以说，那条路上的治安问题绝大部分都是人为超控的。我们这么一伙背负着主家任务的人，绝对就是那些有心人的眼中钉！”


第964章 治安任务（五）

　　这些足轻下意思的点点头，脸上也露出了焦虑的神色，他们只是足轻，根本没有资格拒绝一个武士的命令，而且这个武士还是带着主家任务而来的，想到自己执行这个治安任务会遇到的危险，大部分人都忍不住愁眉起来。

　　虽然知道在这个乱世小命不值钱，随时可能就没了，但任谁也不想挂掉不是。

　　张仲军再说那话的时候，就已经仔细的打量着这99人的神情，那些愁眉苦脸的直接就被他丢到一边，专心记住那些神色或是淡然，或是冷漠的家伙。看着这些人的神色变化，张仲军突然有些怀疑自己钻空子的要来99个足轻是不是太过量了？

　　如果是只要30人的话，自己这个新人应该比较好掌控吧？不过如果不是要来99人的话，恐怕也要不来这么多有着成长为武士可能的苗子呢。

　　没错，张仲军眼睛一扫，就从这99人中分出了十几个没有愁眉，甚至皱眉都没有的足轻。或许这样的足轻是傻大胆，或者是军纪森严，又或者是底气十足。但不论怎么样，这十几个家伙都比其他愁眉的足轻强许多了。

　　按理精锐足轻不可能出现这么多听到任务后会愁眉的家伙，但之前就说过，紫川家真正的精锐足轻，可都捏在紫川家督的手中，城外兵营里的足轻只是大部队而已，里面虽然能够挑出精锐来，但显然是没法和家督手中的精锐相比的。

　　“诸位，就算我们知道前方就有人针对着我们，但我们能够就此退缩吗？要知道你们可都是紫川家的直属足轻，我更是紫川家的直属武士，我们代表着紫川家的尊严，代表着主公的威严，我们会因为这些只会躲在暗处搞些阴谋诡计的老鼠而退缩吗？！”张仲军大肆鼓舞着这些足轻的士气。

　　鼓舞完士气，张仲军又用财物和地位来激励大家了：“你们不需要担心身后事，我黑川正德在这儿以武士的名义发誓，此次任务，战死者，本人黑川正德，私下给予30贯的抚恤，受伤者给予10贯到20贯不等的奖励，而立功者，本人黑川正德绝对不会侵占丝毫功勋，绝对如实向上头禀报！能够被提拔为武士者，本人更会以同僚身份送上百贯升迁之仪金！”

　　听到张仲军这话，99个足轻都有些骚动，有的双眼冒着金光，有的猛吞着口水，但也有的一脸狐疑神色的看着张仲军。

　　张仲军当然知道眼神是什么意思，拍着胸口嚷道：“诸位不需要担心本人拿不出来这些钱来，听本人的名字就可以知道，我黑川正德可是京畿黑川村的黑川家嫡子出身，区区钱财根本不算得什么！”

　　或许这个时代还没有多少说大话的人存在，又或者没人敢那家族的名声来作假，所以听到张仲军这么一保证，那些狐疑的迟疑的怀疑的目光全部消失，转而全都换成了炙热的光芒，并且不知道在谁的带领下，全都顿着长枪的呼喝起来。

　　别看这些足轻都是兵，但他们是领着俸禄的紫川家的常备足轻，又或者干脆一点就是足轻队长的后备役，一旦建立功勋，他们当中许多资格老的足轻都能够一跃成为足轻队长，也就是紫川家最低级武士的！

　　这样的人，你要说没有脑子的话那么真是不大可能，当然，要说多么精明也是不可能的。但他们也能够理解张仲军说的话。

　　钱财什么的，其他没啥野心的足轻就非常满足了，战死抚恤30贯，这可是超级高昂的了。因为他们这些足轻战死的话，紫川家只会补给他们家中一年的俸禄，也就是十二贯钱，还有就是准许你家男丁补上当足轻，这已经是德政了。

　　而受伤的，小伤好了还能继续当足轻，要是少胳膊断腿或者体虚的话，那么直接赏个三个月俸禄，然后让你到乡下去看守农田，到时收粮的时候少不了你一份吃的，只是却也吃不饱饿不死而已，只能期待后代有出息了，足轻的人生就这么定了。这种足轻家的男丁，还得看你在主家的情面，才有可能补上去当足轻。

　　当然，这也是德政，也就是少数武家才能做到的德政。一般武家，战死的足轻，直接当没一回事，受伤的足轻，还有救的救回来，没救的进行补刀。因为在这些武家眼中，只有武士才有享受抚恤和福利的资格，足轻没有这个资格，至于农兵？那更是炮灰了。

　　所以战死给30贯的抚恤，受伤10到20贯的嘉奖，还有不侵占功勋，提拔为武士还会以同僚身份送上100贯仪金，这些另外给的好处可是实实在在的。

　　而一个黑川村黑川家代表着什么，这个世界的人都懂，能够以地名为家族名的，全都是这个地方的统治家族来的。而对一个村主来说，几千贯钱真不算什么，就算这是前村主来说也不算得什么！

　　看到这些人士气起来了，张仲军又说道：“你们这里是99人，为了方便指挥，我需要从你们当中选出几名小队长来。”

　　听到这话，一些自以为很牛的足轻全都怦然心动，而且他人也理所当然的点点头。自然是理所当然，因为一般来说，足轻队长也就带10个足轻，再带一票农兵的上战场的。

　　只是这只是默契而已，并不是落在文字上的规定，而且在战场上打乱了，一个足轻队长可以有权指挥所有失去指挥官的本家足轻。而张仲军就是钻了这个空子，通过送礼，给自己搞了99个足轻去做任务。

　　其他人不会送礼的，按照约定成俗的默契来行事的话，就只能带10个足轻去做任务了。之所以没有落成文字，那五个收礼的武士也有理由说话，不然谁敢拨出这么多兵丁给张仲军这个新人啊。

　　张仲军这次没给这些足轻自己推选小队长的权力，完全是他来自行任命，大家看着好像张仲军是看谁顺眼就任命谁当小队长，其实张仲军都是从他之前关注的那十几个足轻中挑选的，至于这么多人怎么选出9个来？当然就是之前自己说话的时候，谁能够仔细聆听来选择了。这仔细聆听，可是代表着对张仲军这个武士的尊敬呢，不选尊敬自己的，难道选桀骜不驯的吗？


第965章 治安任务（六）

　　选出9个小队长后，张仲军命令9个小队长中的7个留下，然后带着两个小队长，以及他们的十个手下，足足二十二人，朝着城下町走去。

　　嗯，张仲军这货很敏感的，从领兵这边他能够敏感的察觉到不能超过99人，而带兵进入城下町他又敏感的察觉到不要超过30人。

　　至于超过了会如何？张仲军不知道，但既然有着这个预感，那自然就不要乱来，免得惹出一些麻烦事来，平平静静的不是很好嘛？

　　领着二十二个手下，排着队列的朝城下町前行，城下町内的巡兵早早就冲出来警惕着张仲军一行，张仲军见到这些巡兵手中握着的武器，都不由得眼角抖动不已，妈蛋，这些家伙藏得够深的。

　　以前只以为他们是负责城下町治安的奉行，还算不上军队，现在看看，他喵的，这帮维护城下町治安的巡兵很有可能才是紫川家战斗力第二的存在，反倒是直辖足轻成了战斗力第三的了。至于第一的？不用说肯定是家督的亲兵队了。

　　为何张仲军会这么说，因为这数十个巡兵手中的兵器，他喵的都是法文武器！虽然都是最便宜的那种法文长枪，但单单这些法文长枪，就可以让那些全身披挂着法文盔甲的武士悲催万分了。

　　不过冷静下来想想，这些巡兵拥有这样的装备，具备这样的精神气也非常正常，毕竟城下町可谓是武家的聚宝盆，是金钱的来源地，不用这么强悍的武力守护着还真不像话呢。

　　张仲军上前表明身份，并且拿出任务条、带兵令等资质证明，估计因为是自己人的缘故，所以只是检查一番文件，发现不是假的后，这些巡兵就退了下去。不过退去之前，带队的一个有些像武士的家伙，很是傲然的警告张仲军必须管好手下，不得在城下町内嚣张，而且还让张仲军把这些手下的枪头用布包裹起来，免得枪刃明晃晃的吓着了町内人员。

　　张仲军手下22个足轻面露怒色，但张仲军却一副无所谓的样子，看到手下有些不忿气，不由得说道：“这不是理所应当的事情吗？你们为何会觉得不忿气？或许是因为对方那不屑的语气？拜托，人家很可能是武士，而且很有可能是比我还要高级的武士，这点是很有可能的，因为人家可是护卫城下町的武力啊！”

　　听到这话，足轻们面面相窥，他们不是没脑子的人，自然明白张仲军说的都是极度有可能的，想到自己自以为很牛逼，可人家更牛逼，不由得都有些沮丧。

　　张仲军当然不会让士气低沉下去，笑着说道：“你们也不用丧气，别忘了你们足轻可是被称为武士预备役哦，而且相比起守护城下町的他们，你们这些野战的足轻，获取功勋的机会可比他们多多呢。真要是运气好，说不得到时候你们就可以大摇大摆的在城下町内晃悠！”

　　众人一听，也是这么回事哦，他们守着城下町，想要获得功劳是很困难的，毕竟没有几个家伙会在城下町中放肆，反倒是他们足轻，只要出战敢拼运气好就能得到功勋。至于出战的机会？呵呵，这是乱世啊，无时无刻不在战斗的乱世啊！

　　或许会奇怪，既然是无时无刻不在战斗的乱世，为毛张仲军加入紫川家后都有一两个月了，怎么就没遇到过战争？

　　首先这个时刻是紫川家打下紫金县城后没多长时间的时候，紫川家处于战略修整状态，这期间不怎么可能会有战争爆发。

　　第二个就是，张仲军现在就是一只弱鸡，真有战斗爆发也轮不到他上战场，毕竟紫川家现在可谓是身壮体大，哪儿会像那些武家那样，每次出战都是全体家臣齐齐出动的？

　　丢开这些事情，张仲军带着22个手下进入了城下町，之前张仲军在城下町内晃悠了好一段时间，不敢说变成地头蛇了，但却也熟门熟路的。

　　带着他们东绕西绕的，来到一家饭馆们前，一根金条丢了下去，先是满足百人吃食的热腾腾的米饭菜肴肉汤立刻整治出来，再然后就是百人足以吃上三天的干饭团、肉干、装水的竹筒，等等出门在外需要的吃食也给准备出来了。到最后饭馆老板还殷勤的送了几辆板车帮忙运输。

　　看到这些物资，这些跟着张仲军的足轻才恍然过来，原来是在准备出行的食物啊，确实啊，之前他们从兵营出来，也就一身盔甲和一杆长枪而已，除此之外啥都没有呢。

　　想到这他们又不得不埋怨一下兵营的主官们，他喵的，亏得自己这些人还以为是出兵营执行一下任务，天黑前就会回来呢。要知道现在可是去博阳镇执行治安任务，最少都得一个月的时间在外，要不是遇到黑川正德这位大人财大气粗，恐怕单单吃食就得压死人！

　　不过要是没有黑川正德大人如此财大气粗的话，那也不会一下子弄来99个足轻了，要是换做没啥靠山出身门路的武士，恐怕弄9个足轻都得硬着头皮到处借贷才能履行任务呢。

　　张仲军没让谁先护着那几辆板车回去之前的聚集地，反而让一个小队长带着十几个人推着板车到城下町外面等候，而他则带着另一个小队长和几个足轻，再次在城下町内乱转。

　　嗯，也不是乱转，而是在药店采购了一批刀伤药，同样也得到了一辆板车的赠送，再然后，张仲军买了一辆空板车和一堆的稻草，让手下推着来到一个仓库中，这个仓库可是张仲军去军营前就租下来的，里面放着啥？100杆法文长枪和10把法文战刀。

　　这可是张仲军在确定自己可以要来99个足轻后，特意从储物戒指中变出来的。

　　至于理由？妈蛋，普通的铁枪也就是吓唬一下老百姓和普通的敌人罢了而已，真要对付武士还有妖魔鬼怪，还得法文武器才靠谱！

　　不想损失惨重的张仲军，当然就得给自己未来的手下好好准备武器才行。要不是怕太过显眼，他都准备把法文盔甲拿出一批来装备的了。


第966章 博阳镇（一）

　　法文武器是很显眼的，几乎是个人一看就能看出和普通的武器不同，所以这几个跟着来到这仓库的足轻，在见到摆放着的法文武器后，全都一个个倒吸口冷气，知道这个黑川正德有钱，不然也不会私下许处那么厚重的抚恤和犒赏，但却没想到有钱到这个地步，法文长枪一百支，法文战刀10把，居然就大咧咧的放在这样的一个仓库里！

　　他们不是蠢蛋，知道张仲军有钱的前提下，也知道他为了完成任务居然搞出99个足轻来帮忙，现在这里100支法文长枪和10把法文战刀，绝对就是用来装备自己这99个足轻的！

　　可谓是为了完成一件功勋点只有一点两点的任务投入巨大啊！同样也表现出这位黑川正德大人的超级财大气粗啊！

　　没有人会往张仲军藏着这么多军械是不是要谋反的方向想，很简单，如果是在村级厮混的话，看到一个家臣藏着这么多武器，绝对第一时间就想着对方是不是要造反。

　　到了乡镇级别，则会想着对方是不是想要独立还是准备和谁厮杀。而到了县城这一级别，白痴都不会想，要想大家会往谋反方面想的话，这些军械的数量翻上10倍才有可能会这么想。

　　欣喜万分的足轻们自然是立刻手忙脚乱的把那些拉来的稻草裹在兵器上捆吧捆吧的放在板车上，然后就兴冲冲的拉着朝集结地走去。

　　一路上，那个小队长，都会忍不住去偷偷抚摸一下那10把法文战刀，这10战刀可是他亲自打包亲自摆放的。

　　没法，这种法文战刀几乎是所有人的挚爱，家里能有一把法文战刀传世的，绝对都是部将家格的存在，普通的武士，能够有把好一点的普通战刀传世就很不错了。

　　要知道兵器会损毁的，特别是激烈的战场上，一场战斗下来，武士用掉四五把战刀是非常正常的事情，而一般的武士能够从主家那边领一把，然后自己采购一把就算标配了，那么多余的耗损怎么补充？当然就是只有缴获或者立功受赏这两种啦。所以能够留下一把完好的战刀传世，都不知道走了什么狗屎运。

　　而现在10把法文战刀就摆在自己唾手可得的位置上，特别是100杆法文长枪10把法文战刀这个数字和99个足轻，9个小队长的数字，完全就让这个小队长以为这样的法文战刀就是配备给自己的。

　　他当然不会认为这是送给自己的，一定是只在这次任务中的时候归于自己使用，但能够使用一把法文战刀一个月，那也是心满意足了。不然凭借他现在的地位和未来可期的武士生涯，恐怕也是买不起一把法文战刀的。

　　而在战场上遇到拿着法文战刀的敌方武士，想来死的也是自己居多，缴获就不要去想了。

　　就这么这些足轻兴高采烈地和之前运送食物的足轻汇合，然后动作麻利的回到之前张仲军训话的空地中，留在原地的7个小队早就望眼欲穿了，一见伙伴推着这么多板车，板车上的水桶布包都散发着食物的味道，哪儿还不欢呼一声屁颠颠的上前帮忙。

　　张仲军没在训话，直接让他们大吃大喝一顿，然后把干粮和食水分配下去，最后才是把普通的长枪收集起来打包放在板车上，然后在大家渴望的目光中，把法文长枪和法文战刀给分配了下去。

　　装备了法文兵器，也不知道是不是错觉，张仲军突然感觉到这99个足轻给人一种很是牛逼的气势，而更重要的是，在自己喝令一声：“出发！”

　　这些足轻，居然自然的组成了10个小队，其他9队小队长各自带着自己的9名部下，按照前锋后卫左右护翼的队列，把张仲军及其直属的9个足轻护卫在最中间，以标准的队列走上了大道。

　　在这些足轻组成队列后，张仲军只觉得眼前一亮，居然看到整个部队的头顶上空形成一团淡红色的气团，而且张仲军还隐约感觉到，自己可以控制这个气团进行各种操作。

　　比如他把气团包裹住大家的双脚，走起路来居然快速许多，而且对体力的消耗也削弱了许多，而淡红色的气团裹住大家的脑袋，会觉得脑袋清明许多，思维都快捷了许多。

　　就这么运用了一下后，淡红色的气团被消耗了许多，但张仲军不去控制它后，这气团又随着时间的流逝而慢慢增加着。

　　同样，这气团的浓郁度和恢复速度是和绝大部分人的精神气有关的，精神越足，身体状态越好，这气团就越浓郁，也恢复速度越快。精神颓废，身体疲惫，气团就会摇摇欲坠，甚至直接崩溃掉。

　　而气团一旦崩溃，之前非常严谨的队列，马上就会散开，足轻们走路有气无力的，小队长们也会懒得去呵斥管教，可谓整个队伍都散了。

　　张仲军可谓是惊异万分，他可不知道这个世界组成军阵后，居然会有这种可以增加军阵威力以及代表军阵状态的气团出现啊！

　　他也询问那些小队长，小队长们对这气团习以为常，但可惜他们也只是知道这是代表着军阵的军气，并且也知道战场上除了通过各人武器和战力的优劣外，还能通过这军气的优劣来决定战场胜负。

　　但除此之外，其他的就什么都不知道了。嗯，也不是不知道，据这些足轻说，一般只有百人队才会形成军气，而只有搞明的指挥官才能驱动军气来为军阵增加实力，一般人是做不到的。

　　但这种拍马屁的话语让张仲军欢喜不起来，因为他听到这些后，才醒悟自己为毛会下意识的把召集足轻的人数限制在99人，因为100人就是军气形成的最低要求，也是各武家对家臣私兵调动的警惕线。

　　就是说，不到百人的军队，武家简直可以当流氓混混来看待，可一旦超过百人，那就必须警惕，因为说不准有个牛人可以凭借这百人军阵打败万人军阵。

　　张仲军有些苦恼，妈蛋，早知道老子就要98个人好了，想着要99人不会超过百人，却忘了把自己加进去后刚好是百人。

　　只是现在没法了，还是赶紧去博阳镇待着好了。想着这，张仲军捏碎一块此次任务的渠道通行令牌，一团淡薄的白光包裹住大家，然后大家的腿飞速奔驰起来，整只队伍迅速朝着博阳镇冲去。


第967章 博阳镇（二）

　　博阳镇是紫金县下面的一个镇，总面积达到了一万多平方公里。不过这个面积数不算数的，比如紫金县的总面积达到十几万平方公里，看起来非常的辽阔，其实真正可以有效利用的，整个县能够拥有五千平方公里就非常牛逼了。

　　所以在这个世界上，说管辖面积是没有意思的，想想一个领居然有上千万平方公里，那是多么恐怖的数据，但这个世界的人才不会去计较这面积呢。

　　那么大家计较的是什么？当然是石高的数据啦。要知道这石高可是代表着可出产的粮食，也代表着正气地穴辐射的范围广阔与否，因此衡量一个势力是否强大，最主要的数据就是看它的石高有多少。

　　而紫金县当前的总石高据说高达100万石。嗯，为毛要据说呢？因为紫金县又不是统一在一个势力麾下，还有其他独立武家的存在着，根本不可能有详细的数据，只能来个估算大概的数据而已。

　　嗯，而这100万石当中，博阳镇占了25万石。要知道紫金县下辖的乡镇可是有八个，博阳镇一个镇就占了全县大概四分之一的石高，可想而知这个博阳镇是个什么样的大镇了。

　　而这也是紫川家这么牛逼的武家，一个五年就从村主跃居为县主的武家，会容忍博阳镇以附属武家的身份加入紫川家。当然，对于这种半独立的存在，紫川家肯定是不爽的，当前不过是处于蛇吞象的消化期，一旦消化完毕要是没有遇到其他县级武家对战，那么紫川家的目光绝对会瞄上博阳镇，或者说应该是绝对所有武家只要能够实行，都去实行的麾下清一色行动。

　　清一色，不是说要把麾下的石高全都变成家督的直属石高，而是要把麾下附属武家全都变成自家的直属家臣。

　　这附属武家和直属家臣有啥区别？附属武家臣服后，本来就按照自己的石高知行的多寡来领取主家的不同职位。

　　很简单，附属武家只是听调不听宣，更近一层也只是会出兵跟着作战罢了，想要做其他动作，那就等着平叛吧。而只要变成直属家臣，呵呵，不但转封就是武家一句话的事，家主的人选、嫡子的去向什么的也一样是武家一句话的事。

　　当然啦，武家对家臣拥有这么大的权力，家臣惹事，武家也得护着，家臣立功，武家也得给出相配的赏赐。这些都是对等的，不然谁他喵的会平白无故付出呢？

　　博阳镇的石高25万石，想象中这25万石应该是集结在一块，也就是一个镇城，然后周边全是农田的那种。

　　但不好意思，是有镇城，镇城也有城下町和周边的农田，但却不是25万石都聚集在一起的。别忘了镇子下面还有村呢，这十数个村子周边的农田，再加上镇城周边的农田，合起来才有25万石。

　　所以镇子其实并没有想象中的大，而村子也没有想象中的小，这点得张仲军亲眼见到了才能体会到的。

　　通过渠道通行令，张仲军一行人只花费了两个时辰就来到了一座最高度有二三十米高，周长十数里的镇城外。

　　看看这又比县城缩小了数倍的镇城，张仲军有些了然的点点头，相信村寨只有十米高，数里周长而已。

　　这一路行走而来张仲军也没白费，一路来都跟手下谈天说地打探一些下层的情报，甚至一些常识也是从这些足轻嘴里得知的。

　　比如，从原理上来说，只要是地穴，只要拥有充足的元气回馈，那么可以无限扩大地穴的辐射范围，村子只要人够多，生产的粮食够多，那么村子自然会变为乡镇。

　　这个道理张仲军知道，但却从足轻口中得知，除了人口增加和农田数量增加这样的手段外，还有杀掉的妖魔鬼怪数量够多，那么也能够直接增加地穴的辐射范围的。

　　而同样，也从这些真正的地头蛇足轻口中知道，博阳镇对其他县的武家来说是一整个势力，但对紫川家来说却是5个半独立武家势力。

　　这5个武家自然是第一占据镇城的真木家、第二是占有4个村寨的柞木家、第三的山田家、第四的风武家、第五的左圣家，这后面三家都是分别占据3个村子的武家。可以说整个博阳镇下辖的村子就给他们这么瓜分掉了。

　　而在博阳镇来看，五个武家下面又有着他喵的足足上百个小武家存在，这些小武家跟他们五个一样，都是半独立的附庸武家，有些运气好的占据着村寨，而其他的则占据着村寨附近的大片农田。

　　听到这，张仲军都忍不住眨巴下眼睛，他喵的，五个武家下面又是上百个武家？这么混乱的博阳镇居然能够和县主级别的紫川家抗衡？还敢在连通道路上搞事？这是开玩笑吧？

　　不过很快，张仲军就知道博阳镇的那些武家们真不是开玩笑，而是来真的了。

　　因为张仲军他们这一队的人马才刚刚因为通行令牌法力的消失而缓下来，正准备缓步走向那远处的镇城时，突然就有无数的利箭从稻田两侧嗖嗖的扑射而来。

　　“敌袭！”9个小队长都瞬间怒吼，并且立刻舞动长枪，带着他们的手下跟着舞动长枪。

　　本来这样的动作也就是最多打散一些运气不好的箭矢而已，可别忘了他们的长枪可都是法文长枪，随着他们枪头的舞动，一股莫名的力量立刻从枪头上涌现出来，而且枪头和枪头之间飘逸的力量居然组合在一起，瞬间就在队伍的上空形成一道力量隔膜。

　　这瞬间出现的力量隔膜，就跟牛皮糖一样，很是坚韧的挡住了那些利箭。这让原本密密麻麻的箭雨，只能是有十来支的幸运箭矢通过漏洞钻进来。

　　箭矢狠狠的射在足轻的盔甲上，被射中的足轻先是惨叫一声，但很快忍着疼地吼道：“是普通箭矢！不是法文箭！”

　　听着那声音中的欢喜，张仲军都忍不住撇撇嘴：“妈蛋，就是自己这个大财主都没法奢侈的让你们装备法文箭矢啊，这些博阳镇的土鳖又怎么可能使用法文箭？”

　　吐槽虽然是吐槽，但张仲军也很满意这些足轻的反应能力，自己送的礼果然是超值，这些足轻果然都是精锐啊。

　　因为都不需要张仲军命令，在抵挡箭雨的时候，就有四个小队长，分别带着自己的部下，扑向大道左右两侧的稻田了。


第968章 博阳镇（三）

　　张仲军也捏着刀柄警惕着左右，他现在属于弱鸡，可不敢像以前那样大大咧咧的。

　　随着4队人马冲进了稻田，箭雨自然就停了，然后留下张仲军的本队护卫他，剩下的4队也一分为二的冲进了稻田。

　　嗯，这里得说明一下，这个世界的主要粮食就是稻田，而且他们很傻逼的不会去种植其他食物，最多就是弄点野菜、果子、鱼、野味来换换口味。就是说这个世界可以大肆种植的粮食其实只有一种，就是水稻。

　　而且或许因为世界不同的缘故，这水稻外形和张仲军在大陈朝见到的水稻模样是一样的，大体型却他喵的大了好几倍。

　　这么说吧，稻杆跟箭身一样粗，而且长度高达1米，稻谷穗，一串跟葡萄的一串那么巨大。可以说一串稻穗就可以让一个壮汉吃饱一餐。也因此这个世界不缺粮食，也因此人类才能在被妖魔鬼怪限制在地穴附近生活的情况下，还能蓬勃发展，人口节节增加，明明个体实力没有妖魔古怪强，但就是这个世界的主角。

　　还有一个，在给足轻购买干粮食物的时候，张仲军终于知道1石粮食到底有多少，按重量来算，等于圣恩大陆世界的1吨重。

　　1贯钱就能买来1吨的粮食，也难怪这个世界可以凭借这么少的农田养活这么多人了。

　　不过据说粮食的作用非常多，一些法术的学习居然是需要消耗粮食的。没错，不是消耗什么灵石啊，什么丹药啊，而是消耗粮食！

　　张仲军这就明白，为毛代表着粮食产量的石高和知行，会在这个世界这么重要了。因为粮食的多寡和自身实力的强大与否有着直接的关联。

　　嗯，说这么多，就是告知大家，道路两侧的农田为毛能够藏人的原因，因为这稻苗的高度足够，人只要蹲下甚至就可以在稻田里藏得密实。

　　张仲军可以看到稻田中人影耸动，惨叫声连连，更重要的是那些小队长的怒吼：“该死的家伙！居然敢藏在稻田中！你们这些亵渎粮食的家伙全都该下地狱！”

　　听到这话，张仲军耸耸肩，之前是谁毫不在意，瞬间就冲杀进稻田内的？现在居然在这里高呼口号？

　　不过这口号确实得喊啊，看看这道路两侧埋伏贼人的稻田现在成什么样啊，一片狼狈，大面积的塌杆了！按照这农田稻苗的密集度，起码被毁掉了好几石的粮食啊！

　　虽然几石粮食也就几贯钱而已，但毁了几贯铜钱和毁了几石农田，这意义完全不一样，不论是在哪个世界，毁田他喵的都是一件非常严重的罪行，所以必须把这责任按在那些袭击的贼人身上才行。

　　不过也是，你们这帮家伙不躲在稻田中袭击，谁他喵的会跑到稻田内去杀敌呢？

　　张仲军一边留意着两边稻田内的厮杀，一边关注着数百米外的博阳镇的情况，自己这里看着去，都能看到城墙上的兵丁身影晃动的景象，可他喵的却没有一人出城支援。

　　而且更过分的是，他喵的城下町居然没有人！显然这是早早就清场了，一早就等着袭杀的！

　　张仲军能够想象得到，如果自己这些人第一轮袭击被打蒙了，博阳镇那边肯定还会有一票盗匪冲杀过来，把自己这些人给全部剿灭。

　　而现在自己这边挡住了第一轮袭击，博阳镇那边就不敢动了，毕竟只要不被围杀，自己这些人只要有一个跑回去，哼哼，博阳镇就等着紫川家的大军压过来吧。真以为自己这些足轻背后插着的靠旗是假货不成？

　　就在张仲军淡然得很的时候，博阳镇那边的城下町突然呼喝着的冲出数百名衣服杂乱的兵丁，乱哄哄的端着长枪领着砍刀，气势汹汹的冲杀过来。

　　张仲军直接就跳脚骂道：“他喵的！真不要脸啊！偷袭被破了居然就他喵的来强攻？博阳镇光明正大的袭击紫川家的足轻，这是想要公开造反了？”

　　虽然这样骂着，但张仲军也怒吼一声：“集结！所有人赶紧过来集结！”

　　那些在两边稻田中追杀的足轻们，听到张仲军的大吼，自然一个个扭头查看，这一看，自然是在小队长带领下迅速的冲出稻田回到大道上，然后很是迅猛的组成一个军阵。不过军阵虽然组成了，军气也凝聚出来了，但因为之前赶路，然后追杀埋伏，体力下降得很厉害，所以军气的颜色居然变成了乳白色，并且飘摇动荡得很，一副随时会散掉的样子。

　　张仲军扫了一眼，心头有些惊愕，为毛呢？因为跑去农田厮杀的足轻，居然没缺一人的回来了，虽然好些人身上的竹甲都插着几根箭矢，也有血迹渗透出来，脸上也有痛苦神色，但真他喵的没有损失一个人！

　　“我靠！这精锐也太精锐了吧？或者是那法文长枪的功劳？但不论如何也太牛逼了吧？那两边伏击的人，看之前的箭雨，单单弓手就有三十人以上，再加上之前听声音起码百人以上的步兵，这么多人厮杀居然没把这些紫川家的足轻留下一个？！”

　　张仲军满是震惊，为紫川家的足轻如此牛逼而震惊，之前他对紫川家还不以为，就算对方在走狗屎运之余，手下兵丁的能力有些厉害，自以为见多识广的张仲军却也以为厉害不到什么地方去。

　　可现在看来，他喵的，虽然这是兵营里挑出来的精锐，但在紫川家的武力部队中，恐怕只是排在第三列的而已。第一是家督亲卫，第二是城下町卫队。

　　就这第三列的兵丁战斗力就如此牛逼，可想而知紫川家牛逼到什么程度，难怪区区五年就可以从村主级跳跃到县主级别的武家啊！

　　不怪张仲军感慨多多，因为他以前打仗，都他喵的是仗势欺人，高对方好几个级别的进行碾压，哪儿如同现在这样，普通人对普通人的？

　　不过张仲军也因此淡定起来，军气虽然看起来随时会散掉，但不还是没散嘛，绝对比对面那乱哄哄的，头顶一道云气都没有的几百人强多了。自己这样应该依旧还算是以高等级碾压低等级的战斗吧？


第969章 博阳镇（四）

　　“冲刺阵型集阵！”随着张仲军一声喝令，99名足轻马上间隔一臂之距的排列在一起，而后面一列的人则排在上一列的空隙后面，第三列又跟第一列同轴，第四列和第二列同轴，就这么一直排列到最后。

　　“枪端平！”张仲军再次一声令下，最前排的把枪端平，后面的枪头微微向上。

　　看着这99个足轻很是轻松的完成了这些动作，张仲军满意的点点头，也是，这些足轻可是常年累月的待在兵营中，不打仗，不放假的时候就是整天操练的，所以对阵型啊，作战能力啊，都不是盗贼以及杂兵能够相比的。

　　甚至都不是小武家能够训练出来的，因为维持兵营运转和维持一定数量的足轻消耗，你石高不够都没法维持呢。毕竟人吃马嚼，特别是训练中的兵丁日常消耗，那可是一股天文数字！

　　张仲军看看头顶的军气，乳白色摇摇欲散，只能驱动一次，不过张仲军也不以为意，驱动一次就可以了！足以让自己这边灭掉那数百乱哄哄的盗贼。

　　想着这，张仲军意念一动，乳白色的军气立刻变成薄雾一样的颜色，其中大部分的乳白色雾体已经降落下来包裹住包括张仲军在内的100人的身体，当然，白雾最浓的地方是他们的双脚。

　　然后张仲军抽出兵刃向前一指，并且怒吼道：“冲刺突击！”喊完就率先带头冲锋了，后面的兵丁自然跟着哼哈一声，保持着队列的急速冲刺了上去。

　　对面的盗贼也见到了张仲军他们列阵，几个首脑一边高高舞动着武器，一边吼叫着的鼓舞：“不用怕！他们人没有我们多！我们足可以三个打一个的灭掉他们！”

　　那些因为看到军阵出现，而下意识有些胆怯的家伙们，听到首领这话后，一个个都兴奋了起来，在他们的脑容量中，人多打人少是理所当然的，所以全都兴奋得嗷嗷叫着的加快速度冲杀上来。

　　他们却没有想到，人类面对强大的妖魔鬼怪时，简直就是蚂蚁在对付大蜥蜴一样，不知道得死伤多少蚂蚁才能把大蜥蜴干掉呢。

　　而在他们冲锋的时候，张仲军这边也开始了冲刺突击的命令，只见这99个背后插着紫川家靠旗的足轻，在张仲军的带领下，如同一道锥子一样的刺入了一团肥肉，又如同火红的刀子切割黄油一样，轻松的划拉开来。

　　如果是普通的两军对冲，最多就是前排开始惨叫，然后后排也跟着惨叫，虽然弱的一方被被击败，可突破的一方也绝对没法继续保持冲刺的速度，只要抵挡方够坚韧，一定能把突破方的速度给阻延下来，并且把对方拖进混战之中，持续下来后，还不知道最后谁胜谁败呢。

　　可是在一方有军气支持的情况下，那却完全不同了。

　　只见张仲军的军阵冲到对方阵营后，双方都还来不及互砍互刺的瞬间，张仲军这边的军阵猛地弹出一道白色的光罩，然后盗贼那边的人全都像是被牛正面冲撞了一下，一个个惨叫着吐血倒飞。

　　而且还不单单是第一排的盗贼享受这种倒飞的待遇，张仲军的军阵继续前进，后面享受倒飞的盗匪就越多。

　　从远处看去，就只见到插着紫川家靠旗的兵丁，如同狂牛一样的冲进了那群盗贼的阵中，然后那些盗贼就跟凋零的花朵一样，一片片四散飞溅而去。

　　冲在军阵最前方的张仲军，有些呆滞的举着刀继续冲锋，他确实呆滞，因为他都准备杀敌的了，可自己动作还没做出来，对面那些原本吼叫着想要朝自己攻击的盗贼，还没碰触到自己就被弹飞了。

　　察觉到军阵前方的光罩，张仲军不由得有些恍然，妈蛋，这是军气的作用啊，没想到军气作用居然如此牛逼，就是不知道两只强军对战的时候，那场景会有多么的华丽呢。

　　当然，张仲军也才接触到军气，对其中的细节什么的一点都不了解，而且这些知识，显然不是自己这个足轻队长能够接触的，甚至没有家传本事的话，很可能一辈子都没法接触到这些知识，只能靠自己去揣摩自己去总结。

　　因为这种可以轻松改变战场形态的知识，任何人任何势力，都绝对是牢牢守着不放出去的，别以为为武家立下功勋后，地位提高了以后，就可以从武家那边学到这种知识。你就算是建立赏无可赏的功勋，你主家要不让你独立出去当小武家，要么直接把你干掉一了百了，就算承受着剿灭你的剧痛，这个武家也不会把这种知识传授给你的！

　　为何？因为这是武家立家的根本，是一个武家之所以能够屹立不倒的资本，自家孩子都得小心挑选传授对象，你这些外人还想得到知识传授？

　　你还是乖乖的自己学习，自己揣摩，自己总结，自己去理顺吧。你牛逼的话，说不得能够形成一种特别的军气指挥技术，到时候你就是这天下的有数战神，军神了。

　　张仲军虽然不知道这些知识，但他却能敏感的察觉到护住整个军阵的光罩，在随着撞飞盗贼的数量增加，光罩的能力也会随之而削弱。

　　就是说，这光罩不是无时无刻存在着，而是会消耗掉的！

　　所以张仲军这个领头的，自然带着部队专门朝盗贼们人多的地方撞去，天空鸟瞰下来，就看到一头蜥蜴在一群蚂蚁中横冲直撞，把那些蚂蚁撞得四散弹开。

　　原本这些盗贼就没有什么阵型，给张仲军这不按规律直接一时东撞，一时西撞，一时直接前冲，一时又转弯的折腾下，这数百名原本气冲冲扑出来的盗贼，直接就成了一团的散沙，要不哎呀哎呀叫唤着的在地上呻吟着，要不屁股着火的直接四散而逃。

　　他们可没有遇见过这种还没攻击到敌人，自己就被弹飞的场面，明眼人一见数百兄弟都给弹飞了三分之二，剩下的人也要不畏缩不敢上前，要么掉头亡命狂逃，哪儿还不知道自己败了，自然就是脚底溜油赶紧闪人才是正理啊！

　　所以当张仲军这支部队的军气噗呲一声消散，光罩也如同气泡一样破裂掉，全军100人都觉得身子一重，双腿发软停止下来的时候，之前所谓的数百贼军已经不见了，只能看到数十上百人四散逃走的身影，还有两百多倒在地上唉声惨叫的贼兵们。


第970章 博阳镇（五）

　　张仲军有些吃惊的看着眼前的战果，不是战果太过骇人，毕竟张仲军这货以前依仗强大实力碾压弱小的时候，比现在这更大无数倍的战果都搞出来过，对比起来，现在这只是小把戏罢了。

　　他吃惊的是，自己这边的足轻，单轮一个的话，也就是比盗贼强一点，真要没有军气做用的话，肯定得死掉五分之一的人，才能把这数百盗贼给剿灭干净，毕竟这些盗贼当中可是有着十数个武士级别的盗贼存在哦。

　　而现在，自己这一百人，毛都没伤一根，也就是体力消耗一空罢了，就把这数百盗贼团给灭了三分之二，溃逃了三分之一，更重要的是那十几个武士级别的盗贼，也就只有一半属于溃逃的，另外一半全都和那三分之二的盗贼一样的躺下了。

　　只是阵型，只是军气，居然就带来如此显眼的增幅作用，张仲军对这个军气不由得更加好奇起来。不过想来，这玩意只能是自己仔细摸索了。而且还得是这次任务期间才能够摸索，因为任务一完成，这些足轻就会重新回到军营，和自己没有关系了，自己也就没法再来试验军气的作用。

　　张仲军可不认为随便拉扯一百人组成军阵就可以形成军气，真要这么简单，随便一个武士就能拉扯出上百人的农兵过来，然后不就是可以到处嚣张了？

　　再如果只要武士就能够动用军气的话，这么多的武士，这么多的兵丁，这么多的农夫，随随便便就可以组成一个巨大的军气出来，然后绝对是追着那些妖魔鬼怪来打，哪儿还会像现在这样，所有人类都生活在地穴辐射范围，无数辽阔的土地都只能荒废的放在哪儿不动啊！

　　所以，能够形成军气的部队，都是精锐，而且带队的主将还得有些牛逼才能做到的。

　　比如张仲军自己就莫名其妙的可以控制军气，比如之前的那十几个武士就没法形成军气，更不要说控制军气了。

　　那十几个武士当中，可是有好几个比张仲军强大的，但就是这样的武士，也直接让张仲军边自身无伤的碾压了。

　　明了这些后，张仲军自然对军气感兴趣万分，自己要在这个世界寻找师兄留下的回家力量，不用说肯定得到处溜达，也不用说肯定会妨碍到一些势力的发展，那个时候除了自身的力量外，这种增幅巨大，威力也巨大的军气，也是必须得掌握的。

　　思考着这些的张仲军，看到除了9个足轻守护在自己身边外，其他90个足轻都在小队长的带领下去清理那些盗贼们。

　　足轻们的清理非常简单，拿着解手刀咔嚓咔嚓的把这些盗贼的脑袋给砍了下来。嗯，不论是受伤哀嚎的还是死掉的，反正全都把脑袋给砍下来。

　　除了把脑袋砍下来外，还给这些盗贼扒光猪，衣服财物武器什么的全都堆在张仲军面前，头颅也同样堆在张仲军面前，然后他们才把光溜溜的无头尸拖到之前被毁掉的农田中掩埋。

　　同样，之前他们在农田中干掉的埋伏者，也把死掉的头颅给砍回来，把衣服财物武器给收集回来，最后同样把尸身给埋入稻田里去。

　　至于为毛这么累了都还要大动干戈的把尸体埋入稻田中？这是这个世界的习惯，也是这个世界人类为了生活必须这么做的事情。

　　理由很简单，尸体埋在农田里，会给农田下的地穴分支吸收，除了可以扩大地穴的辐射范围和浓度外，也能增加农田的产出。干掉妖魔鬼怪的尸体埋入农田中和干掉同类的尸体埋入农田中，功效是一样的，只是妖魔鬼怪的尸体能量比较高而已。而且因为好多妖魔鬼怪的尸体对法师来说都是非常有用的，所以埋妖魔鬼怪的尸体来增加田地的收成和地穴的扩张是很困难的。但埋人类的尸体来做到这点，却是很轻易。

　　也因为如此，这个世界才始终打打杀杀过日子啊！谁让这个世界的人类数量足够多，而且繁衍的速度也不慢，想要扩大生活的地盘，拿敌对的同类来下手实在是太正常了。

　　这也是足轻们都不要俘虏，直接把那些还存活的盗贼直接砍头的缘故。就算这块地不是紫川家直属的，但怎么说也是紫川家名下的，往更大一点方向说，是全人类的，既然如此，直接埋了就行，总不能运回自家地头去埋吧？

　　至于审问？需要审问啥？问出这些盗贼幕后谁指使的？除了博阳镇的那五个武家之外还能是谁？

　　现在大家当做不知道，还有一层纸挡着，真要问出来撕破了这张遮羞纸，破坏了紫川家的行动，引起紫金县内乱都是小事，引得那个幕后指使恼羞成怒直接大军杀过来才是大事啊！

　　自己这100人碾压一下那些盗贼没有什么问题，可却没法抗衡大军啊！也不需要多大的大军，只需要来个九品武士加百人精锐，就足以把自己这百人给直接灭掉了。

　　不要说百人精锐这些武家拿不出来，区区百人军队，嗯，这里的军队是特指那种可以形成军气的军队，只要是知行超过万石的就能拿出来。至于军气能否控制这些就不需要去考虑了。

　　因为只要有军气形成，就算不能够控制，面对能够控制军气的一方，没法控制军气的另一方也不会输得很惨，绝对不会输得没有还手之力，也不要说还能撤退什么的，硬要啃下有着军气的部队，能力不强的话，不折损三分之一都算是指挥官牛逼了。

　　所以这些老油条精锐足轻，才会如此麻利，直接砍下脑袋，掩埋尸体。

　　张仲军看看左边眼前小山一样，模样狰狞的头颅，再看看右边同样小山一样的沾满血迹的杂物堆，不由得而叹口气：“妈蛋，这些东西都算是功勋吧？只是我该怎么带回去？板车输送的话，之前领取的回程通行令可是没法包裹板车的。”


第971章 博阳镇（六）

　　这些缴获的战利品和首级虽然不值钱，但丢掉也是不可能的。盗贼的首级对武士来说没啥功劳，但对足轻来说却是一笔非常重要的军功。

　　不说一个首级能换来不少赏钱，足轻晋升武士的功勋也是依靠这些首级带来的。张仲军敢说丢掉的话，这99个足轻也就可以直接解散回军营了。

　　但这么大坨的东西怎么带着回去报功？自己这些人可是得待上一个月才可以回去的，提前回去说不得早瞄着自己的某些武士就狠抓这个痛脚把柄呢。

　　张仲军正苦恼的时候，城下町那边终于再次冒出人来了，不过这次来人早早就打着旗帜摇晃着的走过来。

　　看到那旗帜，张仲军还思索着这是哪个武家的家徽，身边的护卫已经提醒道：“大人，是中西屋的人来了。”

　　“中西屋？商家？他们来干嘛？是准备收购这些战利品？”张仲军有些疑惑的问。

　　“除了收购战利品外，他们还有帮忙运输首级的功能。”护卫点点头说。

　　“呃，真是与时俱进啊。”张仲军有些感慨的点点头，没想到这些商人真是无孔不入啊，居然连帮忙运输首级的项目都做，不过这样也好，自己就不用去愁这些破烂和这些首级怎么处理了。

　　和那个点头哈腰的什么中西屋商家老板讨价还价一番，那些破烂的衣服和缴获的兵器，一共卖出了200贯的整数，加上收缴的300来贯，张仲军干脆拿出几根金条，把得到的铜钱数补增到1080贯。

　　然后9个小队长一人20贯赏钱，90个足轻一人10贯赏钱，就把这笔钱给瓜分了。再然后张仲军在自己掏腰包的把运送首级的一百贯费用支付了，同时还写了一封报功文书一起运送。

　　那99个足轻也趁机让这中西屋的老板帮忙把钱送回自己家里，费用？当然是免费了，那老板都从张仲军这边赚了这么多，这种举手之劳还敢收钱的话，那还要不要做生意了？

　　至于这老板会不会把足轻寄回家的钱给私吞了？如果是隔着县的话可能会出现问题，但他喵的都在紫川家的势力范围下，胆敢吞没紫川家足轻的钱，不想活了？

　　但凡有商人敢做出这种事还被揭发的话，全世界没有人会保护这个商人的，甚至商人依靠的靠山都不会维护，反而会第一时间就把这个商人逮捕，然后发卖家产来加倍赔偿人家。

　　搞定这些首级，大家还分了赃，99个足轻自然一个个士气大涨，略微休息一会儿后，又一次组成军阵的跟在张仲军身后，大摇大摆的朝着博阳镇城的城下町开去。

　　但他们在即将踏入城下町的时候，被插着真木家靠旗的数百兵丁挡住了。

　　这些真木家的兵丁非常客气，说话也非常有礼貌，但就是牢牢抓住他们没有得知紫川家有派兵来博阳镇的通讯，所以在不清楚张仲军他们的真实身份下，绝对不允许张仲军他们踏入城下町一步。

　　就算张仲军拿出任务条和调兵条都没卵用，人家只需一句小的不是紫川家直属家臣，不懂紫川家的规章制度，所以没法分辨这任务条和调兵条的真假。

　　对此张仲军也很无奈，因为他领取的任务是维护博阳镇到紫金县城这段道路上的安全，并没有让他领兵驻守在城下町的文字。

　　可对方也太嚣张了点，根本就不抓这个明显的破绽，而是死认没法分辨张仲军这伙人的身份，不允许踏入城下町一步。

　　对对方这么死板的理由，张仲军也是明白的，因为只要对方抓自己那任务条上的破绽，那么就等于承认了自己的身份。

　　而自己的身份一旦被承认，那么自己就可以用紫川家直属武士的身份耍赖，就是要进入城下町歇息一番，只要自己耍赖，博阳镇是没有什么办法的。

　　因为名义上，大家都是同一势力下的一员，而且张仲军还是主家的家臣，执行任务期间，到身为附属武家的城下町歇息一下，怎么说都不过分，说到哪儿去都能得到理解。

　　但显然，博阳镇就是不乐意自己这些紫川家的人进入城下町歇息，所以就死命抓着不认识你，无法分辨你的身份为理由的拒绝。

　　手下们的怒火蹭蹭的往上升着，张仲军有些惊奇的发现，队伍头顶上面的军气居然再次成型，而且从乳白色朝着淡红色转变，最后怒火达到极点的时候，居然达到了深红色的状态。

　　要知道这些足轻精力充沛的完美状态时，组成军阵后，头顶的军气也不过是淡红色而已。

　　张仲军点点头，看来军气的质量和军阵兵丁的怒气值有很大关系呢，毕竟大家的身体现在都还有些虚弱，可因为怒火，军气的质量比之前完好集阵状态的时候还要好呢！

　　思索了一下，张仲军不知道博阳镇在城下町藏着什么秘密，居然不愿意让紫川家的人踏足，不过这不关自己的事，自己只需要领着这99人堵住这城下町的对外通道就行了。

　　毕竟只要不是白痴就能知道，这博阳镇到紫金县城的道路治安问题，都是因为博阳镇这边搞的鬼，所以只需要在这头堵住了，这条路的治安度绝对会大幅度提升的。因为大股盗贼必须在城下町内安歇，这年头还没有人敢脱离地穴辐射范围生活的，因为一旦到夜晚，鬼才知道会有什么东西把这些脱离地穴辐射范围在野外生活的人拖走。

　　所以张仲军敢肯定，以前闹事的盗贼全都藏在这博阳镇城下町，或者之前被自己干掉的那两股已经把闹事的盗贼清理得七七八八，但肯定还有藏着的。

　　所以只要在这城下町对外路口守着，震慑得那些盗贼不敢乱动，这条道路的治安就算搞定了。

　　明白这点后，张仲军挥手带着部队离开大道，在城下町外围的一处空地驻扎下来，然后张仲军招手找了几个路人让他们帮忙去城下町内找商家。

　　空地里怎么居住？只要有钱就没问题，没有吃的？只要有钱就没问题，没有热水？同样有钱就没有问题。

　　对于财大气粗的张仲军来说，在这空地建立一个可以驻扎一个月的军营，并且采购足以百人生活一个月的物资，对他来说绝对是九牛一毛都不如的。


第972章 财大气粗的足轻队长（一）

　　得到路人的通知，城下町的几个商家老板，没有亲自出现，只是派自家掌柜出来。反倒是那个中西屋的老板屁颠颠的亲自跑了出来。

　　张仲军直接用手在所站的地方划了一个圈，然后说道：“帮我建立一个可以容纳百人的军营，速度要快，军营要标准，等级也不求和紫川家的军营一样，和博阳镇的军营一样就行，钱不是问题。”

　　其他几个掌柜还在迟疑，那个中西屋老板就点头哈腰的蚕眉道：“没问题，一点问题都没有，交给我中西屋，我中西屋会在三天内给大人您修建好这个可以容纳百人的军营！”

　　“中西屋！你不要什么都抢，这块地可是真木家的土地！随意使用的话，小心……”边上一个掌柜突然出声说道，也不知道是威胁还是警告，反正张仲军不管这点，直接打断地说道：“我是紫川家的直属家臣黑川正德，临时借用一下这块空地又怎么了？也就是暂居一个月而已，真木家要是有意见，让他们和紫川家的奉行说去。”

　　张仲军这话一出，那些掌柜全都无话好说，因为这已经不是他们这些商人能够插话的事情了。

　　原本被同行的话吓得想要缩身的中西屋老板，在听到张仲军的话后，眼珠子一转，忙谄媚的搓着手说道：“黑川大人，只需要500贯，小的就一定在三天内帮您建好这个军营！”

　　他底气足，不怕因为这修建军营的事情得罪了青木家，为何这么肯定？因为他听到张仲军说的只是暂居一个月而已的这话，再加上之前张仲军要进城下町被挡住的时候可是拿出了任务条，消息灵通的人都知道张仲军是前来执行治安任务的。

　　这种人是不可能在这地方长留的，一个月的时间，只是拿没用的空地修建个军营暂居一下，青木家怎么都不会有意见的。再说了，真有意见也只能去找紫川家的奉行投诉，除非真的想反了，不然真的奈何不了这个明晃晃打着旗帜的紫川家家臣。

　　至于中西屋开的这个价格，可谓是有些偏高，但限定三天内完成，这个价格也说的过去。

　　那几个掌柜有些不屑的看着张仲军，妈蛋，五百贯建一个营地，而且这个营地一个月后就会废弃，你钱多，你敢这么乱花钱的话，看你家主公会不会狠狠处罚你！

　　而且他们还想着张仲军听着这个价格后目瞪口呆的模样，因为对方明显就只是来执行治安任务的，他们这些地头蛇当然清楚这些任务是怎么回事，上面只会拨下一笔伙食费，其他费用都没有的。看你怎么拿出这笔钱来，要是拿不出来靠佘借的话，那中西屋就等着一场空吧。因为上头一般是不认可这种额外开支的。

　　张仲军想都不想，直接在怀里摸了一下，然后五根一斤重的金条就丢了过去，只有一句：“动作快！”

　　“没问题，中西屋包您满意！”中西屋的老板动作迅捷的接住金条，满脸谄媚地说道。心头却大定：“果然，是个财大气粗的武士，之前看他分配战利品就可以看出来，这也是我中西屋运气来了，就这么一天功夫就赚了几百贯！真是恨不得这种事天天有啊！”

　　其他掌柜们自然是看着那五根金条猛吞口水，并且用看财神的眼神看着张仲军，因为这个世界上，一般人不会使用黄金的，能够使用黄金的，一般都是那些超级大武家，或者超级大商人进行大批额交易，使用铜钱交易不方便的时候，才会用金银作为交易货币。

　　只是，虽然这金银在市面上不常见到，但任谁，没错，就是任谁，包括那些妖魔鬼怪，都是非常轻易的就接纳金银的。甚至可以说，你只要不怕破不开的话，购买任何东西都能够使用金银，而且任谁，包括妖魔古怪在内，都会非常乐意接受金银的。

　　为毛金银会有这样的魅力？很简单，修炼法术提升法术的时候，需要大量资源来维持，而这大量资源中，除了粮食是必定的外，还有金银也是必需品。反倒是铜钱这玩意不是必需品。

　　也因为如此，铜钱才能够流通起来，不然真的修炼法术升级法术都需要铜的话，铜钱绝对没法成为基本交易货币，很有可能会直接拿张特殊的纸张来做货币。

　　所以，这些掌柜之前还敢蔑视张仲军，一点都不在意张仲军紫川家直属家臣的身份，但现在张仲军随手丢出五根金条后，这些掌柜就跟鹌鹑一样的缩在一边，并且用畏惧和巴结的目光看着张仲军。

　　虽然他们很眼热，也很想接张仲军的生意，但他们只是掌柜，而且出来之前就给东家叮嘱着，来人只是给个面子，绝对不要接这个紫川家直属武士的生意，毕竟大家的根都在博阳镇这里。

　　至于中西屋这货为毛就敢不给博阳镇武家的面子卖好紫川家呢？很简单，能够把转账生意和送货生意做到全县的商人，根基可不会那么简单的扎在博阳镇。看看中西屋能够抢着来收购张仲军的战利品，而且他商家没啥反应，就知道中西屋的地位了。

　　张仲军看其他几个商家的掌柜，虽然面上的恭维神色很浓，但就是不插话，也明白他们有顾虑不敢从自己这里赚钱，所以虽然只交给中西屋一个商家负责不是个事，但没法，现在是有没有人愿意赚自己的钱支援后勤的事。

　　同样，张仲军也必须借这个机会打出自己财大气粗的名声，等自己名声传出去后，大把为钱生为钱死的人乐意巴结自己，等到就算自己身处敌境，也一样能够得到充沛补给的时候，那才叫牛逼！

　　所以张仲军再次从兜里摸出两根金条扔给中西屋的老板，很是大咧咧地说道：“这段时间，我这百人的肉食粮食热水什么的都交给你负责啦，钱不够尽管跟我说。”


第973章 财大气粗的足轻队长（二）

　　“是是，我这就让下人给大军准备食物酒水，还有满足百人梳洗换洗歇息的一切物品！”中西屋兴奋得屁股都扭了起来。妈蛋，这个小小足轻队长到底是啥牛逼的出身啊，居然随身带着这么多的黄金出门！而且随便就是一根根的丢出来，这次真是赚爽了！

　　看到中西屋又一下子得到了两根金条的生意，边上那几个掌柜眼睛都红了，但没法，东家不愿意冒这个风险，自己这些打工的还能如何？

　　后面的事情就简单了，打着中西屋旗帜的队伍推着板车，担着扛着挑着各色物资的出来城下町，来到张仲军这边。

　　中西屋的人很有眼劲，来到这儿，不是先忙着建设营地，而是忙着先垒炉灶，然后烧水热饭热汤的奉送给张仲军他们，一副先把张仲军这百人侍候好了才来开工的模样。

　　对此张仲军很是满意，随手赏了一贯铜钱给带队的头目，不用说，侍候得更加殷勤了。

　　张仲军他们就这么舒服的享受着的看着那些杂工开始挖地沟，然后看着他们把运来的已经捆绑好的木排种下去，没一会儿功夫，一个有着木排围墙的框架就给建设了起来。

　　在张仲军这边热闹非凡的时候，博阳镇中心的城堡顶端的天守阁内，数十个武士装扮的人正左右排列的跪坐两侧，中间上首的位置坐着一个拿着扇子一身华丽服饰，模样威严的中年人。

　　这人就是这座城镇的主人，也是真木家的家督——真木盛行。

　　坐在首位的真木盛行只需要抬头就可以清晰俯视到天守阁外张仲军拿出热闹的工地，左右两侧跪坐着的武士同样只需要一扭头就能看到。

　　真木家的重臣们，此刻就陪着真木盛行静静的看着城下町外的张仲军工地，谁都没有说话，就这么默默看着。

　　良久，真木盛行用扇子拍了一下大腿，叹口气说道：“现在想来这位紫川家派来执行任务的武士，应该是认定那些盗贼都是我们真木家派出去的了。”

　　在场的诸位家臣脸色都不怎么好看，左上首的一个家臣移动一下身子，微微弯腰说道：“主公，这种黑锅，我们不应该背，应该非常直白的向紫川家申诉。”

　　真木盛行还没说话，右上首的那个家臣，也先是行礼，然后出声制止道：“笔头这话过了，我们向紫川家申诉，岂不是显得我们心虚？而且我们这样做的话，又至其他四位武家于何地？我们博阳镇的联盟还需要维持吗？”

　　“可是这明明不是我们做的，我们为何要背锅？”笔头依旧争执着。

　　而对面那个明显应该是军头的家臣，则不屑地笑道：“什么黑锅不黑锅的，我们需要在意这点吗？还是说我们认真的追捕一番，逮到那些盗贼后，审讯出其他四家做的手笔又如何？难道我们要把这情报禀报给紫川家？别忘了我们五家是因为什么才联盟起来的！”

　　这话都不需要说透，那些袭击紫川家治安队的盗贼，肯定是其他四家中某一家派出来，甚至是好几家联合派出来的。逮住他们后，把这样的情报送给紫川家？

　　这是想要背盟吗？博阳镇的五个大武家联合起来，就是想要在紫川家的威逼下团结起来共同对抗紫川家，从而获得更加自由的半独立身份。

　　所以再这样的情况下，背黑锅什么的真的无所谓了，因为这要其他四家没有派出盗贼的话，真木家自己也会派出盗贼的。

　　至于为何要派出盗贼袭击这些治安队，要把这通道搞短，那就是涉及到另外的秘密了。

　　“主公，我们就这么放纵那位紫川家的武士在我们城下修建军营？”一个家臣出声询问道，听他的语气，一副忿忿不平的模样，很显然是非常不妥紫川家的武士了。

　　“不让他在那边修建军营，那你想如何？把他们接纳进城下町修整？还是让他们进城堡里修整？”笔头没好气的说。

　　而那军头立刻就对那询问的人嚷道：“还不快退下？那个黑川正德也就是在城外待一个月而已，一个月到，他自然会回去！不需要我们多事！”

　　而真木盛行也是点点头说道：“没错，军头说得对，大家都给注意一下，也让你们下面的人注意一下，不要去招惹那个黑川正德，只要他们不进入城下町，外面那边任由他想干什么就干什么，不过一个月后，他要是还赖着不走，那么立刻尽起大军直接把他给灭了！这样不懂事的家臣，想来紫川家也不会说什么！”

　　“是！”大家恭敬领命，都觉得自家主公说得对，现在还不能和紫川家撕破脸皮，只要挡着不让对方进入城下町，那外面的空地随便他想干嘛就干嘛好了。

　　至于治安巡逻？让他在那条大道上来回晃悠吧，现在博阳镇又不在意道路通畅与否的问题了。如果那个叫黑川正德的小子识趣一个月后就乖乖回去交代任务，那么他就赚到了，因为可以保证，以后的一个月，道路上的治安会非常非常的安全，以前拦路洗劫的盗匪们会消失得一干二净的。

　　可要是这个黑川正德不识趣，一个月期限到了还赖在那个军营里不肯走，哼哼，那时候就算他倒霉了，大军出城的时候随便把他给抹掉好了，也就是小事一件而已。

　　有了家督的决定，对张仲军的事情大家就都不再讨论，然后真木盛行扭头对着天守阁角落，语气有些紧迫地问道：“确定是那个地方吗？”

　　空无一人的角落，突然出现一个全身被黑衣包裹着，只露出一双眼睛的男子，他跪伏在地上恭敬地说道：“主公，确实就是那个地方，不但是属下亲身勘察过，其他四家也派人亲身勘察过，确定那个位置在一月后会产生一个地穴源泉。”

　　“很好，你给我牢牢盯着那个地方，一有什么动静就立刻禀报上来！”真木盛行再次用扇子一拍大腿地说道。

　　“是！”这个黑衣人瞬间消失了。

　　而真木盛行这才对脸色严肃万分的家臣们说道：“诸位，让我们静候一个月后吧，这期间一切外事都放下来，全力进行内政事务。”

　　“是！”众家臣跪伏领命。


第974章 财大气粗的足轻队长（三）

　　博阳镇和以往一样的宁静，嗯，或者说是比以前还要宁静不少，以前的时候，总有些看起来流里流气的家伙在城下町内耀武扬威的，让人看到了只能躲着他们，因为这些家伙和城下町的护卫队称兄道弟，除非是武士，不然谁敢招惹？

　　所以以前或许算得上是安宁，毕竟这些流里流气的野武士们不敢在城下町内乱来，但调戏一下姑娘，欺负一下町人，那是肯定的。

　　而且还能时不时的遇到一些幸存的外地人在町内哭爹喊娘的，那时大家都默不作声，但谁都清楚，肯定是那帮流里流气的野武士做的孽。但谁也没有说出来，因为只要明眼人就知道这些野武士和城内的老爷们有关系。

　　而且最总要的是，那些野武士没有害了本地人，遭到祸害的都是外地人，自己总不能为了外地人而站出来揭露他们的罪恶吧？

　　这不但没有什么用，而且还会给自己一家带来危害，这样的情况下，谁都没有那么大的正义之心。

　　只是虽然大家心底都鄙视着那些野武士，毕竟没有正当职业的家伙总是让人看不起的。但这种恣意放纵，而且还能大吃大喝，为非作歹，甚至最重要的是，能够和城里武士老爷们拉上关系的生活，也是能够吸引到一些混账东西的。

　　可以说，在那帮流里流气的家伙出现在城下町没多久后，城下町内那些混小子，可没少加入他们。

　　一些老人对此只能叹口气，见多识广的他们，自然清楚这是怎么回事，那些混小子掺和到这样的事情里面，除非背后之人的目的彻底达成，而且还是荣耀无比的那种达成，那么这些混小子才有可能翻身被武士老爷收入麾下。

　　如果那背后之人的计划出点问题，或者是计划彻底失败，那么这些混小子恐怕是最大的替罪羊，绝对没有什么好下场的。

　　但老人就算看明白了又如何呢？先不说那些混小子不可能听老人的劝阻，最主要的是老人敢说出来吗？

　　老人才不会觉得自己活够了，哪儿敢把这种大家虽然心知肚明，但却故意掩人耳目的事情说出来找死啊！

　　所以町内的老人都只能默默的看着，但心头却暗暗期待幕后之人的计划能够大获成功，这样那些混小子才有机会转身活在阳光下。

　　不但这些平民对那些流里流气的野武士感到厌烦，就是町内的那些在灰黑两道混吃的人，也对这些野武士厌恶万分，毕竟他们的到来，虽然没有大肆抢夺自己这些人的饭碗，可却让自己这些人的生意大幅度下降。

　　毕竟这些野武士没事干时候可是专门找赌场啊，妓院啊，这些灰黑道赚钱的场所厮混的，而这些家伙，有时候非常大方的大把银钱丢了下来，可有时候却又吝啬得很的一毛不拔。想赶走他们？语气稍微重点就给他们殴打一顿，想来硬的，几百个野武士就围拢上来。

　　想找背后的靠山帮忙，却被警告最好忍耐不要招惹他们，这样人没有人家多，实力没有人家强，靠山没有人家硬，还能如何？也很绝望好不？

　　所以这些野武士们可谓是博阳镇城下町所有人等都厌恶的家伙，恨不得他们死在外面不要再回来最好。因为这些野武士都是外乡人，和本地人可没有丝毫情谊，真真是恨不得他们立死当场！

　　但可惜，好几次插着紫川家靠旗的足轻在紫川家武士的带领下前来巡逻，结果都是被这帮野武士一个偷袭就全军覆没，紫川家那边好像都不接受教训似的，每次都是十来人的一小队人马，最多也就二三十人的人马，面对这数百有心埋伏的野武士，自然没啥好下场。

　　而且大家也发现一个很诡异的地方，这些野武士像是能早早得到情报似的，在那帮紫川家的武士足轻才刚进行法术赶路的时候，这些野武士就早早埋伏在城下町外，每次都是那些紫川家的武士和足轻才刚解除法术，还没等回过神来的时候，就给那些野武士偷袭杀光了。

　　这种情况几次下来后，明眼人都知道怎么回事了，自然对这样的事情闭口不言，所以不是没有陌生人偷偷来城下町打探消息，但在众人心怀惊惧的情况下，自然什么消息都得不到，而且这些打探消息的陌生人，也会很快消失掉，这就让大家更加不敢说什么了。

　　就在大家胆战心惊的等待着某个时间点到来的时候，城下町外突然来了一伙足足百人的紫川家武士和足轻，显然紫川家吸取了教训，直接来了个百人队。

　　但城下町的人也只是冷眼看着，因为那几百野武士早早就埋伏好了，虽然这次紫川家的兵丁是历次来最多的，但结果想来和以前没有什么区别。

　　可就在大家带着这种莫名心情的时候，那支紫川的百人队，向世人展现了什么叫做军威，先是轻松的挡住了箭雨袭击，然后轻松的把袭击者灭了个干净，等到城下町的那些预备野武士们发现情况不对冲出来的时候，这支紫川家百人队已经重新集结起来。

　　然后就让大家明白到，何为军阵何为乌合之众了，数百以前耀武扬威的野武士，一个照面就给这支紫川家的百人队给打崩了。

　　然后大家就这么目瞪口呆的看着那支紫川家的百人队不死一人的开始打扫战场，这个发现，让大家忍不住颤抖了一下，因为他们这才发现，紫川家的军力居然如此强悍？！那城里的那些武士老爷搞的事情会不会给镇子惹来逆天大祸啊？！

　　怀着这样的心情，大家有些不知所措的看着那支部队找商人贩卖战利品，看着他们掩埋尸体，看着他们没法进入城下町歇息，看着他们在城下町外的空地安顿，然后找人修建军营。

　　到了这个时候，脑子有些灵活的人，就已经跑去找中西屋，愿意去城外做工帮忙修建军营的工作了。


第975章 财大气粗的足轻队长（四）

　　不怪这些一直观望的人敢壮着胆子下注了，实在是张仲军带着的这支百人队表现太过牛逼，让这些町人下意识的以为紫川家的兵丁都如此牛逼。

　　也不怪得大家没有丝毫怀疑，毕竟紫川家可是五年时间就从村主攀升到县主的牛逼武家，大家都清楚紫川家的牛逼，但却没有什么直观的感觉，因为博阳镇是被威逼利诱臣服到紫川家的，而不是被紫川家打服的，所以博阳镇的人都没有见识过紫川家的厉害。

　　这也是博阳镇这边的武家几乎是光明正大的谋划着紫川家，也不是没有紫川家的人来打探，而当地人却没有一个泄露消息的缘故。

　　不是大家对本地武家有多么的忠诚之心，町人和农夫完全是两个不同世界的人，见识少被困在农田中的农夫，可是天生就对自家领主惟命是从的，忠诚度起步就非常高。而町人因为生活在城市附近，见多识广，心态也跟墙头草一样的左右摇摆，可谓是只要有钱投靠谁都行，也同样是谁强就投靠谁的心态。

　　可以说町人根本就没有什么忠诚度，只要城池被攻破，这些城下町的人会第一时间就奉上献金，以示投靠。绝对不会给新统治者带来丝毫麻烦的。

　　反倒是那些农田耕种的农夫，心中惦记着旧主，时不时会发泄下心中的不满，武家占领一块新领地，镇压工作绝大部分都是放在下面的农田中的。而城市的城下町，却是他们最不在意的。

　　不是说武家不在意城下町的金钱收入，也不是说不在意城下町那些铁匠、商铺带来的各种便利。而是他们清楚，只要自己握着城下町的主城，这城下町的人就得乖乖奉献。反倒是下面的农村，他喵的一不注意，下面的农夫就反了！

　　他们反了不说粮食收入大幅度减少，更加不说以后农兵数量的削减，单单一个地穴气源减少就让武家们惊恐万分了，因为地穴气源减少到一定程度后，村子的农田会大幅度削弱重新变回荒野，到最后，整个村子都会崩溃掉，必须重新开始建设才能激发地穴气源的！那样的投资和损失可谓是不可承受的！

　　所以这就可以明白到，为毛这个世界的农田如此重要，普通人根本无法拥有田地的缘故了。

　　博阳镇的町民们在真实见到张仲军的威风后，误会紫川家都一样牛逼，再这样的心态下，略微提前卖好是一种正常的心理状态。而且这种心态的产生还居然没有丝毫的负疚和忐忑感，谁让博阳镇明面上也是紫川家的势力范围呢？

　　效忠紫川家简直就是天经地义的事情，没人能在这方面呵斥自己背叛的。

　　所以有着这样的心态，大家给张仲军修建军营，侍候张仲军这位武士老爷以及那些足轻老爷都是尽心尽力的。

　　而在这种和张仲军的接触中，他们惊喜万分的发现，这位叫黑川正德的紫川家的足轻队长，实在是财大气粗得吓死人！

　　都不说花了几百贯来修建一个据说只会居住一个月的军营，单单每天三餐都是大鱼大肉的自掏腰包负责这支百人队的行为，就让大家目瞪口呆了。

　　大家都是町民，亲朋好友可不少人是在城内的青木家当仆役的，别的情报有多清楚是不敢说的，但城内的武士老爷吃些什么却是一清二楚的。可以说，在见识到这支紫川家百人队的伙食后，知情人都忍不住摇头感慨，就是青木盛行大人这样的武家家督每天的伙食也是远远比不上紫川家的一个足轻啊！

　　当然，大家也不是蠢蛋，不会傻乎乎的就这么认为紫川家的人全都是这样的伙食，这事随便询问一下就可以明白，这支百人队之所以能够享受到这么牛逼的伙食，那是因为带队的这位黑川正德足轻队长！

　　人家钱多得很，根本不在意这点伙食费，你能奈何人家什么？想去告状收买人心都没法子，因为这支部队只是临时搭配来完成治安任务的，又不是派遣给张仲军常年带领的直属足轻，因为只要任务一结束，这些足轻就会回到军营，下一次任务的时候，分配过来的肯定是其他人，这种收买行为完全就是浪费钱。

　　所以张仲军的这种奢侈提高伙食的行为，只能说人家有钱任性，远远还说不上收买人心。

　　这样一来，大家的目光就集中在这位足轻队长身上。城下町中有着许多靠眼光吃饭的人，他们知道情况后，当然会溜达出来瞄一眼看一看。

　　这一看让这些靠眼光吃饭的人真是大吃一惊，但他们什么都不说，回去后却把自家的子侄派前来军营帮忙做零活，一副卖好张仲军的表现。

　　事后这些人被人或灌酒或逼迫后，才含糊的说出“天人之姿”这样的评语来。这可让有心人全都心头一抖啊，要知道在这个世界，所谓的天人，就是那些殿上人，也就是公卿们，就是说只有达到三品官位的人才有资格被称为天人！

　　这是说这个财大气粗的足轻队长居然会有公卿的气概？太奇怪了吧？人人都以为那些靠眼力吃饭的家伙是在拍紫川家的马屁，因为紫川家的一个足轻队长就能有公卿之姿，那紫川家又是什么？超一品的宰相之姿？

　　只有紫川家成了宰相，那么紫川家的家臣们才会是公卿，所以这不是拍马屁是什么？！

　　一时间，大家都对那些靠眼力吃饭的嗤之以鼻嘲讽不已。而那些靠眼力吃饭的人，有的被人嘲讽得受不了，把子侄给叫唤回来，有的不吭声，继续让子侄效力，可却也没有了后续的工作。

　　毕竟不管怎么说，这些人只是镇级的人才而已，能力牛逼不到什么地方去。可他们却是真的没有看错张仲军，毕竟张仲军这货很长时间内都是高高在上，金口玉言的那种，气质以及言行当然和普通人有着非常巨大的区别。

　　但在那些靠眼力吃饭的人缩头后，却有一个靠着给大家写信读信的文人，准备孤头一注了。


第976章 财大气粗的足轻队长（五）

　　张仲军也不知道这条道路上的盗匪就是之前那几百人呢，还是其他什么问题，反正他开始驻扎在博阳镇以后，这条道路上就没有听到过有盗贼打劫的消息，这点从博阳镇城下町越来越多的外地客商就可以明了。

　　对此，张仲军是很满意的，因为只要这现象持续到月底，那么自己这次的任务就算是完美完成了。

　　而其中到底是博阳镇幕后的家伙开始遮掩呢，还是盗贼真的被自己打破了胆不敢出来这些之类的猜测，张仲军一点都不在意，反正自己只是个足轻队长而已，这些事情自己还没资格掺和。自己只需要关注自己的任务能否完美完成就行了。

　　不过就算驻扎博阳镇后再也没有见到一个盗贼出现，张仲军也固定每天带着足轻们在道路上巡视一番。

　　张仲军带着足轻的巡视，可没法用回城令牌，也不可能使用赶路法术，不过张仲军也有办法，那就是组成队列，军气凝聚出来后，控制军气聚集在足轻们的双腿上，然后以冲锋阵型开始在道路上奔驰而行。

　　这一跑直接就是跑到军气变成淡白色就停下来解散队伍，大家在路边歇息一下，然后以散步姿态的前行一段时间，大家气息恢复过来后，再组成军阵，动用军气继续狂奔。

　　就这么停停歇歇的，从早上一路狂奔到中午，这个地方距离紫金县城还有五分之一的距离，这就可以知道法术是一种多么恐怖和便捷的玩意，一个赶路的法术，可以让人短短一两个时辰内就跑出那么恐怖的距离。

　　到了中午，张仲军一伙歇息过后，就朝回继续这样停停走走的往回赶，绝对可以在傍晚时分回到军营，然后大家享受热水梳洗，美食填肚，晚上在嘻哈一阵就可歇息了，日子可谓是过得紧迫得很。

　　按理张仲军这样的行为不算是完成了任务，毕竟任务是要求他巡视博阳镇到紫金县城的这条通道，意思得从头走一遍才叫巡视一次。

　　不过任务中更重要的是保证这条道路的治安，所以在没有盗贼出现的情况下，这治安度是满的，因此不但算是完成了任务，还是完美的完成了任务。

　　还有就是，张仲军天天带着足轻们在这条路上奔驰，一跑就一整天的，虽然没有军营中训练那么完整，但这对足轻们的体力训练，对足轻们的阵型队列训练，对足轻们对军气的熟练度却全都有了大幅度的提升。

　　毕竟张仲军他们可是每天跑个上千公里的路程啊，而且都是排着整齐队列进行奔跑的，并且还是时刻被军气笼罩着，这样持续了半个月要说没有锻炼的话，那就真是假话了。

　　不说其他的，足轻们就有深刻的感受，只是半个月时间，他们就觉得现在的自己可以打半个月之前的自己三个！

　　要是现在的自己这些人，再遇到之前那种袭击，绝对可以无伤，记住是无伤！完好无损的把那几百个盗贼全部杀光！绝对不会有一个盗贼能够逃出生天的！

　　张仲军自己也很满意，经过这半个月的超强度持续巡逻，张仲军对军气的感悟以及对军气的操控也达到了一定的程度。

　　这么说吧，半个月前他对军气的理解和掌控为1的话，那么半个月后的现在就已经达到了50。但奇怪的是，不知道有什么限制，这个程度达到50后，就再也没有增加了，无论张仲军怎么绞尽脑汁的去感悟去磨练，都没有增加，反而足轻们的实力随着张仲军的磨练而持续增加着。

　　对此张仲军很无奈，好不容易发现到这个世界很牛逼或者可能是顶尖的力量体系，自己居然找不到提升的窍门，但没法，找不到就是找不到。

　　张仲军就算现在可以对军阵的军气达到了如臂使指的地步，但依旧没卵用，张仲军能够非常明显的感觉到上面还有非常巨大的进步空间，但自己就卡在这个非常低级的位置上，让他郁闷到极点。

　　如果内行人知道张仲军的苦恼，绝对是扑上来把他给生生咬死了事。因为能够熟练的控制军气，都已经很牛逼的程度了，而能够如臂使指的地步更是他们想象中的巅峰存在！

　　张仲军这货居然认为这是低级瓶颈？不扑上来咬死张仲军才是怪事呢！

　　苦求不得，张仲军也不会去强求，毕竟这种突破瓶颈的事情可不是强求能够办得到的，所以张仲军放下心来，领头跑步的他一边控制着队伍中的军气变动，一边挥刀劈出刀气，嗯，这货就借着这个机会来锻炼刀气了，他现在还不是九品武士，怎么都得先把这个武士等级给提升了才是呢。

　　而就因为张仲军在大道中劈出刀气，看着那刀气居然无法把地面劈开，让他第一次了解到这连通所有人类聚集地的道路是一个多么牛逼的存在！

　　而他随口向足轻们询问，也得知了这通道是一个什么回事。

　　修建道路可不是挖路堆泥，碾压成平就算搞定的，修建一条路首先应该做的是什么？比如紫金县城到博阳镇的道路，首先得先沟通紫金县城的地穴能源和博阳镇地穴的能源勾连在一起。

　　这两个地穴的能源勾连在一起后，才会在这能源连接通道上，进行固定、增强、然后用各种法术材料保护这条连接通道，最后才是在上面铺设道路。而且这种道路的泥石也不是普通货色，就是张仲军曾在任务栏上看到的基石材料。

　　搞定这些后，还有最后的手尾，必须是法师来施展固定术和渗透术，固定术是稳定基石稳固，渗透术则是让快速通行法术获得定位以及护持。

　　不然哪儿会施展一个法术，就可以从头快速跑到尾的？这得道路支持才能做到的。起码野外没有道路的地方，这种通行法术就是没法施展的。

　　今天已经是张仲军在这博阳镇驻守的第二十天，再有十天的时候，自己这治安任务就算完成，就可以带兵回紫金县城了。


第977章 财大气粗的足轻队长（六）

　　不过有些可惜，紫川家这个月的任务发布日子已经过去了，自己就算完成任务，也得等到下个月才能去接任务呢。

　　张仲军不觉得自己在浪费时间，毕竟自己在这个世界才几个月时间，就已经接触到军气这种玩意了，说不定停留越多找到的好东西越多，至于师兄留下的回家力量，那只能是自己实力够强后才能去寻找的。

　　而现在看看，还真是自己之前决定是正确无比的，如果自己一开始就自己打拼的话，恐怕只有和这些武家们对战的时候，才会发现军气的存在。哪儿像现在，自己还是足轻队长这个最低级的武士级别就接触到军气，并且借着这个治安任务，把对军气的掌控和熟悉好好训练了一番。

　　而且自己凭借这个紫川家足轻武士的身份，还接触到许多这个世界特有的东西。不是说自己一个人的时候接触不到这些东西，没有一个组织在背后指点，自己就算接触到这些东西也不知道这些东西有什么作用。

　　比如那开垦新田的必需品，不是紫川家的采购任务，自己都不知道得什么时候才知道有着那法术粉等材料后，这农田才会开垦得很好的。

　　而且更重要的是，自己按照自己在其他世界的想法，随便找个地方进行开垦占地为王的话，恐怕他喵的会被那些妖魔鬼怪给直接干掉，真是怎么死都搞不清楚呢。

　　哪儿像现在才明白，没有地穴，根本就别想开垦新田，而没有人类组织的庇护，根本就别想在野外生存下来。真要按照以前恣意妄为的习惯来行事，恐怕要撞得头破血流才会走现在自己应该走的道路，甚至都轮不到自己回头，因为直接就被妖魔鬼怪干掉了。

　　对此张仲军深有感触，因为在这道路上巡逻，真他喵的安全得很，别说妖魔鬼怪了，就连盗贼都看不到。

　　但守着博阳镇的城下町大门，时间久了，自然会遇到哪些出去后就再也没有回来的商队，也遇到了神色焦急悲切跑来询问商队抵达没有的外乡人，甚至还遇到了一支从妖魔手中逃过一劫的半残商队，当时的人们各个都一副庆幸万分的神色。

　　这让张仲军知道，妖魔鬼怪是真实存在的，也是真实这个世界强悍的力量，自己没有遇到过，只是因为自己都待在人类腹地地盘，并没有去野外浪。

　　张仲军虽然跃跃欲试的想要找妖魔鬼怪见识一番，可看到那半残的商队护卫们一个个实力比自己强悍，这让他不由得缩缩头，暂时不打这个主意了。

　　毕竟明知道不敌还去送死，而且还是这种无聊理由的送死，可不是勇气，而是愚蠢了。张仲军真没有蠢到会为了看稀奇而把小命送出去呢。

　　确定这个世界的妖魔鬼怪真的很牛逼，张仲军自然就压下早就蠢蠢欲动的想要跑去野外浪的心情，乖乖的老实准备一步一步往上爬了。

　　因为可以判断，人类的组织也是非常牛逼的，不然不能压着妖魔鬼怪只能在野外混，而想要在这个人类的大组织中得到更多的好处和更多的情报，自然就是在这组织中攀升到巅峰才能得到最多的好处和最多的情报。

　　只要自己站在人类巅峰，那么自己想要找师兄留下的回家力量，相信应该是一件非常非常简单的事情了。绝对比自己现在就去寻找快捷不知道多少倍。

　　想着这些的张仲军和以往一样的带队回到营地，早就习惯了的仆役们，自然上前接过足轻们的武器，帮忙解下竹甲，然后引着各自去享用热水梳洗，梳洗完毕后饭菜什么的自然就会送上来。

　　就在大家都以为和以往一样的时候，却惊愕的看到军营大门口跪伏着一个三十来岁的男子。

　　张仲军不由得对前来迎接的仆役头目问道：“这是怎么回事？”

　　“老爷，这是镇里的替人写信读信的文人竹下村树，也不知道他是怎么回事，今天早上就在这大门口跪下等着老爷回来，一直等到现在呢，可是一口水一口饭都没吃，一直跪等着。”整个营地的仆役都是张仲军自己花钱聘请的，所以都喊张仲军为老爷。

　　而这个仆役头目后面加了这么多形容词，显然这货不是可怜那个叫啥竹下村树的文人，就是和这个文人很有交情。

　　而文人这玩意，张仲军是很惊异的，因为这个世界是武士的世界，而据说许多武士都是大字不识的，许多工作都需要文人来处理，所以武士们都有豢养文人的习惯。可以说几乎所有的文人都是依附武士存在的，极少数为民众服务的文人，不是能耐太烂了被武士赶出来的，就是名声太臭了，不被武士接纳。

　　所以张仲军没有立刻做出表态，反而看向自家的仆役头目：“这个竹下村树是怎么回事？按理文人都是有主的。”

　　“呃，据说他未婚妻被城中的老爷抢走了，所以他无法入仕，只能在城下町里给人写信读信。”仆役头目在张仲军的目光下，有些结巴地说道。

　　张仲军嗤之以鼻，他都来到这个世界好几个月了，还不知道武士牛逼到什么程度吗？那个什么竹下村树的未婚妻真的给城中的武士抢走了，这货绝对早就被砍死了，哪儿还允许他在这城下町安稳过活？

　　张仲军那不屑的冷笑，仆役头目居然能够知道是怎么回事，他压低声音地说道：“老爷，竹下的未婚妻极得城中老爷的宠爱，而且他的未婚妻也极度维护他，据说城中老爷要是伤害竹下的话，那位夫人就敢自裁，所以竹下才能在城下町安稳过活，但也因此没有任何武士老爷敢聘请他。”

　　张仲军眨巴下眼睛，妈蛋，真要是这样的话，那还真他喵的狗血啊，不过那个城中老爷也太宠溺那个啥夫人了吧？居然因为痛爱她而不对她的前未婚夫下手？就不怕戴绿帽？呃，这个绿帽该谁带又是一个问题啊。

　　张仲军皱皱眉，下巴一扬：“问问他，找我干嘛？我只是个足轻队长，还不需要文人帮衬呢。”


第978章 博阳镇的秘密（一）

　　一听张仲军这话，仆役头目脸上一喜，立刻屁颠颠的跑到竹上村树那边低头低语几句，竹上村树抬起头看向张仲军这边，张仲军不由得杨杨眉，因为这是一个气质非常斯文，模样有些帅气的中年人，整个人非常有魅力，看看那些帮忙的女仆们一个个眼睛冒花的偷窥着，就知道为毛他未婚妻都给城主老爷抢走这么久了，还愿意为保护他的安全而以死相逼。

　　那个竹上村树直接盯着张仲军看了好一会儿，然后才低语几句，就继续保持着跪坐低头的姿态。

　　仆役头目屁颠颠的跑回来，靠近张仲军身边小声说道：“老爷，竹上他说有非常机密的事情要单独禀报于您听。”

　　看到张仲军皱眉沉思，这仆役头目居然下意识的提议道：“老爷，竹上他手无搏鸡之力，而且以往他名声好得很的，他说有机密事情要禀报，绝对不是我们这些人能够聆听的。”

　　仆役头目居然为竹上村树说话！张仲军心头想要骂娘了，他喵的，你是领谁的钱过活的？你家老爷还没表态，你居然就想左右你家老爷的倾向？

　　不过张仲军虽然恼火，但却也不由得奇怪这个竹上村树，毕竟能够让那仆役头目冒着被呵斥被赶走的风险来为他说话，显然这个仆役头目平时是非常非常佩服竹上村树的，不然哪儿敢冒这样大的风险？而且还是仆役头目自行决定的，那个竹上村树绝对没有委托仆役头目帮忙说话的。

　　张仲军摸摸下巴点点头：“好吧，既然他等了这么久，那么先请他也去梳洗一下再吃一顿歇息一下，等我梳洗完毕吃完饭再见他。”

　　“是！老爷！”仆役头目很兴奋地喊道。

　　至于为毛要这么麻烦？干嘛张仲军不直接去询问？还需要一个仆役来转达？这就没法了，这个世界的规矩，地位低的陌生人不能直接拜见地位高的。

　　虽然张仲军只是个足轻队长，但也比一个平民地位高，平民想要拜见张仲军，必须有人先进行转达才算是符合这个世界的规矩的。

　　比如当初张仲军想要拜见紫川家的足轻大将们，必须先有足轻队长介绍才可以。反倒是拜见同地位的足轻队长，张仲军拎着礼物直接上门就行了。

　　后面这仆役老爷居然不侍候着张仲军，反而去照顾那个竹上村树，更显示出这竹上村树在这仆役头目心中的地位是非常超群的，都超过张仲军这个老爷了。

　　一番梳洗吃喝后，张仲军好整以暇的跪坐在军营的主屋内，没有让足轻小队长在边上助威，都说是机密事情了，还搞小队长过来参与机密的方式来收买人心吗？谁知道这机密事情会不会让这些足轻小队长直接跳反啊？

　　要知道张仲军和这些足轻们只是上下级关系，而不是君臣关系，他们可没有义务为张仲军保守秘密的。

　　所以看着这空旷的主屋，张仲军不由得感慨，没有人手就是不方便啊，看来自己得加快速度赚取功勋，早日成为足轻大将，这样才能光明正大的把自己那四个豆兵给召唤过来当手下呢。

　　不一会儿，那个仆役头目就恭敬万分的引着换洗一新的竹上村树过来了，见到竹上村树进去主屋跪下拜见，还机灵的退到十数步外，在一个既能看到主屋情况，又听不到主屋平常声音的位置守着了。

　　看到这一幕，张仲军都想骂娘，准备第二天就把这个仆役头目给换了，因为他这举动，一看就知道是在担心着竹上村树，毕竟以前这个仆役头目可没有那么贴心侍候自己。

　　不过看到竹上村树用一种非常有韵味的动作慢条斯理的行礼，心头想想，还是算了，反正自己在这儿最多还会待上十来天，然后任务完成走人，也懒得去动这个气，费这个神，因为一旦革除仆役头目，他带来的仆役就会自动跟着革除，自己还得重新招一批人来侍候，可谓是自找麻烦啊。

　　“在下博阳镇竹上村树拜见黑川大人。”一个清朗的声音响起，竹上村树的韵味动作也以一个跪伏在地的姿势做结束。

　　“多礼了，请起，不知道竹上阁下想要和我说什么？”张仲军很是单刀直入的问道。

　　竹上村树慢条斯理的起身，整理一下衣摆，摆出一个标准的跪坐姿势后，才淡然的看着张仲军问道：“不知道大人您知道这博阳镇的诡异表现没有？”

　　张仲军杨杨眉，点点头说道：“这个当然，我很是奇怪之前为何道路治安会下滑到警戒线，更加奇怪我驻守在这儿后治安度居然达到满分的地步，我可不相信被我麾下干掉了那几百盗贼后就能达到这个程度，不知道阁下有什么可以指点一番的？”

　　竹上村树也没遮遮掩掩的，直接说道：“那些盗贼只是炮灰而已，和治安问题没有多大关系，之前道路治安之所以差点崩溃，主要是博阳镇的武家想要隔绝外部视线，而您驻守的这段时间治安通畅，是因为博阳镇的武家谋划的事情正处于等待状况，就是说他们这段时间不想多事，所以才会呈现这种治安满分的情况。”

　　“等待状况？”张仲军杨杨眉，心头却不以为意，为何？因为既然是等待状况，那么肯定还得等待一段时间才会爆发，而自己只需要十几天这治安任务就完成，只要自己完成了任务，拍拍屁股走人就是，管你博阳镇这边会闹出什么大事来呢。

　　竹上村树一直注意着张仲军的神情，看到他说道等待这话后，脸色一副不以为意的神色后，不由得无奈的苦笑一下。

　　他观人很有一套，自然清楚张仲军的不以为意是认为他的治安任务快要完成了，才懒得搭理你博阳镇的事情呢。

　　这样可不行啊，自己想要报仇，就必须把这个黑川正德的兴趣给勾引起来才可以啊。而且自己选中的靠山可是这位黑川正德足轻队长，不先勾引起他的兴趣，自己怎么抱大腿？


第979章 博阳镇的秘密（二）

　　竹上村树之所以选择张仲军来做他的靠山，一个是张仲军是紫川家的直属武士，天然就和博阳镇的人不是一伙的。二个就是，竹上村树可是见到了张仲军带着足轻横扫那帮盗贼的场景，那种军气的运转和掌控，可都是落在他眼中，特别是这大半个月来，张仲军始终带着足轻操练军气的事情，以及张仲军达到如臂使指的地步。

　　竹上村树对自己的才学很自傲，但也不敢认为自己对军气的掌控达到如臂使指的地步！更重要的是，他很清楚，拥有这种能耐的武士，只要不是倒霉催的，在这乱世中，达不到大武家的地步都算是一种犯罪！

　　最后一点就是，他看到张仲军小小一个足轻队长，居然拥有这上位者才有的气息，虽然这气势被藏得深深的，但不经意的散发出来，简直就让人吓一跳。

　　所以有着这三个条件在，竹上村树自然直接扑过来抱大腿了！

　　有着这些原因，竹上村树当然得第一时间引起张仲军的注意力，所以他很是严肃地说道：“本来博阳镇的武家绝对会等待到大人完成治安任务离去后才动手的，但可惜，事情出现了变化，逼得博阳镇的武家必须提前到明天或者后天就立刻动手，而身为紫川家武士的您，就将会是他们的眼中钉肉中刺，他们绝对会第一时间就先清理掉您这个外人的。”

　　危言耸听？不大像呢，张仲军摸摸下巴问道：“是什么大事让他们敢来清理我这个紫川家的武士，要知道这等于是直接造反呢，因为我可不是以前的那些废材，可不会让他们无声无息的清理掉，而消息一旦泄露出去，博阳镇绝对好不到哪儿去。”

　　“到时候他们都不会在意造反不造反的了，甚至到时候他们都能够和紫川家抗衡较量一番。”竹上村树继续用冷静的话语说道。

　　张仲军眼睛一亮笑着问道：“抗衡？开玩笑吧？紫川家不敢说拥有整个紫金县的一城13镇，但起码拥有一城7镇，而博阳镇的武家只拥有一镇，这怎么抗衡？胆敢暴露反意，恐怕会直接被紫川家碾压吧？”

　　“如果只是一个镇，那么自然不用说，紫川家绝对可以秋风扫落叶，但要是半个城的实力呢？而且博阳镇只要能在第一波讨伐中坚持下来，剩下的五个半独立的乡镇，可不会放过这个削弱紫川家的机会，绝对会掺和进来的。甚至当紫川家被拖住的时候，邻县的武家也不会放过这个机会的。”竹上村树脸色严肃地说道。

　　张仲军有些愕然：“半城？这是什么意思？”

　　看到张仲军满脸的不解，竹上村树暗自笑了一下，脸上却保持冷静地说道：“大人是否知道，当两个村子的地穴联合起来，那么这两个村子就具备和一座县城抗衡的实力？而两个镇子的地穴联合起来，就可以和一座郡城抗衡？”

　　“呃，有这样的事情？！”张仲军眨巴下眼睛，满眼的不敢相信。因为实在是太玄幻了，村啊，最低级的单位，两个最低级的单位联合起来居然就能和一个县城抗衡？开玩笑吧？村子有多大张仲军还没见过，但一个县城有多大他可是看到过的！

　　而且更离谱的是，两个镇子联合起来可以和郡城对抗？这就更是痴人说梦了，因为镇子和郡城张仲军都见识过，不要说两个镇，就是一百个镇联合起来也没法和郡城抗衡啊！都不是数量的差距，而是质量上的差距了！

　　竹上村树不在意张仲军的狐疑神色，也不卖关子，直接说道：“大人您知道，一个村子一个镇子甚至一座县城的发展，都和地穴的能源强度以及辐射范围有关。可以说，在这个地穴辐射范围内，都是可以开发的，所以理论上来说，两个村子的地穴辐射范围勾连在一起后，两个村子的可耕种面积就会大幅度扩张，实力也会同样大幅度提升。”

　　这点张仲军当然知道，真要两个村子的地穴辐射范围连通在一起后，这两个村子间的荒地就直接可以轻松转化为良田，那实力大增真是小事了。

　　“而且这两个村子的地穴辐射范围勾连在一起，会引起一种往好方向的巨变，就是两个地穴的能量强度都会得到互补，增幅极大呈现一种几何级别的变化，用个比喻，如果村子以前在最边缘的地穴辐射范围开垦农田的难度为100的话，地穴中心的农田开垦难度就是1。”

　　“而在两个村子的地穴辐射范围勾连后，那么两个地穴勾连的中心点，也就是以前两个村子距离地穴最远，远远超过100开发难度，甚至可以说根本没有开发可能的那片荒地，它的开发难度会直接变成只有50的地步！而之前100开发难度的地方，则会直接降到难度20的地步。”

　　张仲军听到这，蹭的一下子跳了起来，满脸吃惊的看着竹上村树，不怪他吃惊了。

　　要知道，一个村子的所谓的辖区足有五六千平方公里，但真正能够开发的范围也不过是数十平方公里。这还是可以开发的，投资原进去能够看到收成的范围，比如1万亩才收1石粮食的就属于这个范围。换成竹上村树的话，就是开发难度100的范围。

　　超过这个范围的就是属于不可开发地带，也是妖魔鬼怪存在的世界了。

　　而一个村子真正的熟田良田的范围也就才几平方公里，也就是开发难度1的范围。

　　那么两个村子核心地穴之间的直线距离是多少呢？足有数百甚至会上千公里，这段距离的开发难度绝对超过1千，属于没有丝毫开发价值的土地。

　　但现在这两个村子间的数百甚至上千公里范围的开发难度，居然从无法开发直接降到了50的开发难度？！之前100开发难度的地方直接降到20开发难度？！

　　这里面蕴含着多少财富啊！不说别的，单单那100开发难度的土地变成只有20开发难度，就足以让人不要命了。而那辽阔得吓死人的无法开发的土地居然变成50开发难度，这让得到消息的人不发疯才是怪事！


第980章 博阳镇的秘密（三）

　　想想两个村子之间那庞大而辽阔的荒野居然变得开发难度只有50的土地，就不怪乎只是区区两个村子而已，联合起来后居然就能够和一个县城抗衡了。

　　如果等着两个村子之间的土地开发出来，不要说和县城抗衡了，就是和郡城抗衡都可以了！

　　因为别瞧郡城如此的庞大，可真要算耕地面积的话，单单一个郡城所拥有的耕地面积，绝对无法和两个村子之间的那一大片土地相比的！

　　不过要开发两个村子之间的土地，恐怕得好长一段时间，并且得花费大量的人力物力才可以做到的。

　　但，可以相信，在这个人类繁多，可聚集地就这么点，想要对外扩张都非常困难的情况下，一旦有这种两个村子地穴会勾连在一起的消息传出去后，绝对会引起轰动，然后引来大票大票俯视耽耽的目光。

　　就是不知道这博阳镇的武家们，搞得这么大，能不能够守住麾下这两个村子呢？

　　摸着下巴的张仲军，若有所思的看着竹上村树问道：“你是说博阳镇下面有两个村子的地穴会连接在一起，然后形成大片大片可以开发的土地，只是，博阳镇就凭借这个想要抗衡紫川家？这有点好笑吧？毕竟那片庞大的土地才刚变异，还没变成农田，等于是空有一个数字，而没法直接变成战斗力，而为了这个未来可期的良田，紫川家才懒得理会博阳镇造反不造反，绝对会第一时间扑杀过来，把这两个村子给抢过来的！”

　　竹上村树愣了愣，然后无奈的苦笑一下：“大人，村子、乡镇、县城、郡城、领城这些地穴形成的聚集地，不是凭借武力就可以抢到的。”

　　张仲军眨巴下眼睛，有些发愣了，开啥玩笑？这些土地不是凭借武力就可以抢到的？那那些武家打生打死干嘛？要是这些土地没法抢到，那紫川家岂不是一辈子都是村子了？他又是如何从村主到县主的？

　　竹上村树暗地里松口气，因为这个黑川正德武士给他的压力实在是太大了，那种不经意间的神情变化，让他每次都会下意识的提心吊胆的，虽然名字到这个武士不会怎么对待自己，但就是忍不住胆战心惊。

　　现在看到这位武士对这些还算机密的事情不知道，真是不由得松口气，自己的底气也略微充足了一点。

　　当然，竹上村树的脸上没有丝毫的变化，还是很是平静的解释道：“大人，当一个地穴出现的时候，需要滴入血液进行触发的，这样地穴才会对滴血液之人的血脉进行庇护，同样，地穴的一些功能，也需要起家之人的血脉后裔才能驱使的。”

　　“咦？按你这么说的话，土地是按照血脉来传承的，可为毛现在却是按照家名来传承呢？有些武家无子收了义子来继承，不也一样蓬勃发展吗？”张仲军好奇的问道。心头却在嘀咕，他喵的，这样搞的话，按照这个世界所有的一起都围绕着地穴来转的话，那些最早发现地穴的所有人，岂不是能够百代千代的传承下去？

　　那自己这样从底部爬起来的武士，岂不是连个攀爬的希望都没有？但这样又不对啊，可是没少听说跟自己这样从底部爬起来，最后成为一郡之主，甚至一领之主的存在啊！他们又是怎么搞定这个问题的？

　　竹上村树微微露露出个笑容：“大人，这地穴的滴血掌控并没有限制一个人，所以只要逼迫对方臣服，或者把血液滴到地穴中，那么就能够掌控地穴的一部分权力。”

　　“不也是一样可以靠武力获得吗？”张仲军依旧疑惑的问。

　　“那是因为之前掌控的对方不愿意接受的话，可以直接把地穴给毁掉的，当然，这只是第一代的滴血人才能做到这点，以后的滴血人只能参与掌控地穴而已。所以在下之前说错了，大人说的是对的，武力确实能够获得地穴。”竹上村树先是低头认错，然后又说道：“但这有个前提，地穴得是二代滴血人以后的地穴，第一代的滴血人的地穴，凭借武力没法获得的，因为滴血人可以摧毁地穴，而现在这个世界，没有谁会允许一个地穴被摧毁。紫川家敢通过逼迫让这一个地穴毁掉了，那么周边武家对紫川家群起而攻的事自然就会发生。”

　　张仲军有些恍然，地穴刚出现的时候，第一批滴血的人可以掌控地穴的生死，然后后面滴血的人只能掌控地穴的运转。

　　张仲军刚想询问掌控地穴运转又是怎么掌控的时候，突然脑子一个闪光，直接盯着竹上村树嚷道：“等等！不是说两个村子的地穴扩张勾连在一起吗？这应该是老地穴吧？绝对是不知道多少代的地穴吧？博阳镇的武家他们还能够让地穴自毁？！难道他们还有第一代存活下来？”

　　竹上村树愣了愣，然后有些不好意思地说道：“抱歉了大人，在下忘了说，两个村子的地穴之所以能够勾连在一起，是因为它们的中间点产生了一个新的地穴源，也因为有这个地穴源存在，所以两个村子的地穴才能够勾连在一起。而现在这个地穴源即将呈现，博阳镇的武家都准备去给这个地穴源滴血，到时候他们就掌握了两个村子间那庞大的土地，凭借那地穴源和那庞大的土地，博阳镇足以抗衡紫川家。”

　　张仲军眨巴下眼睛，他喵的，又出现一个新名词，这地穴源和地穴有什么区别啊？！

　　“大人，地穴源不是地穴，没法通过培育而持续不断成长，但却又有地穴的能力，比如滴血控制，比如对外扩张之类的。您可以把地穴当成一个泉眼，而一个地穴源则是沟通泉眼的水渠，所以地穴源虽然没法如同地穴一样成为一个村子，但却是两个村子勾连在一起的重要节点，同样也是能够自毁的节点，就跟毁掉一个水渠一样。”竹上村树解释道。


第981章 博阳镇的秘密（四）

　　听到这么直白的解释，张仲军要是还不理解，那就真是蠢蛋了。不过他也就是脸上做出恍然模样，心头却在撇嘴：“妈蛋，不就是博阳镇的人发现了可以沟通两个泉眼的水渠，再加上有了这水渠可以灌溉大片荒地，加上可以随时破坏这水渠让人忌讳，所以才开始牛逼哄哄起来嘛。”

　　明白是明白，但张仲军还是摸着下巴看着竹上村树，不明白这潇洒文人特意跑来找自己，为的就是让自己明白博阳镇的人发现了一个地穴源，然后凭借这地穴源，不但可以获得大量可以开发的土地，还能借此和紫川家对抗一番？

　　看到张仲军探究的神色，竹上村树也懒得再绕弯子了，跪伏在地板上，很是直白地说道：“大人，在下知道那个地穴源所在的位置，也知道地穴源准时呈现的时间，更能让大人的血液可以滴入地穴源中，让大人您也成为这地穴源的首批掌控者之一！”

　　张仲军呆滞了一下，地穴的掌控者，这点只要把原来的地穴主人打败赶走了，自然轻松就能够做到，可这第一批掌控者，却是极为难以得到的，因为这掌控者可以让地穴自毁！绝对是那些野心家极度渴望的权力，但可惜，这年头都没有新的地穴出现，有的地穴都不知道传承了多少代，所以没有人去渴望获得这个权力。

　　而现在这地穴源虽然不是地穴，不是泉眼，只是一个水渠而已，但因为有这个水渠的存在，可以获得超多的可开发的土地，所以这个掌控地穴源的权力也是非常非常吸引人的。

　　不说其他的，单单到时候要瓜分那些从荒地转化为可开发土地的时候，也是理直气壮啊。完全可以他喵的，你们不分给我，老子就让地穴源自毁，大家一拍两散！

　　不过在地穴源即将出现，大家都想着当第一批滴血之人的时候，可想而知博阳镇的武家对这个地穴源的位置守护得是多么的严密，更加可以知道，他们滴血的人选又是多么的挑剔。

　　这样的情况下，竹上村树这货居然可以让自己去滴血？哦，不对，听他口气是可以把自己的血滴到地穴源里去。这和自己去滴血是完全两回事！

　　想到这，张仲军不由想到那个仆役头目的模样，想到那个仆役头目对竹上村树恭敬万分的模样，妈蛋，要是这个竹上村树在这博阳镇里多几个这样的人，还真他喵的有可能做到这点啊！

　　歪着头想了想，张仲军觉得这事对自己来说，没啥坏处，也没啥好处。

　　没啥坏处是因为不需要自己冒险，很显然只需要把自己的血给竹上村树一管就行。而没啥好处，那是因为自己就算能够在到时瓜分荒地的时候分一杯羹，可分到的土地，自己也没啥用处。

　　因为到时这博阳镇绝对已经和紫川家对抗起来，自己要是来瓜分土地的话，他喵的，说不得会被紫川家当叛逆呢。而且这样的对抗中，自己也没可能前来开发荒地。而荒地不开发的话，就卵用都没。

　　低着头一直等不到答复的竹上村树，忍不住有些发慌，他发现自己对这个黑川正德真的有些揣摩不住。按理，任何人听到自己的说法，都是第一时间就询问需要付出什么才能得到这个地穴源。

　　哪儿像这个黑川正德，居然一直没有回应！这是在思考什么啊？

　　竹上村树小心的抬起头窥视，发现张仲军脸上居然一脸的嫌弃，不由得咯噔一下，才明白过来自己的失误。

　　这个黑川正德，气势蓬勃，军气如臂使指，兜里钱包鼓鼓，为人大气，明显就是一个成大事的人，但人家现在才是紫川家的足轻队长，最低级的武士。

　　这样的地位，让他根本不需要在意其他地方的利益，只需要专注于紫川家的功勋就足以他往上爬，外面的利益是地位到了一定程度后，比如当他成为部将，拥有半独立资格的时候，这个地穴源对他的吸引力绝对充沛。

　　可现在，这地穴源对他的吸引力，恐怕还不如紫川家的100功勋点有吸引力呢。

　　想到这点，竹上村树马上说道：“大人，您现在得马上做出决策才行，因为后天地穴源就会呈现，必须提前做准备，如果您不在意这地穴源的掌控权，您完全可以把这些事禀告紫川殿下，这样您也能获得一大笔的功勋。”

　　张仲军点点头，是了，后天地穴源就会呈现，而明天恐怕博阳镇的武家就会清除自己，因为他们绝对不愿意看到自己这个紫川家的人赖在这儿看着他们搞事的，所以必定会第一时间清除掉自己。

　　他喵的，自己现在连九品武士都不是，而且军气的掌控也就这么样，手下也才99个足轻，不行，恐怕今晚就得离开，哦，不用今晚，只需要明天按照惯例一早出去巡逻，然后不回来就能躲过博阳镇的清洗。

　　既然他喵的博阳镇都要清洗自己，那自己也不用去顾虑这么多，干脆就在地穴源那边掺和一下，到时候威逼一下他们，看看他们那难看的脸也是很爽的事情。

　　至于通报紫川家？地穴源的事就算了，等他们派兵追杀的时候，再把他们造反的消息传递回去就好了。

　　想着这些的张仲军，冲竹上村树问道：“你想要我做什么？”

　　来了，终于来了，竹上村树第一次满脸忐忑紧张地说道：“我要青木盛行的靛夫人！”

　　张仲军愣了一下，不过想起那个仆役头目之前的介绍，这个靛夫人，肯定就是竹上村树的未婚妻了。

　　嗯，可以啊，丢出地穴源的控制权，居然只是要回自己的未婚妻，也难怪他的未婚妻以死威胁来护着他，两人可谓是有情有义啊。

　　对着，张仲军很是佩服，所以直接一拍大腿说道：“好，我答应你，最多一年，我会让你光明正大的迎回你的爱人！”

　　竹上村树呆滞了一阵，然后双眼无声的留下泪水，接着他直接一个头磕在地板上，带着哭腔地说道：“臣，竹上村树，拜见主公！”


第982章 掺和（一）

　　竹上村树回到自己的住所，静静的看着庭院的景色，他都不知道自己是一时冲动还是精挑细选，反正居然就拜了一个足轻队长为主公了。

　　真要传出去，绝对会让无数人目瞪口呆的吧，就跟那个当时一直守在外面，担心自己给主公责骂的仆役头目一样的目瞪口呆。

　　而且自己是为了什么呢？就因为主公答应自己一年后就可以光明正大迎回自己的恋人？

　　就为这个不可能存在的诺言，自己居然下意识的就跪拜下去认主了？

　　自己真要把自己的才学彻底展开，应该可以获得紫川家督的青睐，然后让紫川家督出面帮自己从青木家讨要恋人吧？

　　自己为何选择一个足轻队长？为何就会如此肯定的相信主公他一定能做到答应自己的诺言呢？

　　摇摇头，笑了笑，不知道为何，自己就这么认定了这个人吧，希望她能够明白自己，如果主公无法做到，那自己也就是把命还给她而已。

　　想着这些，竹上村树的脸上出现了温柔的神色，要是让那些知道他的女性见到了，绝对会露出花痴一样的神情。

　　就这时，一个全身被裹在精神黑衣里的身影突然出现在竹上村树的身边，并且很是恭敬的跪下称呼：“大人。”

　　“左胜，辛苦你一趟了，把这一管的血交给镇隆大人吧，就说他以后什么都不欠我的了。”竹上村树把一根手指粗细长短的，头部塞住的竹筒递给这个黑衣人。

　　黑衣人沉默的接过竹筒，迟疑了一下才说道：“大人，您就这么把如此巨大的机会让给那位大人？他只是足轻队长而已啊！您其实可以用这个机会，逼迫青木家……”

　　“不不，没法逼迫的，甚至一旦青木家发现我的做法，我和她都会瞬间死于非命，反而换成我的主公，青木家就算是怒火冲天也没有丝毫办法的。”竹上村树笑道。

　　“大人，其实在下可以帮您把夫人给救出来的！”黑衣人咬牙说道。

　　“不，在青木家还如此蓬勃发展的时候，她绝对不会愿意跟着你出来的，因为她害怕青木家会因此而直接杀了我。”竹上村树依旧笑道。

　　黑衣人再次沉默，他也不是没有去准备做这样的事，但却给那位夫人拒绝了，而那位夫人拒绝的原因也是这点，害怕她的离去让青木盛行再无顾虑的杀死竹上村树。

　　黑衣人虽然对自己的能耐很有信心，但也只是打探情报啊，刺杀等方面的信心，还真没信心护住被青木家追杀的竹上村树。

　　还有就是，在黑衣人看来，竹上村树比自己聪明许多许多，人家都没想出妥善的方法，自己又能想到什么办法呢？所以还是静静的等候吧。

　　想到这，黑衣人再次说道：“那位镇隆大人会不会临时反悔呢？或者直接把这里面的血液换成其他人的？毕竟那个仪式的时候，外围根本无法监控的。”

　　“主公并不在意这点，我也只是想要借此献上一份礼而已，镇隆大人真要反悔了，那也就反悔罢了。”竹上村树平静地说道。

　　黑衣人愣了一下，想到之前遇到的事情，有些迟疑地说道：“大人，那位黑川大人那边也隐藏着非常厉害的忍者，在下之前根本就没法特别靠近。不过奇怪的是，黑川大人身边隐藏着的忍者，好像只是监视而已，并不是警戒，不然在下根本就没法靠近。”

　　“呵呵，果然，主公果然不是普通的足轻队长啊，这是主公从黑川家带出来的亲卫吗？”竹上村树有些兴奋的自语。

　　黑衣人想了一下后摇头说道：“应该不是，那潜伏着的忍者，给在下的感觉已经超过上忍了，小小一个黑川家不大可能可以聘用上忍来服务，更加不用说培育出这么强大的亲卫忍者。”

　　“看来，我这主公还隐藏着一些秘密呢。”竹上村树笑了笑没有吭声。

　　而那黑衣人等待了一下后，见到没事了，也自然嗖的一下子消失掉了。

　　博阳镇城的某个房间内，黑衣人嗖的出现，轻轻的把那手指大的竹筒摆放在桌子上，再然后又嗖的一下子消失。他没有想着去把竹筒里的血液换成自己的，忍者不需要地穴掌控权，同时那也不是忍者可以触碰的，史上曾有过这样的一幕，但其他人觉得和一个忍者共同掌控地穴，简直就是一件耻辱到极点的事情，居然直接让地穴自爆，再然后调集兵马把和那个忍者有关联的所有人都给剿灭了。

　　所以，在这忍者处于社会底层，人人鄙视的时代，忍者需要的不是什么庞大的财富资源，而是得到一个武家的认可，然后从容的生活在阳光下。到那个时候才会去渴望地位、资源、财富。在此之前，忍者只是祈盼能够光明正大享受阳光的可怜生物而已。

　　黑衣人离去后，一个穿着华丽武士服的中年男子走了进来，在案前坐下，拿起那竹筒大量一下，嘿嘿笑了起来：“兄长，不知道你得知你最厌恶的情敌居然和你共享地穴源的控制权时，你会如何表现？会不会直接气炸了？然后把竹上和你那挚爱一起杀掉了事？嘎嘎，真真期待看到你那时的神情啊！”

　　“嘿嘿，竹上村树，我帮你可不是还你人情，也不是真的佩服你而帮助你，只是想要看看我的兄长到时是一副什么样的神情罢了，真期待你能直接把我兄长气死啊！”随着压抑着的低沉声音消失，中年男子把竹筒藏在自己怀中，起身离开了这个房间。

　　第二天一早，张仲军就吆喝着99名足轻起来，整理装备，吃完早餐，然后出营开始巡逻。

　　对于这样的行为，所有人都不以为意，因为张仲军自从在这儿安营扎寨以来，这样的举动就已经持续了快二十天了。

　　真要哪一天张仲军赖在军营里，大家才觉得奇怪呢。

　　而就在这样的情况下，博阳镇的军营，还保持着和以前一样，只是几个武士军官，聚在一起悄声交流，隐约传来什么：“他们肯定赶回来吃晚饭，那个时候也是他们最疲倦的时候，我们在外面突然袭击，绝对可以完成主公的命令的！”

　　“哈哈，这一天终于到来了，真是迫不及待的想要傍晚的来临啊！”

　　“是啊是啊，没有仗打的日子实在是太无聊了！”

　　“建功立业就在今天！”


第983章 掺和（二）

　　这些武士兴奋难耐的等待着时间的流逝，当太阳偏西的时候，他们立刻吼叫着的把手下足轻一个个揪出来，先是让他们狠狠的饱餐了一顿，然后命令他们穿上盔甲，拿上兵器，列队出了营地，最后是小心的潜伏在道路两侧的水稻田里。

　　虽然这有些和二十天前那些盗贼袭击张仲军的时候一样，但他们却不认为这次张仲军还能挡住，毕竟自己可是真正的武士，麾下兵丁也是真正的足轻，可不同于那些盗贼的乌合之众啊！

　　更重要的是，自己这么多跟着来埋伏的武士中，可是足足有四名可以操控军气的存在，那个黑川正德就算会操控军气又如何？

　　自己这边不但会操控军气的人比他多四倍，而且足轻也足足多了十倍，还把青木家的所有法文武器全都装备了过来。

　　这样牛刀杀鸡的力度，绝对让那个黑川正德抵挡不住，绝对是一轮袭击就足以把他给打爆的！

　　这些青木家的武士就这么信心十足的等待着，一直等啊等，一直等啊等，等到他喵的太阳都沉下去了，月亮都升起来了，道路上有没有人行走都看不清的时候，那黑川正德部队居然还他喵的没有回营。

　　“靠咧！这是怎么回事？为什么还没有回营？按照以往的习惯，不是该早早就回来了吗？”武士们开始牢骚起来，足轻们反倒没有那么焦虑，他们一个个淡定的坐在水田中，悄声的闲聊着呢。

　　武士不用说是因为没有功勋而焦虑，而对大部分的足轻来说，不需要打仗，就可以提前享受了一顿饱食，这样的好事再来多几次更加美妙了。

　　武士们忍耐不下去了，于是自然就有几个武士带着一票足轻赶到张仲军的营地询问查探，结果一番询问查探甚至是入营检查后，很是确定紫川家那货部队，都跟以往一样，绝对是出去巡逻的，因为他们的一些私人物品都留在营房中，根本就没有带走，怎么看都是一副还会回来的样子。

　　那他们怎么还不回来呢？前去打探的武士满是疑惑的回来，开始商讨到底是怎么回事。

　　“还能是怎么回事啊，要不是在途中遇到了不知道收敛的盗贼团伙在讨伐，要不就是倒霉催的遇到了晃悠出来的妖魔鬼怪四散而逃了。”一个武士撇撇嘴的说。

　　“那我们要不要出去走上一段路巡视一番？要是在路上遇到了紫川家的他们，我们可以先用发现他们没有回营，怕他们出意外的理由降低他们的戒备，然后突然袭击一举搞定他们。要是没有遇到，那我们也能省事回营不是？”一个老成的武士建议道。

　　“不好吧，现在都天黑了，晚上出去晃悠，虽然道路上一般不会出现妖魔鬼怪的，但不怕一万就怕万一呢。”许多武士对这样的建议都迟疑了。

　　可以说，白天绝对是人类的世界，而晚上就一定是妖魔鬼怪的世界，妖魔鬼怪猖獗的时候，就算守在城里都没用，那些妖魔鬼怪照样溜进来搞事，搞得有段时期人类是白天睡觉，晚上巡逻作战的。

　　也就是最近这些日子人类才安稳下来，也不知道那些妖魔鬼怪是不是搞什么阴谋，据说这段时间全世界都没有妖魔鬼怪兴风作浪的消息，使得那些寺庙神社驱魔除魔大师们警惕万分。

　　可虽然是好些时间没有遇到妖魔鬼怪了，但谁敢保证妖魔鬼怪就不会突然冒出来呢？就像那位同僚说的，不怕一万只怕万一啊。

　　所有武士的目光都看着首领，首领武士却没有丝毫的迟疑，直接说道：“派人向主公禀报和请示吧，一切由主公决策。”

　　对此，大家都应了声是，心头却有些麻乱，确实，这得主公来决定，主公说回营，不管愿不愿意都得回营安歇。而主公让去追杀，那同样不管你担忧不担忧，也得摸黑上路。

　　派去禀报的人员很快赶了回来，看看跟在人员背后打着火把推着的板车上面满是热腾的汤水饭团，都不需要这个人员传达命令，大家都知道主公是什么意思了。

　　所以在武士们的命令，足轻们排着队领取了热汤和饭团，喝了一碗热汤和一个饭团，剩下的两个饭团收进怀里当宵夜，然后一人领取一根火把，却只有队长点燃，组成队列就这么上路了。

　　张仲军这边，一开始自然是跟以往一样形成军气，驱使军气的快速奔驰着，只是第一次军气才降到乳白色的时候，大家不是停下奔驰变成缓步前行恢复军气，反而是直接停下，然后张仲军就领着他们趁着道路前后都没人的时候，扭头走下路基，进入了边上的一处密林。

　　嗯，野外到处都是密林，所以随便都能找得到藏身之所，当然，这是有一定危险的，毕竟脱离了道路的庇护，猛兽啊，妖魔鬼怪啊，都在道路附近晃悠着，都是一副期待有傻蛋脱离道路让它们美餐一顿的。

　　张仲军麾下的足轻这段时间来可没脱离过道路辐射范围，所以张仲军突然把他们带到远离道路的密林里，还真是让他们吓一跳。

　　但久经锻炼的他们，很快就稳定自己的情绪，悄无声息的进入密林，然后在张仲军的命令下，两队人做警戒，其他人歇息下来。

　　这种大白天躲在密林里的事情不是没有经历过，而是这密林是远离道路的，现在都能透过树木之间的间隙，看到外面那条高于地面许多的道路，突然有着一种异样的感觉。

　　自己这些人是准备袭击敌人吗？这样的念头忍不住在大家的脑中冒起。他们又不是蠢蛋，当然清楚紫川家和博阳镇是什么关系，一种听调不听宣的挂名臣属罢了。连城下町都不允许进入，都差不多是要直接翻脸的程度了。

　　看到大家都看着自己，张仲军耸耸肩很直白地说道：“我得到消息，博阳镇主青木家准备今天袭击我们，因为他们明天准备干大事，只要大事成了，就算造反他们都无所谓了。”


第984章 掺和（三）

　　“啊？”足轻们全都目瞪口呆，这种青木家直接袭击自己和派盗贼袭击自己完全就是两回事啊。

　　就算青木家装备成盗贼，那也无法掩人耳目的，而一旦得到青木家袭击的消息，那青木家不反都得反，没有其他路可走的。

　　而这些足轻待在博阳镇大半个月，当然清楚博阳镇和紫川家是什么情况，现在是什么大事让青木家都敢亲自出手，不再假借盗贼的皮来袭击自己这些紫川家的部队呢？

　　他们没有怀疑张仲军说假话，毕竟张仲军扯这样的慌对张仲军来说一点好处都没有。而张仲军从哪儿得到的消息？

　　哼哼，自家大人这大半个月在博阳镇那边可是大肆撒钱，不敢说通过这样的行为收买了多少人，但收买几个眼线耳目却是轻而易举的事情。所以自家大人提前得到这个消息，一点都不奇怪。

　　所以大家慌乱一阵后，都齐刷刷的看着张仲军，等待着张仲军接下来的安排。不怪他们短短不到一个月时间就如此的信任张仲军，谁让张仲军这大半个月来，天天带着他们跑步、巡逻，特别是天天都控制着军气来指挥他们。

　　这样的情况下，足轻对张仲军这个主官的信赖，可比那些被带了数年的足轻还要高的。

　　看到手下们的神情，张仲军微微一笑：“大家暂且在这儿歇息，我们暂且等待一番，说不得还能趁此立下一个功劳呢。”

　　闻言，大家自然安静下来，歇息的歇息，守卫的守卫，一副完全信任张仲军的模样。

　　对此张仲军只是一笑，心头隐约有些失落。因为他清楚，只要自己回去，这些足轻或是会升级成资深足轻，又或者幸运的成为旗本，最最好运的会成为武士。

　　但这些都将是他们各自的机遇，和自己已经没有什么关系了。因为他们到时候绝对会被打散开来，当自己再有任务的时候，自己就算是重金贿赂那五个掌管军营的老武士，也没法把他们重新聚集起来。

　　说到底，他们并不是自己的私兵，不会一路跟随着自己的，甚至有朝一日他们和自己平起平坐的时候，原本的恭敬和诚服将会翻转为眼中钉肉中刺，一副不把自己干掉他们就没法前行的样子！

　　所以张仲军在操练他们的时候，自然就藏了好几手，毕竟这不是自己的私兵，自己没有义务把一些能耐交给他们不是？不然到时候自己可就等于是自己费劲的制造出几个自己的对手呢。

　　之所以如此顾虑重重，那是因为张仲军现在才是足轻队长，而他们也是足轻的身份，两者之间就差了一级，足轻成为武士的功勋并不多，可自己这足轻队长想要成为足轻大将的功勋却需要好多。

　　所以可以肯定，自己还是足轻队长的身份时，这99个足轻里面，将会有很多足轻队长和旗本出现的。到时还想让他们如臂使指的话，那就是做梦。

　　思索着这些有的没的，大家都没有吭声，除了值班的小队随着时间轮流更换后，其他人大多直接躺在地上歇息着。

　　时间慢慢的流逝，天色也慢慢的变得昏暗，这一直以来的平静，让足轻们都忍不住有些怀疑张仲军说的事情到底真实不真实了。

　　他们倒还不会认为张仲军欺骗了他们，反而认为是给张仲军情报的人欺骗了张仲军。

　　看着天色终于昏暗了下来，张仲军这才召集大家集结离开密林重新回到道路上。

　　不知道怎么的，回到大道上，大家都觉得轻松了许多，之前待在密林里，虽然动物都没见到几只，可却始终有着一种压抑的感觉。

　　张仲军对这比较敏感，已经明了人类为毛很难脱离道路和聚集地来生活了，不用说其他什么危险，单单那种忐忑不安的危机感，就算野外很安全，也没人乐意在野外生活的。

　　“好，现在我们往回走，如果我猜测没有错的话，我们会遇到前来追杀我们的敌军，到时候就看我们这一百人能够能再现辉煌，一口气把他们给打崩了！”张仲军朗声说道。

　　足轻们士气大涨，一开始大家无损的打崩数百偷袭的盗贼，然后大半个月一直在军气的侵蚀下训练，对于自己这个阵列，早就有着一股底气存在。

　　现在给张仲军这样一说，大家自然都兴奋起来，毕竟到时候自己这边处于暗处，而那些来追杀的敌人处于明处，凭借自己这边的实力反过来偷袭他们，那可是一点问题都没有的！就算敌军的数量是自家数倍，甚至同样有着军阵和军气存在，自家这边也不含糊，只要看看人手一件的法文武器就可以知道自家的底气何在。

　　因为就算是紫川家督的亲卫也没法做到人手一件法文武器啊，也就只有自家这个财大气粗的足轻队长，才敢给自家这一百人都装备法文武器的。

　　只是可惜，自己不是黑川大人的私兵，不然这些法文武器就等于是自己的标配武器了，现在想想一等任务结束这些法文武器就得还给黑川大人，心头就真是一阵的不舍。

　　但没有那个人想要厚着脸的让黑川大人把这法文武器送给自己，因为这法文武器，最低也几百贯一件，而且这法文武器的数量太过稀少，最重要的一点是，自己是紫川家的足轻，而不是黑川家的足轻，黑川大人再怎么的财大气粗也不会送给自己的。

　　明白到这点后，足轻们都有个心里准备，那就是趁着法文武器在手的情况下，多多立功，借着这样的好机会，给自己挣来一个旗本或者足轻队长的身份！

　　张仲军带着众人摸黑快步奔驰着，张仲军很是控制着速度和军气的消耗，一行人就这么轻盈的前进着。

　　等奔驰到一个道路拔高的顶峰后，张仲军突然停下行动，看着下方道路上间隔有序的火把灯光缓缓而来，之前还有些怀疑张仲军情报是否准确的足轻们，现在相信自家大人的情报极度准确了。


第985章 掺和（四）

　　很简单的事，大家都一下子就能看出，这是一支部队在摸黑行军，你要说博阳镇见到自己这些人没有按时回来，跑出来寻找，就不说这个理由合不合理，毕竟博阳镇那边可是连城下町都不让自己这些人进去，会因为自己没有按时回来而费心出来寻找？

　　就说博阳镇那边关心自己，特意派人出来寻找吧，就算晚上离开聚集地，在这道路上行走会有危险，可以不用如此大阵仗不是？派出个百人队来寻找都是非常重视了，现在看看那火把的距离，在看看那隐隐约约的身影，他喵的，没有上千人，可以把自己眼睛给挖了！

　　哼哼，派出上千人来寻找自己，博阳镇的青木家还真是够重视自己啊，这个时候没有人怀疑张仲军说的青木家准备袭击自己的事情是假的了。

　　大家都能瞬间想到青木家的计谋，肯定是按照自己傍晚固定回营的习惯来设定埋伏，很大可能是如同最初那样的埋伏在道路两侧的稻田中，等着自己这些快要回营的时候放松警惕的瞬间，突然袭击。

　　而那个时候，自己这些人也是最疲倦，也最没警戒心的时候，真要给这么多人埋伏袭击，绝对会损失惨重，而一旦有了损失，军气的绝对会因为军阵人数不足而崩溃掉，到时候绝对就是任由屠杀了。

　　说不定把自己这些人全部灭口后，青木家还会向紫川家发个通讯说自己这些人遇到盗贼袭击全军覆没，至于收尸？想都不用想，青木家巴不得拿自己这些人的尸体去肥田呢！

　　一想到那情况，足轻们都忍不住打个寒颤，妈蛋，真是差点啊！要不是黑川大人提前得到情报，出来就不回去，恐怕自己这些人现在已经被埋在稻田下当肥料了。

　　至于这些青木家的兵丁会摸黑出来寻找自己这些人，那就简单了，他们看到自己这些人没有按时回去，肯定是猜测不休，遇到盗贼啦，还是发现阴谋啦等等这些猜测。

　　而准备做大事的青木家，自然不会允许这种不确定的情况出现，很自然的就会让埋伏的兵丁出来寻找的。

　　对于上面这种随口一句，下面就得跑断腿的事情，紫川家的足轻如何会不明白？甚至整个天下底层人员都对此非常了解。

　　对上面来说，遇到这种不确定的情况，不就是一句话嘛，一句话就可以得到确定的结果，对上级来说算得了啥？而下面的人呢？虽然绝对不愿意如此多事，但没法，上面下达了命令，只能硬着头皮出来了。

　　所以这种摸黑行动的事情也会出现。

　　足轻们在胡思乱想，张仲军瞟了一眼远处的火把，扭头对着自己直辖的9个足轻中的一个最老实稳重的足轻说道：“你拿着这个回城令牌回紫金城，然后赶紧向奉行厅禀报青木家袭击我们的事情。”

　　“大人！”这个足轻看着张仲军手中的回城令牌一脸的不情愿。

　　嗯，回城令牌是任何人都能使用的令牌，就是说，你只要能抢到敌人的回城令牌，你也可以使用，但这会让你直接出现在敌方的老巢。

　　并且这个回城令牌停止作用时的地方，惯例是各势力严加监控的地方，所以你使用敌方的回城令牌，法术效果停歇时，你会惊愕的发现大票的强力武装围在四周虎视眈眈的。

　　如果你武力高超，自然可以从这种围困中逃脱一劫，如果你不牛，那就等着被打趴下，然后进行严刑拷打的审讯吧。

　　因此回城令牌虽然谁都可以用，但不是自己人，真的不敢随意使用其他人的回城令牌。

　　还有一点，回城令牌因为都是回到各势力的老巢，所以这种令牌除了自己人会用外，其他人碰都不碰。

　　但离城令牌，因为都是抵达某处城外，比如张仲军执行任务时领的离城令牌，就是直达到博阳镇的城下町，这个位置博阳镇没法掌控，因此还算是安全的。不像是回城令牌，一使用，他喵的直接抵达紫川家在军营中特别布置出来的一个位置中，这个位置绝对是易攻难守的倒霉地，而且这个位置周边也时常有重兵和牛逼武士轮流守护着。敌人想通过使用紫川家的回城令牌偷袭，绝对是送死的行为。

　　这样离城令牌岂不是特别受敌对势力的欢迎？特别受那些犯罪分子的喜欢？毕竟这可是逃离城市的最好工具啊！

　　但制作令牌的人早就想到这点，所以回城令牌没有使用限制，而离城令牌却是有限制的，必须领取令牌的人才能使用，而且这玩意还是和任务时限挂钩的。

　　比如张仲军领取的任务是治安一个月，那么他的离城令牌时效也就是一个月，就算张仲军有其他能耐去到任务目的地，一个月期限后，那块可以直达目的地的离城令牌也会立刻失效。

　　当初张仲军知道这些情况的事情，可是愕然得很，他都没想到这个世界居然把力量遍布到这些地方，并且运用得如此细致了。

　　张仲军当然知道这个足轻满脸不情愿是啥意思，不就是想着等下的战斗中多砍下几个头颅好获得更多的功勋嘛。

　　所以也对症下药地说道：“你这回去禀报消息的任务也非常的重要，别忘了，这可是确定我们这么多兄弟攻击青木家的正确性，也是确定青木家真的造反了的事情，可以让本家提前做好准备，也才能让本家防备青木家搞的大事不会破坏本家的格局！因此，这种第一时间回去禀报消息的任务，可是大功一件，不比我们这些征战前方的兄弟功劳差的！”

　　听到这话，只要脑子不是有问题的，一下子就明白这是正理，有了这个想头，自然就会感觉到自己只是跑一段路，就可以得到拼死厮杀的功劳，这样的好事干嘛不做呢？

　　所以这个足轻故意做出一个为难不情愿的样子，但却也不迟疑的接过令牌，然后跑到路坡下挡住光芒后捏碎令牌，瞬间闪掉了。

　　张仲军这才控制着军阵，居高临下的瞄着下面越来越近的火把，做出一副准备袭击的样子来。


第986章 九品武士的强悍（一）

　　当下面的火把近到一定程度的时候，张仲军咧嘴一笑，举刀朝前一举，然后控制意念控制军气裹住大家，往前一扑，100人的军阵，就这么迅猛的朝着下方的敌军扑去。

　　下面这票举着火把的青木家的军队，听到一阵急切的脚步声，有些愣了一下，但这么多人中总是有精明人，立刻就反应过来，直接扯开喉咙吼道：“敌袭！火把朝前扔！”

　　见到对面的火把突然朝自己这边扔过来，张仲军不由得暗叹一声：“他喵的，镇级武家的手下都有这样的反应能力，这个世界真是不好混啊！”

　　但却也不在意，火把的伤害力几乎跟没有一样，但却可以给对方照亮光芒，可以让对方发现自己的位置。但这又有什么用呢？自己已经和敌人间隔着一米了。

　　看到那个在空中火把的光亮中，面目狰狞的敌兵，张仲军直接一招气刃劈了过去，直接把这敌人给切成两半后，威力不减的继续劈开后面好几个人。

　　而施展出这招后，张仲军立刻把精力丸体力丸的吃进肚子里，瞬间恢复后又一招气刃劈过去。

　　张仲军在战斗，后面99个足轻自然也在战斗，他们的攻击方式非常简单，靠着法文长枪的锋利，噗呲噗呲的刺杀过去，几乎没有人能够抵挡。

　　张仲军这边的袭击太过突然，而且武器太过锋利，士气爆棚，体力又歇息半天好得很。

　　而青木家这边呢，苦逼的在稻田中埋伏了大半天，然后天黑后又匆忙的赶路，武器装备也是普通的铁器而已，可以说无论是体力还是装备，都弱以紫川家。

　　最后再加上遭遇突然袭击，那结果当然是不用多说，一下子就给张仲军打爆了，除了被当场干掉的青木足轻外，其他还算完好的足轻，疯狂大叫着的向四周逃窜。

　　不过这些青木家的足轻和带队武士，怎么都是正规军来着的，一发现有些炸营的倾向，直接就一个个站出来怒吼喝令足轻向自己靠拢。

　　而张仲军在打爆一群人后，惊愕的发现后面还有大票的火把在稳定的快速前行着，这个发现让张仲军不由得哀嚎一下：“他喵的，他们居然摆出一字长蛇阵，自己的突然袭击只是打崩了前阵而已，这中阵和后阵得到消息后有了准备可不是那么轻易能够打崩的了。”

　　虽然是这样认为，但张仲军还想试一下，虽然因为天色的问题，看不到对方军气的变化，但自家这边的军气却看得真切，军气根本没消耗多少。

　　所以张仲军觉得自己只要指挥得力微操厉害的话，绝对可以打出一个战场奇迹出来。

　　军气的掌控是张仲军的底气，对于经历过无数战争的经验也是张仲军的底气，当然，更大的底气是那几乎无限的体力丸和精力丸，凭借张仲军拥有的神币数量，这种没有后遗症的体力丸和精力丸，他就是吃到死也一点问题都没有。

　　而有着这体力丸和精力丸护身，张仲军完全就是一个不知道疲倦的，精气充沛无限的九品武士！

　　所以张仲军想要看着这几个优势，继续攻击敌方，只要对方没有九品武士，那么一场战场奇迹就不可避免的将要诞生了！

　　兴奋难耐的张仲军自然一边吃着精力丸和体力丸，一边迅猛的发出刀气，带着自家身后那票同样嗷嗷叫着兴奋难耐的足轻在这条道路上奋勇的冲锋！

　　“不好！对方有九品武士！快！快集阵，必须动用军气才能压制对方！”青木家的武士也不是吃白饭的，之前被袭击打蒙了，可在察觉到张仲军这个箭头的威力后，立刻就惊叫起来。

　　这名武士的吼叫，让一部分的青木足轻立刻团缩在一起，枪刃向前的摆出一个阵型出来，但更多的青木足轻，却惊恐的冲下了道路躲进了黑暗中。

　　之前张仲军一伙虽然横冲直撞的到处乱杀乱砍的，而青木足轻也四散逃离，但还没人冲下路基，而现在随着一声：“九品武士！”的叫喊，就让还有勇气反击的足轻溃散了大部。

　　看到这幕，张仲军忍不住感慨一番：“他喵的，九品武士的震慑力居然如此强悍，那八品武士，甚至是一品武士又是如何的牛逼啊！难道这些有品级的武士，才是这个世界真正的主角？这个乱世其实也是为他们准备的？不是品级武士的武士们，其实连配角都算不上，只能是路人甲？”

　　张仲军不得不感慨，因为九品武士就超过现在自己的黑铁骑士实力，这样算下去，八品武士超过青铜骑士，七品武士超过白银骑士，六品武士超过黄金骑士，五品武士超过钻石骑士，那么四品的话就已经跟圣骑士的实力没啥区别了。

　　可这上面还有三品、二品、一品的武士啊，这样算来，就算自己还保持着之前的圣骑士力量，在这个世界也没法嚣张一下子呢。

　　所以，没说的，努力建立根基，然后努力往上爬吧！现在自己不也就是开始朝着成为九品武士努力吗？自己一定可以既在这个世界锻炼和学习到比其他世界更加强大的力量，也能够寻找到师兄留下的回家力量！

　　自己一定可以熊掌和鱼皆得的！

　　带着这样的念头，张仲军吃药吃得飞快，劈出的刀气也根本不停歇，再加上身后99个足轻凭借锋利的法文长枪和充沛的体力以及兴奋的意志，可是紧随着张仲军一路打爆这些还能坚持着组成阵型的青木足轻队。

　　张仲军已经看到黑暗中的火把没有多少了，不由得兴奋的喃喃道：“快了！快了！快打穿军阵了！”

　　就在这时，一道悄然无声的刀气就这么的劈了过来，张仲军几乎是条件反射的连忙发出一道刀气把这道刀气给崩散，然后迅速的吃掉体力丸和精力丸恢复自己的体力和精力。

　　张仲军警惕的注意着前方的黑暗处，心头却是有些兴奋，因为他知道，这是对面出现了青木家的九品武士了！因为那道刀气的速度和力度可是比自己强悍了许多，自己也是借着经验丰富，用特殊的角度才把那刀气给崩散的。


第987章 九品武士的强悍（二）

　　当张仲军屏息以待的时候，像是其他人都消失了一样，就剩下前方的黑幕，然后随着一阵轻轻的脚步声响起，一个身影脱离了黑暗，随着隐约的火把光亮出现在张仲军面前。

　　这是一个二三十岁的壮年男子，身材高大，穿着一身的浪人服，是的，就跟那种浴袍一样的浪人服，不过和那些浪人相比，他的衣服上有着青木家的家徽，代表着他的身份。

　　这人一出现，只是略微看了张仲军一眼，然后就迅猛的一刀劈砍过来，看到对方没有施展刀气，张仲军自然也不含糊的迎上去。

　　但刀刃即将碰撞的时候，突然从对方的刀刃中劈出一道刀气，这突如其来的攻击，让张仲军根本就反应不过来，轰的一声直接被炸得飞到了空中。

　　而张仲军还在空中，数道刀气就从下端凌空飞扑而来，张仲军也不是好惹的，直接一把体力丸和精力丸塞入嘴里，然后同样数道刀气劈散杀过来的刀气，然后就又是几道刀气的凌空劈下。

　　相比与张仲军需要靠刀气才能劈散刀气，这个青木家的九品武士，只是刀锋甩动一下，就把这刀气给引导到其他地方去，虽然这被引开的刀气把青木家的足轻劈得哇哇惨叫，但对九品武士来说，这种引导却是最省力的。

　　张仲军眼睛有些发亮，这种利用刀锋甩动引开刀气的动作，张仲军自然是懂的，但之前却没有想到这点，现在看到了，哪儿还学不会啊。

　　所以重新回到地面的张仲军，面对对方劈过来的刀气，自然也试探着的进行引导。一开始的时候，还没法把刀气引得过于偏离，还得张仲军追上一道刀气劈散才免除待在自己身后的紫川家足轻被劈中。

　　而几次下来后，张仲军已经能够引导刀气砍向青木足轻了，更是让围观的青木足轻雪上加霜，惨叫连连。

　　那个青木家的九品武士，见到刀气不起作用，神色淡然的拎刀欺上前来，开始和张仲军肉搏起来。

　　对于这样的近身肉搏，张仲军自然是大喜过望，他很有自信自己可以靠着这近战的能力干掉这个九品武士。

　　只是双方的刀锋飞速加急速的无数次磕碰在一起后，张仲军脸色不由得一变：“他喵的，这就是九品武士？不论是技巧还是力度都他喵的如此强悍？！甚至可以说自己凭借圣骑士吸收的战技，也才他喵的和对方这个九品武士拼成一个平手，这个世界的武技居然达到如此高度？！”

　　心头暗自惊骇，但张仲军也立刻压下之前有些漂的心态，开始沉着的应战。他不知道，他的战技可是让对面的那个九品武士第二次吃惊了。

　　第一次吃惊是张仲军这货如此年轻就是九品武士的存在，之前张仲军起码挥出上百道刀气，还气息平稳，精力充沛，说张仲军不是九品武士真是谁都不相信。

　　第二就是，青木家的这个武士选择自己最拿手的近战来想要格杀这个紫川家的九品武士，但却没料到，对方的近战能力居然和自己不相上下。看看对方的年岁，再想想自己的年岁，真他喵的羡慕妒忌恨啊！

　　这个恨意的产生，让他的杀机凌厉，攻击也更加疯狂起来。但张仲军经历了这么多世界，不但经历过最严格的基础训练，也他喵的通过吃骑士秘籍，得到了许多莫名呈现的技巧，所以就算察觉到对方的攻击突然变得更加凌厉起来，张仲军也能和对方打个旗鼓相当，可要想反过来胜利，就看谁的体力消耗过多撑不住了。

　　而打持久战，张仲军却一点都不担心的，因为他几乎有无限的体力丸和精力丸，死磕下去，胜利绝对属于张仲军这边。

　　张仲军正准备靠着这次可见的持久战斗来磨练自己战技的时候，那个青木家的九品武士突然用一个猛击，弹开张仲军后，居然戒备着的往后退。

　　张仲军正想扑上前去，却停下了脚步，因为对方后面已经聚集了一支军阵，那蓬勃的军气已经可以在灯火的照耀下呈现在张仲军眼前。

　　看看军气，看看那个慢慢退入军阵的九品武士，特别是看到随着这个九品武士的融入，那原本只是淡红色的军气居然开始朝着深红色转变，张仲军脸色一变，直接把嘴里所有体力丸和精力丸一口吞掉，然后数十道刀气就这么喷射而出。

　　再然后，张仲军直接掉头，控制自家军气全部灌输到足轻的双腿，意念一动，带着紫川家的足轻，哗啦啦啦的如同兔子一样飞速的没入黑暗之中。

　　张仲军走得快，没看到他发出的数十道刀气，在扑向青木军阵的时候，青木军阵的军气突然在前头凝聚成一个盾牌，然后砰砰砰的闷响传来，数十道刀气就这么消散掉，而那深红色的盾牌虽然变成淡红色，但却没有崩溃，反而重新回到了军阵头顶。

　　如果张仲军看到了，肯定更是夹着尾巴逃走的，因为他虽然可以控制军气做出盾牌挡在最前方，但军气的凝聚度却没法抗住这么多刀气的袭击，真要这么玩，绝对是盾牌崩溃，然后军阵被剩下的刀气砍得七零八落的。

　　“大人，要追杀吗？”军阵中，一个武士向那个浪人装扮的九品武士问道。

　　“不用，对方也有军气存在，专心逃走的话，我们追到天亮都追不上，而且他们肯定会提前去紫金城禀报消息，我们应该防御紫川家的攻击，而不是去追杀一个九品武士和一支百人队。”九品武士淡然地说道。

　　“是！”武士恭敬的领命，心头却忍不住嘀咕起来：“他喵的，说那么多理由干嘛，不就是看到对方的九品武士居然能一下子发出数十道刀气吓到你罢了。不过这样也好，也不单单就你们这些九品武士惜命，我们这些普通武士和足轻们都是惜命的！”

　　“还有，之前看你们打得噼里啪啦的，好像用尽全力作战了，结果对方要走的时候，直接数十道刀气劈过来，哪儿像是出尽全力了啊！看来你们都是一副藏着实力不愿意全力作战的样子。这种事，我需要回去告黑状吗？”

　　武士心头有这样的念头，但一想到品级武士惯例是武家的核心力量，只要忠诚不会有背叛之心，武家都是宠着哄着的，自己去告这样的黑状，倒霉的绝对是自己，也就不再吭声，召集队伍打起火把收拾战场召集溃兵了。


第988章 破事

　　“他喵的，九品武士还真是够强悍的，不但可以轻松而且持续的施展刀气，近战能力还如此强，更重要的是他喵的还能掌控军气！”张仲军吐口口水的嘀咕着。

　　跟在张仲军身边的足轻们虽然各个身上有伤，但却没有人战死，这是最好的结果。至于为毛处于上风时刻，却突然逃窜？他们又不是没眼睛的家伙，哪儿看不到那个青木家的九品武士的强悍，哪儿看不到那九品武士没入军阵中后，那军气直接提升了两个层次的场面？

　　再留下来战斗的话，黑川大人能不能逃走不敢说，毕竟不知道他手里还有没有回城令牌。但自己这些人却绝对是被砍下脑袋尸体肥田的下场了。

　　原因？很简单，九品武士方面，对方青木家一个，咱这边也有黑川大人，看他们的战斗可以打个旗鼓相当不分上下。再然后青木家有数十个武士，咱这边没有，青木家有上千个足轻，咱这边才99个。

　　最后一个可以比较的，咱这边有军气，人家青木家也有，而且军气的浓度比咱这边搞了两个层次。

　　所以怎么看怎么算，自己这边都处于弱鸡状态，也是黑川大人决策英明，一发现不对劲立刻带着咱们逃窜，也就这样才留下了咱家的小命啊。

　　紫川家的足轻是在庆幸不已，他们还没有为了注定要丧命的事情而去拼搏功勋，因为这样的功勋拼搏下来都不会属于自己的！功劳还是得有小命在才能享受啊！所以紫川家的足轻们对于张仲军带队逃窜，是非常敬佩和满意的。

　　张仲军没有在意这些，他思索着之前的战斗，九品武士的厉害确实厉害，但张仲军却始终感觉得怪怪的，仔细思索着其中的几个战斗场面，换做自己都可以趁势来一招狠的，没可能那个明显比自己强了一点的九品武士做不到这点。

　　再想一下其他几个差不多的战斗场面，张仲军有些恍然了：“他喵的，敢情那货一直没有认真的作战啊，打了这么久其实都还留了不止一手啊！”

　　张仲军倒没有被人轻视而恼怒的心态，反正自己还不是九品武士，能够和留手的九品武士打成个平手，已经好牛逼了不是吗？

　　至于那个青木家的九品武士为何留手？那就不清楚了，说不得那人和竹上村树的关系好，知道自己和竹上村树的关系，所以特意留手呢？

　　又或者人家是等着去那地穴源滴血，不愿意失去这么一个重要的机会，所以留手呢？

　　反正理由多多，对方故意留手和自己打了个平手却是事实。

　　不过现在终于明了这九品武士多么牛逼了，难怪自己怎么都达不到九品武士的地步，不说其他的，单单一个可以持续施展刀气，而不让身体出现耗损，就是自己现在做不到的事情呢。

　　哎，都不知道得怎么修炼才能突破到九品武士这个地位啊。

　　张仲军停下来思索的时候，队伍已经离开战场老远老远，大家都停下来歇息恢复体力和军气，现在大家都知道紫川家那边肯定得到消息了，所以都很淡定的在道路上摸黑歇息。

　　和他们想的一样，之前那个足轻捏碎回城令牌回到紫川家那个戒备森严的地方，虽然是晚上，但也第一时间被检查身份，询问一番后，这个足轻被送到了他在军营中原来归属的武士面前。

　　这个足轻没有资格直接向紫川家的家督禀报消息，甚至都没有向奉行厅禀报消息，更重要的是，他属于野战部队，连进城池都没有资格。

　　所以他就算想要通过向家督禀报消息来建立功勋也没有什么办法，乖乖的把博阳镇的事情向自家这个顶头上司一五一十的说了出来。

　　这名报信的足轻，以为自家上司得到消息后，立刻向管理营地的总头目禀报，然后自己就会被直接带到城堡里向家督殿下禀报消息，再然后家督发布命令，调兵遣将的召集人马连夜出击攻向博阳镇。

　　但结果出乎他的意料，那个武士听到消息后，只是嗤嗤冷笑一下：“那黑川正德也太过自以为是了吧？人家博阳镇是附属家臣，哪儿能够允许他家的兵力在身边失踪的，连夜出来寻找不也是正常的事情吗？就凭借这个就说人家反了，那也太过荒谬了。”

　　“大人，不是这样，是……”这名足轻还想辩解，但却被那武士怒喝：“你想干什么？啊？是不是想把这消息禀报上去，然后引起我们紫川家大军出动去攻打博阳镇？为了你们的自家的功劳，就想逼反数个附庸武家？你们实在是太过丧心病狂了！”

　　听到这样的怒吼，这名足轻被雷劈了一样，怎么明明博阳镇的武家袭击自己这些紫川家的兵丁，到了大人嘴里却变成了无稽之谈？让他们出兵去救，反而像是要逼反博阳镇？为了自己的功劳去逼反博阳镇？开玩笑吧？自己什么身份啊，有可能做这种事？就算是黑川大人也不可能做这种事啊，因为黑川大人也才是个足轻队长，有资格通过逼反附庸来夺去功勋的只有那些部将大人才能做到啊！

　　看到属下愣愣的样子，这位武士冷哼一声：“好了，退下吧，别把这事到处乱说，你之前说的那些事，你达到我这个位置后就知道，这一切都是正常的，那些半独立的武家那个不是紧张兮兮的，所以我们都是睁只眼闭只眼，只要他们还愿意竖起紫川家的旗帜，我们都一般不去刺激他们的。也就是黑川正德这个新人，无所顾虑的跑到人家老巢去安营，他们能够忍耐大半个月才动手，都算是给面子我们紫川家了！”

　　“啊？！”足轻目瞪口呆了，不可能吧，这些附庸的武家袭击主家的军队，居然是一种正常现象？！

　　“走，赶紧走，看到你这傻逼样就火大。”武士刚摆摆手做出驱逐的姿态，在那足轻就傻愣愣的想要掉头离去时，这武士突然说道：“等下，为避免这货大半夜的乱喊乱叫吵到了贵人，还是把他关闭起来，等天亮了再放出来吧。妈蛋，睡着正熟被吵醒，头都有点晕，我回去继续睡觉，你们把他捆起来丢到角落去。”说着打着呵欠离去了。

　　而那报信的足轻，就这么呆滞的不敢相信的被几个足轻捆绑起来丢到帐营角落里。

　　这足轻也自怨自艾，但也没有怎么担心，自家上司不是说天亮就放了自己嘛。只是没想到，那些附属武家袭击主家的部队居然是正常现象，真真是难以理解啊。

　　正胡思乱想时，突然发现眼前出现个黑影，还没看清是谁，嘴巴被捂住，然后心口一疼，意识就陷入黑暗中。


第989章 入股地穴源（一）

　　这次杀掉足轻的人，正是之前那个武士，他起身后，随手一甩，一道火焰就直接把这个倒霉的足轻烧成粉末，但诡异的是，衣服、草鞋，等一些个人物品以及捆绑住他的绳子居然一点损伤都没有。

　　武士一边说着：“妈蛋，火焰术毁尸灭迹都得两次才行，真真是浪费时间呢。”随手把绳子拿起来抖动一下，然后丢在一边，再然后又是一道火焰飞射出来，把衣服草鞋等个人物品烧成粉末，再然后才拿出扫把和簸箕，把粉末扫掉，再然后细细的均匀的倾倒在帐营角落。

　　搞完这些后，这个武士才满是兴奋的咂咂嘴：“嘿嘿，博阳镇居然反了，这岂不是说地穴源要提前发作了？哎，终于等到这一天了，希望青木他们几个武家不要放老子的鸽子，乖乖把老子的血液滴入地穴源内，不然，哼哼，老子会让他们明白一名八品武士的愤怒是有多么恐怖的。”

　　说到后面，这个武士脸上已经是满是狰狞了，好一会儿，武士抹了一把脸，然后身形消失不见了。

　　天刚蒙蒙亮，博阳镇的青木家，就召集了家中所有九品武士，以及家中公认功劳资格最老的家臣们，穿上最华丽的衣服，骑上家中最好的骏马，然后在一批精挑细选的精骑护卫下，就这么轰隆隆的冲出了城门。

　　早起的町民有些发愣的看着青木家的家督和家中的大人物，就这么光鲜无比的出门离去，不由得议论纷纷。

　　“这是怎么回事？家督大人居然这么早就出门了？这是许多年未曾有的吧？”

　　“是啊是啊，据说昨晚还派出大军去追杀紫川家的部队呢，怎么才过一晚，家督就带着家中重臣离开城池了？不是应该加强防御，准备抵挡紫川家的讨伐军吗？”

　　“嘿，你们说家督他们会不会是提前逃走了？”

　　“呸，说什么话呢，咱们博阳镇什么时候怕过紫川家的，而且家督真要转移的话，会只带上这么点人离去？”

　　“嗨，不要乱想了，家督他们这样一身华丽服饰出门的情景，老朽当年可是看到过的，那可是天使来给家督颁布官位的时候，现在家督和家中重臣又是这样，说不得又是天使要来了，所以早早出门五十里迎接呢。”

　　“真的？本家好像没做出什么大事吧？这就得到官位的提升？不大可能吧？毕竟我们可是依附在紫川家下面，没有紫川家的许可，本家可没法申请官位的，要知道本家昨晚可才去追杀紫川家的治安队，还打了一场折损不少人呢，紫川家会允许这个？”

　　“说不得就因为天使要来了，所以才把紫川家的治安队赶走呢，因为那治安队可不会允许天使颁布这样的旨意的。”

　　“好了，大家该干嘛就去干嘛吧，反正这些事和我们没有多少关系。”

　　“是啊是啊，哎，我还得赶紧去采购才行呢。”随着这声响起，大家都开始各忙各的了。没法，町民就是这种心态，你占据主城的时候，老子交税侍奉天经地义，但你要被赶走了，那不好意思，谁占了主城，咱就侍奉谁，无一例外。

　　竹上村树站在庭院外，聆听着远去的马蹄声，目光复杂的看向那可以看到尖顶的城池建筑，叹口气：“我也该离开这里了，你帮我护着她吧。”

　　随着这话语落下，他边上出现了一个跪坐的黑衣人，他平静的看了竹上村树一阵，有些疑惑地说道：“大人，你真的要孤头一注的投效那个黑川正德？他可只是一个足轻队长啊。”

　　“呵呵，你可以拭目以待，一年后我能否光明正大的迎回她。”竹上村树笑了笑，突然黯然的叹口气：“你知道，我不想再等了，在等就不知道什么时候了。”

　　黑衣人点点头，他可是知道竹上村树数年来是多么痛苦，一个胸有沟渠的大才子，居然需要一个女人以死来维护生命，这种羞辱和无力，让他都没怎么睡过安稳觉。

　　他也不是没试过离开这里去寻找有能力的主公投效，但可惜，青木盛行可是把他盯得紧紧的，在博阳镇晃悠没有问题，但胆敢离开这里，却绝对会被殴打一顿绑回来的。而且那些监控者非常的恶劣，都不打脸，也不打出伤痕出来，专门施展暗手，让你痛不欲生，可身上偏偏找不到丝毫的伤痕。

　　这是为了预防竹上村树向那位夫人诉苦显示证据的手段，但却不想想，竹上村树是什么人，就算真的把他打得遍体鳞伤，他不但不会诉苦，反而那位夫人派人视察的时候，还会故意装作没事人一样的展现一下。

　　而现在，青木家可是把所有得力人手都给派往那个地穴源的地方戒备侦查，而监控竹上村树的密探就是青木家数一数二的存在，所以这个时候全都撤离出去了，也就是竹上村树最好离开的机会了。

　　至于竹上村树和黑川正德见面，为毛可以隐瞒下来？这当然就是黑衣人的能耐了，当然最重要的是，竹上村树没有离开博阳镇，真要他昨天跟着黑川正德离去的话，黑衣人再能耐，也没法瞒住那些监控者的。

　　明白到这点，黑衣人点点头：“行，夫人我帮你护着，就等一年后，看看你家主公是否能够完成诺言了。嗯，西门那里有支商队，我已经替你买好票了，你过去就能跟着商队抵达紫金县城。”

　　“谢谢。”竹上村树点点头笑道。

　　黑衣人没有询问他这次投靠的对象做不到诺言会如何，他很清楚，竹上村树已经快要忍耐不下去了，要是那位黑川正德无法完成诺言的话，相信竹上村树会直接自杀的。

　　至于之前竹上村树为何不自杀？还不就是青木盛行威逼他，胆敢自杀的话，立刻把那位夫人也给杀掉的缘故。

　　可以说，青木盛行是用两个人的生命互相威胁着他们，让他们乖乖的在青木盛行的眼皮底下痛苦的生存着。黑衣人不是没把这个事情说给竹上村树知道，但没法，这就是阳谋，只要双方还顾虑着对方的生命安全，这个威胁就能起作用。

　　对此，黑衣人都只能说青木盛行这货的性格好恶劣呢，不就是年轻时竹上村树的名声盖过还是世子时的青木盛行嘛，居然一直记恨到现在。

　　看着竹上村树一身轻松，什么东西都没带的进入商队，然后商队施展赶路法术启程离去，黑衣人也跟着消失掉。


第990章 入股地穴源（二）

　　今天不但青木家的家督带着重臣一身华丽服饰的来到荒野中，博阳镇的其他四家武家也同样是如此装扮的来到荒野中。

　　他们的行动自然被下面的小武家看在眼里，对于五个武家这样统一而奇怪的行为，他们不奇怪才是怪事。

　　但他们却没法去打探，首先，五个武家的密探忍者们全体出动，封锁了一切靠近他们的通道，同样也大肆驱赶和格杀五家之外前来窥视的忍者密探。

　　要知道这儿可是博阳镇，是这五个代表博阳镇武家的老巢，他们的忍者密探的力量可谓是最强的，所以非常轻松的就把通道给堵住，把所有窥探者不是杀掉就是赶走。

　　博阳镇的那些小武家，看着自己的忍者密探损失如此惨重，都没法叫嚣发脾气，只能是打落牙和血吞。没法，谁让他们是依附五家的小武家呢。

　　要是只是针对一家两家的话，他们还敢跳一跳，还敢煽动、还敢挑拨，还敢故作鲁莽的闹一闹，因为总会得到其他几家的支持和声援。到最后自己就算亏一点，也不会亏多少，而且还很有可能是捞上一笔。

　　但现在是五家同时行动，直接就把下面那些靠着左右逢源来搞事的小武家们压得没法动弹了。

　　因为谁都知道，这五家统一行动的时候，下面的小武家谁敢跳，绝对会被联合灭掉以作效尤的。

　　所以这些精明的小武家们，一旦发现居然是五家统一行动，虽然好奇心跟猫挠一样的浑身不自在，却也没法的强行憋着不敢行动。

　　五家的家督、重臣、精英们聚集在一起的脱离大道，行走在荒野中。虽然他们五家的力量加起来非常强大，单单九级武士就有十个，驱魔师更是有五个。可以说牛逼哄哄了。

　　但就算如此，他们行走在荒野中，都是把斥候派出数十里外，而且精锐骑兵们更是在数里外警戒着。

　　同时暗中还有五家的密探忍者在潜伏着，可以说武家的精锐力量此刻全都集中在五位家督身边和四周。

　　但就算如此，他们也只能被迫在白天出来忙活这事，不然晚上出来忙活，根本不会像现在这样几乎被所有人窥视着。

　　但没法，谁他喵的敢晚上来这荒野外啊，而且还是他喵的距离最近的村子都上百公里远的野外！

　　也就现在白天，而且最近那些妖魔鬼怪不知道为何都缩起来了，才会像现在这样安然无事。不然他喵的，就算是白天，脱离村子五十里后，绝对都会遇到妖魔鬼怪的！

　　所以这样的情况下，他喵的谁敢晚上出来晃悠？嫌命长了！

　　五家的家督，带着重臣和九品武士，不敢说大摇大摆，可却也神情肃穆，一副朝圣模样，警惕而又谨慎的策马前行着。

　　不说家督和重臣明面上淡然，私底下警惕四周了，那些九品武士和驱魔师，却已经是光明正大的摆出临战姿态。

　　不怪乎他们这样警惕万分大惊小怪的，谁让这次的行动关乎到未来五家的灿烂未来呢？而且不单单关乎到本家的灿烂未来，也关乎到他们这些人的灿烂未来。

　　没错，今天前来的这些家督不需要说，绝对是滴血到地穴源的主角，他们带来的重臣和精英们，如九品武士和驱魔师，也是有资格滴血地穴源的。

　　真正说要没资格的，就是那些精骑以及那些潜伏在暗处的忍者密探了，他们虽然付出最多，但得到的却是最少，甚至是没有的，谁让他们身份不行？

　　所以在九品武士和驱魔师都有资格滴血地穴源的情况下，你说他们会不认真对待吗？

　　不知道地穴源的人自然不清楚这地穴源代表的利益，而清楚知道地穴源的人却极为明白，只需要一滴血，那么就代表自己对这地穴源有着股份的资格，就代表着自己可以从地穴源扩散开来的土地中分到一杯羹。

　　虽然这一杯羹和五个家督吃的肉绝对没法相比，但谁让这块肉是超级巨大的呢，就算分到最微小的一杯羹，可那也代表着庞大到吓死人的土地。

　　而且这种滴血地穴源的事，恐怕数十年整个世界才会出现一两例，更重要的是，滴血进去，自己以后的血脉就可以凭借这个股份来蓬勃发展，只要血脉不灭绝，无论遇到什么灾难都可以再次攀爬起来。

　　甚至可以说，只要能够保证自己的血滴到地穴源里面去，在场的人就算是当场战死，那也是心甘情愿的。

　　所以在血液滴到地穴源之前，什么意外都不能发生，这也是大家始终警惕万分，精神紧绷的原因。

　　一行人来到一处不起眼的小洼处，这小水洼真的一点都不起眼，好像是一个凹地装满了雨水不会渗透的样子。

　　但看看这水洼里的水清澈无比，而且中间位置还有一股暗泉涌动的模样，就知道这个可以一眼看到底的水洼不是普通水洼了。

　　而这就是这次行动的关键点，地穴源的所在了。

　　在场懂行的人，纷纷下马过来围着这大概10平方米的水洼绕了一圈，仔细打量一番后，又抬头看看天色，然后纷纷点头：“确实提前了，大概到中午时分的时候，地穴源就会喷发出来。”

　　“好，大家暂且歇息一下，但周边警戒的人不得懈怠，中午时分很快就到来的！”青木盛行一副老大模样地说道。

　　其他四家家督眼中闪过一丝不满，但没说什么，都是命令手下暂且歇息。

　　就在大家围绕水洼成一圈安坐下来的时候，远处突然传来一阵猛兽的吼叫，让那些久经修炼的战马都忍不住嘶鸣起来。

　　可以看到所有人额头都青筋直冒，并且全都怒吼：“外围的人干什么吃的？为什么不把这些畜生引走？！”不怪他们如此发飙，他喵的，这关键时刻最怕的就是出现意外啊！

　　当然，五家也立刻有重臣出来指挥精骑去查看去驱赶去引诱，反正在这个时候，管他什么猛兽还是妖魔鬼怪，反正不要命的都给老子引开这个地方。


第991章 入股地穴源（三）

　　闹腾了一番，猛兽的声音停歇了，大家有些心烦的围坐在小洼边上，静静的等待着。

　　后面就平安无事了，一直到太阳高挂头顶，众人的影子都缩成一团的时刻，平静的而纯净的水洼突然冒起了泡泡，并且开始浑浊起来，并且还有热气冒出。

　　众人立刻蹦跳起来，兴奋地喊道：“来了！”然后一个个全神贯注的盯着水洼。

　　当水洼的气泡越来越大，等中央的位置连续不断冒出一个七彩的气泡时，五个家督突然吼道：“滴血！”然后动作麻利的抽出腰间的解首刀，很是凶狠的朝着手腕上划拉了一下，然后血液就这么喷洒着的滴落到水洼中。

　　五个家督的动作快，他们带来的重臣、武士、法师动作也不慢，几乎就差了一两秒的割破自己的手腕，任由血液喷洒到水洼之中。

　　在这个期间，青木家重臣位置中，有着一个位置非常靠前青木盛行，并且模样有些和青木盛行相似的半中年人，他像是要挤压动脉喷多点血的样子，不引人注目的借口藏在手腕的一根竹筒，一管的血液，顺着他的手腕，和他的鲜血混杂着的滴落到水洼中。

　　怕人注意到自己的这位青木家的重臣，小心的打量四周，结果愕然的发现，在场的人，除了那五个家督外，好像都在做着小动作，自己身边的人因为位置不一样看不出来，但对面的家伙遮遮掩掩的隐约显示出对方手腕中的竹管却是看得真真。

　　而对方和自己一样同时在注意其他人，和自己目光对视后，两人都下意识的露出一丝笑容，然后故作没看见的去看其他人，这一看，大家都笑眯眯的，那么不用说了，肯定是都在搞鬼。

　　你要说五个家督没有察觉到这点绝对是不可能的，不过无所谓了，大家偷偷摸摸的帮着滴一两个外人的血进去不碍事。毕竟能把血交给他们带来的，绝对是他们非常信任的，因为这年头，血液这玩意，要是落到有心人手中，有的是方法搞死血液的主人。

　　所以如果不是非常非常信赖，关系极为密切，才不会把自家的血液就这么交出去呢。你说是帮我滴血获得地穴源的股份，但他喵的谁知道你会不会拿我的血去搞什么诅咒啊！所以不信任，绝对不会把血交出去的。

　　在这五个家督想来，这些家伙帮着滴下的血液，不是他们的嫡系亲属，就是他们衷心爱戴之人的血液，不可能是无关联之人的血液。既然这样，也算是自己人，所以就无所谓了。

　　毕竟，真要说起来，这种滴血的人数越多，对地穴源的掌控越是容易，因为股东多，就没有谁可以在不可明的地方叽叽歪歪，只能看世俗的力量来掌控。而世俗力量上，也就是自家这五个武家家督牛逼，所以最后这地穴源还是掌控在自家五人手中的。

　　当然，虽然说是这么说，可谁也没有白痴到把自己所有家人和所有家臣都给拉扯过来滴血。真要是成了人人都有份的情况，又如何体现自己这些股东的身份地位啊？

　　滴到一定程度，大概十几秒钟，五个家督就掏出白纱布给自己手腕包裹，其他人也跟着停止放血行动，给自己包扎起来。

　　做完这些后，五个家督都从自己怀里拿出三四根的竹管，打开塞子，把里面的血液滴落到已经成为一片粉红色的水洼中。

　　显然这些竹管的血液是五个家督拿去卖好的，而且卖好的还是那种和他们关系非常好，不怕他们搞鬼的人物，或者是说足以让五个家督不敢反悔的人物。

　　所以在场的重臣武士法师，见到五个家督如此做，谁都没有吭声，谁都是一副淡然模样。

　　丢掉竹管后，五个家督抬头看看天色，肯定的点点头：“大家退开，要开始了。”

　　这话才刚说完，小小的只有10平方米的水洼，气泡全部消失，就剩下一汪粉色的液体留在地面。

　　再然后，水面突然从中间点冒出了一道道的波纹，水面也荡漾起来，像是有人在持续不断的朝水洼中央丢石头一样，可随着波纹的扩张，水洼的面积居然跟着扩张起来。

　　先是粉色的液体一厘米一厘米的朝着四周蔓延，然后是一尺一尺的蔓延，再然后是一米一米的蔓延，那速度快得都让原本缓缓后退的众人，不由得快速退却着，到了最后甚至得掉头狂奔起来。

　　因为那粉色液体的扩张到了后面，居然是几十米几十米的扩张，要不是众人武力不错，速度都很快，恐怕都会给这粉色液体追上。

　　终于，在粉色液体停止扩张的时候，众人还下意识的跑出数百米，然后发现没有追上来，才掉头回来，此刻五个家族的人员早就分散了，身边除了自家人，早就看不到其他武家的人员存在。

　　这种说法不奇怪，因为那一小滩的水洼，在经过扩张后，已经变成了一个辽阔得看不到边，起码直径超过一公里，而且不知道深浅的一个大湖泊！

　　众人有些气喘的站在湖边，这不是他们体力不够，而是太过紧张的缘故，因为他们虽然不知道当时被粉色液体追上会什么下场，但第六感冒出的警告，却让他们不敢去尝试，所以才会像个普通人急速狂奔后气喘吁吁的模样。

　　湖泊停止扩张了，在这些人站在边上喘息的时候，突然一道白光从湖面一扫而过，然后粉色的液体直接变成清澈的水，透明得都变成了绿色，整个粉色的湖泊就这么变成了一个绿色湖泊。

　　光亮的照耀下，可以看到数十米的湖中，但众人的眼力却看不到湖底，显然这个湖泊深度已经达到匪夷所思的地步。

　　至于为何从一个面积10平米只有一尺深的小水洼，变成一个直径数公里，数百米深的大湖泊，那就是地穴源的力量了。

　　“好，地穴源稳定了，开始启动吧。”青木盛行对跟在边上的法师说道。

　　“嗯，他们也都应该准备好了。”法师点点头，来到湖边，掏出一叠的符箓，随手就这么甩到湖泊里。


第992章 入股地穴源（四）

　　符箓降落到湖面中，而且居然散布得非常有特色，像是用符箓一张张的摆好，摆出一个诡异的图样出来。可这却是这个法师随手一甩的结果。

　　当符箓沾染到湖水后，不但没有湿，反而直接燃烧起来，可以说这么多张的符箓瞬间燃烧，一个诡异的图样就这么在湖面中成型。

　　再然后，当这些才亮了一两息的火焰消失后，湖面突然光亮大作，然后法师站着的位置处突然渗出水迹，而且这水迹越来越多越来越浓，并且这水迹像是被控制着似的，在扩散到三十米宽的时候，就开始朝前蔓延过去，不过这次速度不快，还不如一个人行走的速度，但却可以肉眼看到这三十米宽的水缓缓的不停歇的前行着。

　　早就躲到一边的法师，这才擦拭一把汗水，对青木盛行说道：“这河道需要七天才能蔓延到左胜村，只要和左胜村的水道勾连起来，自然就可以连接左胜村的地穴，而对面那边的德隆村无意外的话，同样七天时间就可以勾连德隆村的地穴，然后这两个村子到这地穴源的土地，就会被这河流慢慢渗透，大概一年时间，这茫茫荡荡的一片土地，最差的也会成为开发难度只有50的土地了，而距离河流和湖泊较近的土地，开发难度更是会达到10的程度。”

　　青木盛行张开双臂，一副拥抱天地的样子，满脸兴奋到通红的喃喃道：“这是一片多么辽阔的土地啊！要是这所有的土地都属于本家该多好啊！到时候，千万石的收成真真是小意思，有了千万石的收成，紫川家又算得了什么！”

　　边上的重臣们一个个都是满脸激动的打量着这地貌大变的景色，因为他们知道，这片无法开发的土地将会变得可以开发，而且开发难度还和地穴附近的土地差不多，这是一笔多么巨大的财富啊！

　　听到家督的话语，所有人都满脸通红，千万石啊！自己这样的重臣又能占有这千万石中的多少？百万石不敢求，那十万石数十万石却是绝对可以的！

　　妈蛋，现在青木家的总石高才三万石左右，到时候自己一个重臣就超过十万石高，到时自己是不是也可以去京都向陛下申请个官位来提高家格？

　　所有人都是这副憧憬的模样，包括那个法师都是如此，因为他身为青木家的御用法师，也是可以得到知行的，虽然对外说是供奉与神的，但其实就是归他处理的知行。

　　虽然知行肯定不如家中重臣高，但却也不会低到什么地方去，比如家中重臣能够有10万石知行的话，法师肯定能够有5万石左右的知行。

　　一想到到时自己拥有这么多知行，可以修建宏伟华丽的庙堂，可以采购更高级的法衣，可以修炼更高深的法术，可以扩大自己神社的势力，法师都忍不住有些酒喝多了晕坨坨的感觉。

　　只是法师不愧是修炼之人，很快就稳定下来，这心情一定下来后，看到大家都是一副面红耳赤的模样，忍不住皱眉的泼冷水：“家主，这么辽阔的地方我们只能分到三分之一的土地。”

　　这真是一盆冰冷到极点的冷水兜头兜面的淋下来啊。

　　所有人都打个颤抖，眼中都流露出不舍和恼怒的神色，特别是青木盛行家督大人，更是青筋直冒牙齿咬得咯咯作响。

　　这是青木家的痛，也是另外一个家督的疼，他们两家各自拥有一个村子，按理这地穴源扩张后的土地，应该是他们两家瓜分掉的，和其他三家一点关系都没有。

　　但是可惜，大家都生活在同一块土地上，这种好事情，另外三家要是不知道也就算了，但这种事情能够遮掩吗？人家也是有着世袭的御用法师啊，怎么都能查探得到的。

　　所以这三家一知道消息，那可是立刻火急火燎的跳出来，一副你们两个胆敢不分一杯羹，别怪老子三个联合起来围殴你们哦。

　　经过一番激烈的争吵威胁甚至是斗殴，才终于定下，因为地穴源而冒出来的可开发土地，有着两个村子的武家一家占三分之一，而另外三家捡便宜的合着占有三分之一。而且其中更重要的是，连接地穴源和村子的河道两岸土地，还有地穴源形成湖泊后的沿岸土地，必须是青木这两家瓜分，其他三家只能占边角料的三分之一。

　　这点可是大家最大的争执点，不过却也是青木两家绝对不能放弃的利益，他喵的，河道两岸和湖泊沿岸的土地分给了外人，不说这土地最肥沃，单单妨碍自己掌控地穴源那就是绝对不能妥协的！

　　所以在青木两家家督都抽出兵刃表示拼个死活的决绝情况下，那三家才捏着鼻子认可这个分配方案。

　　但就算如此，一想到一年后足足上千万石，加大开发力度，数年后甚至能够达到五千万石收成的土地，自己这边居然只占了三分之一，在场的人就忍不住心头滴血，就算那个青木盛行的弟弟，一贯和哥哥作对，可想到这点损失，也忍不住痛彻心扉。毕竟和哥哥有矛盾是个人问题，但这利益问题不但关乎自身，而且还关乎自己的家族后代，损失一点都难受得很啊！

　　家督都如此，其他人更是如此了，因为之前想象中能够得到十万石知行的数量，将会变成只有三万石的数量。

　　如果是一开始就有这么多，大家也是会兴奋得发晕，因为和现在几千石几百石的知行比起来，这三万石已经是可以欢喜死人了！

　　但谁让他们曾幻想着自己有十万石呢，所以一见到知行数量直接削减了三倍，不肉疼得要死才是怪事啊！

　　忍耐了一阵，青木盛行舒口气说道：“呼，年入三百万石也是很不错的不是嘛？起码紫川家就奈何不了我们了！”

　　不过说到这，青木盛行却突然咬牙低声说道：“你们给我记住这种感觉，我们迟早要把这所有的土地都夺过来！成就我青木家的伟业！”

　　“是！”在场的人全都咬牙切齿的应道。不过想来，这样相同的誓言应该是同时发生在其他四个武家上面的。


第993章 入股地穴源（五）

　　张仲军带着98个足轻傻愣愣的在大道上从凌晨等到早上，从早上等到中午，从中午等到下午，然后再到晚上。

　　可谓是望穿欲眼，可他喵的除了见到商队飞速的上下通过外，军队却没有看到一支，不论是紫金城来的军队，还是博阳镇来的军队，都他喵的没有看到一支。

　　这就让包括张仲军在内的所有人都有些发愣，博阳镇那边没有再派军队来，张仲军倒是能够理解的，因为地穴源要爆发了，博阳镇的注意力可都集中在这上面，所以不可能再派兵来追杀。

　　而紫金县城那边没有派出援兵那就奇怪了，按理，就算不怎么相信足轻的禀报，可这也是一个自家体系内的人员发出的警告，怎么都该派人来查看一番才对啊，怎么一点反应都没有？

　　这可是麾下一个镇的武家有造反可能啊，紫川家居然一点反应都没？这么迟钝，紫川家又是如何以五年时间就从村主攀升为县主的？

　　只是，无论张仲军等人如何猜测，紫川家确实没有派出一兵一卒，就让张仲军他们这票人傻愣在路旁。

　　嗯，这里说一下，张仲军他们等在这路旁，肯定是遇到了竹上村树离开博阳镇的商队，但因为商队的速度极快，不论是张仲军也好，还是竹上村树也罢，都没有可能看到对方的，所以两人就这么错过了。

　　张仲军准备直接使用军气回紫金县城，但却被小队长们制止。

　　“怎么回事？”张仲军愕然的询问。

　　“大人，您的任务期限还没有到，我们不能直接回到紫金县城的，不然您的任务就算是失败，需要接受处罚的。”小队长们苦涩的说。

　　“呃，我们现在可是发现美博阳镇造反了啊，我们赶回去禀报消息不行吗？”张仲军愕然的问。

　　“我们已经派出信使了，除非您准备再派一名信使，不然就只能等待第一名信使带来准确答复，我们才能够按照答复行事，不然要么任务时间到了，要不博阳镇追兵追杀过来，不然我们是不能回紫金县城的。”小队长们苦笑着说。

　　“啥？还得追兵追杀上来？之前我们不是和博阳镇的兵丁干了一场吗？这不是已经确定他们反了吗？我们还要受这么多限制？”张仲军整个人有些懵的问。

　　“大人，这种冲突，真的算不上造反，不要说他们是本家的附属家族，袭击本家军队的事情不算造反，就是本家的家臣们互相袭击也不属于造反。可以说，只要不是明确竖旗宣布脱离本家，其余同一旗帜下的打打杀杀，都和造反扯不上关系。”小队长们一脸疑惑的看着张仲军解释，那样子像是在说，这样的习俗你居然不知道？

　　他喵的，张仲军可暗自叫骂，自己还真是不知道这样的习俗呢，自己的附属家族袭击自己的直系兵丁，只要人家还挂着自己的旗帜，居然就不算是造反？自己下面的家臣互相袭击，居然也不算是造反？

　　真他喵的，天大的滑稽了啊！这就是私兵自有，家臣的家臣不是我的家臣，主公的主公不是我的主公的真正意思吗？

　　看到张仲军终于明白了，几个小队长忍不住询问：“大人，我们现在该怎么办？”

　　一个小队长下意识地说道：“要不再派人回去禀报？”只是这话才刚说出，他自己都摇了摇头否决。

　　很简单，回去禀报消息，需要回城令才能最快赶回去，可这回城令却没有了，真要派人走着回去，任务期限早就达到了，全军回去都可以了。

　　张仲军叹口气：“回城令牌没有了，现在派人回去，还不如等我们一起用军气赶路的快，只要我们在任务期限截止后才进入紫金县城就不算违背任务限制吧？”

　　众人听到这话，都不下意识的摇摇头说道：“不算，不过最好不要太靠近紫金县城，不然会被以图谋不轨的罪名灭掉的。”

　　张仲军点点头，现在距离任务期限还有八天时间，任务期限没到，自己这些人赶回去，就是违背命令，会出大问题的。不过只要任务期限达到了，那么自己就可以回到城里。妈蛋，感觉这个世界的家伙们太过教条了。不过自家家臣互相斗殴都不算事，那么教条一点也正常吧？

　　当然，也不是不能提前赶回去，但得有上头的命令啊，又或者正在被敌人追杀的时候，也可以。

　　但可惜，现在上头命令没有，而敌人也没有追杀过来，搞得自己这些人真是不知道怎么办才好啊。

　　看到士气有些低，张仲军直接决断道：“我们干脆就直接用军气往回赶吧，慢慢走，然后下路段打猎，咱们熬过任务期限，然后再回县城看看什么情况。”

　　众人互相看了看对方，只好点点头，现在上头没有派人过来，博阳镇又没派追兵，真的只有这样慢慢走，等任务时间到了，再回去看看是怎么回事吧。

　　于是大家再次组成军阵，这次不是赶路，而是直接杀下路段，冲入路基下的密林中去打猎了。

　　嗯，因为这个世界，绝大部分都是人类没法去开发的荒野，所以野物真是不要太多了，没一会儿，当张仲军他们回到路基的时候，就已经人手一只猎物，或是兔子、或是野鸡之类的素食动物。

　　而张仲军也假装早就准备了火种盐粒什么的从储物戒指里变了出来。虽然张仲军可以通过交易所直接采购大量的物资，在这大路上安居个几年都不缺啥的。但这样的能力能够不暴露就不暴露吧。

　　反正也就是在这道路上歇息个八天时间而已，路基下的荒野中野物大把，还有河流，有吃有喝的，八天时间很快就能过去的。

　　于是张仲军他们就这样，大半天用来军气裹着双腿的快速行军，剩下的时间用来去打猎，生火做饭歇息。都是看着路程和时间来行动的，毕竟不可能那么早就跑回紫金县城去。

　　当第八天到来，大家都意识到要回家了，全都精神抖擞起来，张仲军也准备使用军气一口气赶回紫金县城的时候，突然博阳镇那边的天空出现了一道耀眼的金色光柱，而在看到这金色光柱的瞬间，张仲军也在一股莫名力量的作用下明悟到，自己入股那个地穴源了。


第994章 入股地穴源（六）

　　本来张仲军还不觉得滴血到地穴源去入股，会有什么不同，只以为是有个资格控制地穴源自爆，然后可以通过这样的权限在瓜分土地的时候可以分一杯羹。

　　却没想到，入股地穴源后，居然能够凭空让自己的身躯多出一层力量，这力量很莫名其妙的涌过来，而且带着土水木这三种属性。

　　这瞬间涌来的三股属性力量，让张仲军有些吃撑了的样子，并且感觉到自己已经突破了九品武士的等级。

　　张仲军有这种感觉的时候，那些滴血进入地穴源的五个武家的人，全都满脸欣喜的感应着自己的身躯，其中一个九品武士还直接哈哈哈大笑起来，而其他人脸上闪过一丝羡慕妒忌恨以及顾忌的神色，但却又瞬间围上来恭喜。

　　因为这货居然凭借地穴源给予的力量，突破成为八品武士了。这八品武士立刻就成了他们这些十万石武家最顶尖的武力象征了。

　　当然，还没法和像紫川家这样的百万石武家相比，毕竟达到了百万石，起码得七品武士才能撑得起来。

　　那个晋升为八品的武士，脸上兴奋难耐，心头却有些埋怨主家把滴血入股地穴源的名额给出那么多去，要是本家只有自己一个人的话，绝对能够去冲击一下七品武士。而要是整个地穴源都只有自己一人滴血的话，那么直接冲击六品武士都有可能啊！

　　听他不经意的冒出这样的埋怨，其他重臣不说，就是家督脸上笑着，心底却在叫骂：“他喵的，现在这么多人分润，你这货都成了八品武士，开始嚣张起来了，真要让你一个人占了本家的所有机缘，你要成为七品武士，那岂不是立刻就逼迫本家分割领地给你？！要不是本家自己也需要这种增幅，要不是其他武家不会允许，本家早他喵的把所有家臣叫去滴血了！哪儿还轮得到你通过增幅晋升为八品武士啊！”

　　张仲军不知道这种莫名力量的灌输，可谓是地穴初代股东特有的福利，并且这福利还随着这地穴辐射范围的增加而增加。

　　当然，这种力量可以遗传到后代上面，但遗传力量却会变得极为稀少，而且地穴辐射范围再增加，就和二代股东们没有什么关系了。

　　因此这种事虽然大家都知道，但却没有几个人去注意，也不会特别去追求。因为这个世界全世界范围内，一年也就会新增加几个地穴或者地穴源的存在，能够得到滴血成为第一代股东的人，绝对是极少数，完全属于可遇不可求的。

　　不过就算这是额外福利，大家也满是欢喜，起码自己的实力增加了一层，在这乱世中保命能力也多了一层，这总是好事。

　　但张仲军却没有这样的欢喜，因为他明白这股力量是和那地穴源关联着的，自己要是这个世界的土著，自然欢喜异常，因为这绝对可以让自己赚下家业，并且给自己的后代留下一个光明的未来。

　　可他喵的，自己可是外世界的人，一找齐师兄留下的回家力量，自己就会离开这个世界的，而其他归于自身的力量，理所当然的可以带回去，比如现在自己对刀气的理解，去到其他世界也一样可以使用。

　　但这地穴源给予的力量，自己一脱离这个世界就没卵用了。所以这力量不是增加自己的实力，而是他喵的会妨碍自己对自身力量的掌控啊。

　　因为现在自己习惯了增加的力量，等离去后，肯定会剥夺这股地穴源给予的力量，又得让自己重新熟悉自身那削弱了一点的力量，这不是多此一举麻烦多多还能是啥？所以有啥好高兴的？

　　满是不爽的张仲军随意的一甩刀刃，瞬间数道刀气就这么喷射而出，划着路基的飞扑到路外，迅猛的砍断了远处野外的几棵大树。

　　几个小队长们立刻双眼发亮的冲着张仲军恭喜道：“恭喜大人成功晋升为九品武士！”

　　不怪他们如此说，张仲军以前带着他们巡逻的时候，可没少施展刀气，而张仲军也没藏着掖着的吃体力丸和精气丸补充，所以这支队伍的人都知道，黑川正德这位大人正处于差一丝就能成为九品武士的地步。

　　至于黑川正德大人吃的那些可以飞速补充体力和精力的药丸，他们根本问都没问，因为这种东西到处都有传说，而且各家有各家的秘藏，都不是外人能够知道的，反正只要清楚不是自己这样的足轻吃得起的就可以了。

　　而现在见到张仲军很是轻松的劈砍出三道以上的刀气，再加上也没见到张仲军吞噬丹药的行为，更重要的是，就之前一瞬间察觉到张仲军气势大涨，那哪儿还不清楚张仲军这是真正晋升为九品武士了啊。

　　张仲军耸耸肩有些无奈地笑道：“晋升是晋升为九品武士了，但可惜的是没有和九品武士想配套的武技心法，想要往上提升的话可是困难重重的呢。”

　　众人能如何说？当然是只能说着车到山前必有路的话语了，心头不知道多么难受呢。妈蛋，自己这些人想要成为武士都不知道多么困难，至于成为九品武士更是恐怕一辈子都没有可能。

　　而你他喵的在成为九品武士后，就担忧如何成为八品武士，这也太过矫情了吧？

　　不过众人也就是这么祝贺一下张仲军而已，也不会太过惊喜和激动，一个是大家只是上下级关系，虽然张仲军给予的待遇和赏钱都非常高，但大家没有直属身份，总是隔着一层膜的。

　　在一个，张仲军之前可是一直在练习着刀气，并且通过吞噬丹药的行为，更是做过数十道刀气喷射而出的华丽场面，大家心中早就默认他是九品武士的身份，现在真正成了九品武士，自然也就没有多少惊讶之情了。

　　大家嘻哈一番后，整理一下衣服，大家就这么精神抖擞的准备回家了。而张仲军扭头看着博阳镇那个方位，现在还有着的金色光芒，不由得摇摇头，地穴源的启动如此耀眼，紫金县城绝对能够看到，而且相信这些土著武家们肯定知道这光芒代表什么。

　　而那些武家一旦知道博阳镇将会多上一大票庞大得吓死人的可开发土地，那贪婪的目光绝对会瞬间集中过来，然后就好完了。真不知道搞出这么大块地盘的博阳镇武家，到底能不能守住啊。

　　算了，不关咱的事，还是看什么时候搞些自己的直属兵丁出来才行，不然好多好东西没法拿出来用啊！


第995章 分润（一）

　　回到紫金县城的张仲军，先把兵丁放回去，同时还去营地查找一下之前那个报信足轻的消息。

　　结果让大家愕然，因为那足轻胡言乱语，被值守的武士关了一晚，结果那个足轻半夜逃窜消失不见了！

　　张仲军本想去找那个所谓的值班武士，结果被其他小队长们拦住不让他去，奇怪询问为什么，小队长们直接一句：“军营所谓的值班武士，只有村下胜真大人，他是部将格，是军营武士中最高家格的武士。这种失踪一个足轻的事情，对那位大人来说根本就连小事都算不上。而且惹恼部将大人的话，那位兄弟的家人都会出事的。”

　　看到这些足轻们躲躲闪闪的眼神，再想到部将级别的武士居然深夜处理一个足轻，然后这个足轻居然还能半夜潜逃消失。

　　张仲军明白，这些足轻们都想到了不妙的事情，恐怕是那个报信的足轻打扰了那位部将大人，然后给这部将干掉，对外则宣称关押一晚以作效尤，结果那足轻半夜逃走消失了。所以紫川家不追捕这个逃走的足轻都算好的了，真要再计较，恐怕那足轻的家人都会有问题。

　　明白这些，张仲军叹口气，难怪当时一个晚上紫川家都没有什么反应，敢情消息根本就没有传达到紫川家督耳边啊。

　　这可以光明正大拥有私人武装的世界，真他喵的乱啊！下面的人随意干掉信使，阻碍了消息传递，上下人等居然一副理所当然的样子。

　　虽然张仲军很不爽，但没法，他也没有资格去面见一个部将，而且这种连足轻都习以为常的事情，自己拿出去说嘴，上下人等都不会支持自己。

　　所以算了，张仲军叹口气，点点头说道：“等休假的时候，你们陪我送一笔钱给那位兄弟的家人吧。”

　　“大人仁义。”众足轻们恭敬行礼，然后他们进入军营，自此张仲军和他们的上下级关系算是断开了。

　　送走了这些陪了张仲军快一个月的足轻，张仲军进入城内，来到任务厅交付了任务，得到可怜兮兮的几点任务功勋，正要离开时，却被人请到偏殿，然后一个笔吏笑眯眯地说道：“黑川正德大人，您这次治安巡逻可是建立下不菲的功劳啊，足足有五百六十七具盗贼的首级，单单这些首级就足以您晋升为足轻大将还有多呢！”

　　张仲军眨巴下眼睛，他之前都忘了当初让商队把盗贼的首级送到紫金县城来的事情了。而且他也没想到，只是区区几百个盗贼首级，居然就能让自己晋升到足轻大将的级别？他喵的，那自己辛苦领取任务搞毛啊，这些任务的奖励都他喵的才是一点两点功勋的啊！

　　靠着做任务得做多少次的任务才能晋升为足轻大将啊！真的还不如自己领兵出去剿灭盗匪更能升级啊！

　　不过张仲军虽然心底嚎叫，但也明白，好处没这么多好赚的，看任务厅的任务就知道，功勋可是能够拿来换知行的，可自己现在就算提升为足轻大将了，功勋也就这么几点，估计晋升足轻大将后，将会得到最少100石知行，然后就啥都没有了，到时还得负担起出兵4个足轻的重担，换做其他武士的话，肯定痛苦难耐了。

　　不过自己不需要在意这些，自己储物戒指里还有足以快速开发荒地的法术粉，而且4个足轻的私兵名额，自己也终于能把在京都厮混的四个豆兵给召唤过来了。嗯嗯，到时候再领到治安任务，都不需要去军营要足轻，凭借自己的四个豆兵，加上自己，一共五个九品武士，这实力应该能够横扫那些盗贼了！

　　张仲军摸着下巴思索着这些有的没的，那个笔吏等了一阵，看到张仲军还一副沉思的样子，不由得暗自嘲讽：“妈蛋，这些头脑简单四肢发达的家伙，虽然听出老子话里蕴含着味道，却到现在都还没想出到底蕴含着什么意思，真他喵的蠢啊！”

　　张仲军虽然在沉思中，但还是眼光八方的，很自然察觉到这个笔头眼神的变化，不由得故作夸张的一拍手掌，一副恍然的模样说道：“原来如此，好吧，笔吏大人，不知道这多出来的功劳，能够给在下换来什么？”

　　笔吏鄙夷的笑了笑，妈蛋，土鳖就是土鳖，说话都这么直接的，不过算了，起码人家明白自己话里的含义，也乐意把这多出来的功劳分润出来，总好过那些一条筋的傻逼是不？

　　想到张仲军这么上路，而且看这货的能耐，以后有的是交道打，所以这笔吏立刻换成亲近的笑容说道：“正德兄，你那多出来的功劳可以帮你换来更加肥沃的土地，还可以帮你换来4名精锐足轻哦。而且最重要的是，你能够得到一批家中武士的友善，并且这种友善，将会随着时间发展而变成盟友哦。”

　　张仲军了然，这种分润功勋的事情，可不是一个两个武士和一个两个笔吏就能伸手，也不是他们能够守稳的，背后肯定有着一个地位崇高的重臣当靠山，然后下面还有一票家臣掺和，可以说绝对是形成一个利益集团的。

　　自己要是敢不分润，哼哼，绝对不用多久就会被网罗罪名，搞得自己要么出奔，要么被格杀，没有其他选择的。

　　自己都如此，所以就更不用提那些足轻们的功劳了。或者再有武士在场的时候，足轻们的功劳都是属于带队武士的，比如现在，杀掉那么多盗贼，功劳都是自己一人，和那些足轻没有丝毫关系。

　　不过这样也好，要把功劳让给那些足轻，不是爱护他们，而是害了他们。他们想要谋害一个足轻队长都是轻而易举的事，更不要说处理那些不懂事的足轻了。

　　张仲军暗暗叹口气，感慨这五年就从村主晋升为县主的紫川家也堕落了，但脸上却摆出一副思索的模样，然后在那个笔吏惊愕的目光中，摇了摇头。


第996章 分润（二）

　　在这个笔吏脸色变得铁青，准备骂人的时候，张仲军却笑道：“笔吏大人，在下自然乐意在本家的盟友越多越好，不过那些知行的肥沃和精锐的足轻就不必要了。”

　　笔吏愣了愣，好一会儿才明白过来，敢情这位黑川正德的摇头，是拒绝了自己这边拿知行肥沃和兵丁精锐的条件，却只要了盟友多多的条件啊。

　　想到这，笔吏都不知道用什么神情来表现了，一般来说，这把功勋给分润掉的事情，被分润者都是选择知行肥沃和兵丁精锐，根本不会有人丢掉这两个选项只要盟友多多的。

　　只是，选择盟友多多又是一个麻烦事，因为这点分润出来的功勋，最多就是让自己这一派的人对黑川正德有好感而已，可也就是这样了，想让人帮一嘴都没有可能啊！

　　这点显然是不符合黑川正德要求的，可以前都习惯了分润走功勋，然后用肥沃的知行和精锐兵丁来抵换的，现在突然不要肥沃知行和精锐兵丁，还真是个麻烦事啊。

　　看到笔吏脸色的为难色，张仲军略微思量一下就知道怎么回事，他也有些苦恼啊，他喵的，这功勋不够多啊，满足自己提升足轻大将后分润出去的功勋根本换不来盟友啊！

　　妈蛋，自己得要什么来换取对方的放心吞掉分润的功劳啊！

　　张仲军都觉得自己好悲催，分润出去的功劳居然没啥好换的，想了一下后，张仲军试探地说道：“不知道能不能把我的知行分得面积多一点呢？比如1石的面积有好几万亩的那种。”

　　笔吏愣了一下：“正德兄，你这话是……”

　　“没错，不是知行增加，而是知行的面积增加，在下准备用用自己的力量来把在下的知行扩大石高呢。”张仲军笑着点点头。

　　“哈哈，原来是这样，没问题，绝对没问题！”一听张仲军要求的居然是这点事，笔吏立刻拍胸口，但心头却叫骂起来：妈蛋，你这货仗着有点钱自己找死，好，老子给你调换成1石五万亩的土地给你！他喵的，你这种立功赏赐的知行可都是肥田，受欢迎得很的！你不要有的是人要！

　　不怪这笔吏心头愤愤，谁让张仲军这货一副财大气粗的模样，这年头谁都求着要肥沃的知行，就张仲军这货想要面积大的土地，他喵的，这么显耀自己的牛逼，能爽才是怪事了！

　　张仲军不知道，就他这表态，就让自己换到了1石五万亩，几乎等同废田的土地。如果他知道的话，肯定拼命的显耀拼命的表态，1石五万亩老子不嫌弃啊，最好就是1石10万亩啊！

　　张仲军不怕废田，他有着这个底气，可能唯一制约他的就是城市里的法术粉出产的数量了。只要有，张仲军这货敢甩着装着数千亿枚神币的棋盘法宝叫嚣有多少买多少！不限量啊！

　　确定了张仲军乐意分润军功，自然就让张仲军在紫川家真正站稳了脚跟。没错，之前张仲军就算成了武士，就算对着同阶层的武士都送礼，也同样赏赐了城内的几乎所有杂役，但他却始终不算是真正站稳脚跟。

　　因为，那个时候张仲军就跟孤魂野鬼一样，随便有人针对他，他都会倒霉。而现在，不敢说被纳入了阵营派系，但起码你愿意分润给其他人，怎么都算是一份情面，不是利益冲突，不会有人闲着没事来对付他的。

　　而一个区区足轻大将，只要没人莫名其妙的对付他，自然就算是站稳脚跟了。

　　这点张仲军感触非常明显，因为以前自己到处送礼，还他喵的有人说他坏话，还有人会不屑接触。可自从和那个笔吏答应分润军功后，对他笑的陌生人多了许多，而且也再没听到有人说他坏话了。

　　笔吏告知他，这请赏的事，因为只是区区足轻大将而已，根本不可能需要家督出面，甚至笔头都不需要召见，下面的人就会把事情弄好，但程序却需要一定时间进行的，让张仲军安心等待就好。

　　而张仲军就趁着这无所事事的时候，拿黄金去兑换了大批的铜钱，先是派人给那98个足轻家送去之前答应的赏格，再然后让人带着亲自送了一箩筐的铜钱给那个据说是潜逃消失的足轻。

　　张仲军差点就没把这点心意送个人了，因为张仲军上门的时候，那个足轻的家人正要全家搬离，张仲军送上的一箩筐铜钱，足以让他们一家在其他地方过上一段不错的日子。

　　至于为何全家搬离？那还不简单，消失的足轻据说是得罪了管理军营的部将格的武士啊！不管这事情是否真如部将说的足轻逃窜了，还是给部将泄愤干掉了，其结果只有一个，那就是他们这些足轻家人存在会诋毁部将的名声，所以想要保命，还是赶紧溜掉吧。

　　当事人躲出去了，也就没有人会乱嚼舌根，而那部将也不需要真正的杀人灭口，对大家都好。

　　至于为毛张仲军出现的时候他们才准备搬家？还不就是消息传递过来，还得打探一下真实嘛。

　　对这样无奈的事情，张仲军真的很无奈，也不敢加重礼金，怕对方钱太多倒霉。只能就这么默默注视着鞠躬不已的足轻家人离去。

　　不过张仲军也才明白，农夫等于农奴，除非你当野人，不然一辈子都被锁死在农田中，一辈子受领主驱使，甚至你一辈子还不够，得子子孙孙都持续锁在农田为领主驱使。

　　反而城内的町民们自由，他们可以随时离去，而且领主居然还不会拦截。恐怕就是有着这样的底气，几乎所有的武家都是很注重城下町的安全和发展，因为你的城下町不好，那些町民可是会离开投奔其他城下町的。

　　同样，这也就说明了，为毛武家会认为町民不可靠，属于有奶便是娘的货色，不过这也正常，有着可以随意迁移的选择权，町民自然不会为某个武家卖命，当然是谁当领主就给谁交保护费啊！

　　但理是这个理，不是城下町败坏到一定程度，町民是不会离开的，情愿换一个领主也不怎么愿意离开。

　　因为这个世界太过庞大了，绝大部分人都是一辈子在一个小地方晃悠，甚至一辈子没有离开过町区的人都有，这样的情况下，不是迫不得已，真的不会背井离乡的。

　　想着这些的张仲军，被人叫了回城里，他的足轻大将身份落了下来，而知行也确定了。


第997章 开始种田（一）

　　这次张仲军到的不是任务厅，而是负责后勤事务的奉行厅，一开始张仲军觉得很诡异，提拔家中级别和分派知行，居然是由负责后勤的奉行厅负责。按理应该是内政厅来负责才对。

　　但等张仲军知道奉行是啥意思后，就明白为毛是奉行厅负责了。奉行厅的后勤工作属于兼管的，他们的主要工作是奉家督的命令行事，意思就是说，奉行厅可以插手任何事务，只需要挂上家督命令的名义就可以。

　　反倒是那些什么任务厅、内政厅、治安厅等等的厅，都只是专职专注于一项工作，想要插手其他工作都会被人呵斥，只有奉行厅，那可是什么事都能去插一手，而且家中文官中最牛逼的笔头，可是兼任奉行总督头的这个身份，而且情报厅的忍者头目们，居然还兼着探目奉行，就知道奉行厅有多么牛逼。

　　在奉行厅等待叫号的时候，张仲军可没少听到在这奉行厅等待的武士以及杂役、笔吏们窃窃私语。

　　都不需要仔细听，就可以知道是博阳镇那边地穴源的事爆发了，毕竟之前那道冲天而起的耀眼光亮，紫金城这边都能看得真真，虽然距离有些远，但谁让那光柱冲得太高了，而且又如此耀眼呢？

　　普通人或者还不知道这是什么意思，但稍微有点年头的武家又如何不明白？所以没说的，本来紫川家还想放纵博阳镇的离心离德，毕竟紫川家现在还处于消化状态中，肚子撑得很，必须消化掉才能勇猛活动。

　　但博阳镇出现地穴源，并且勾连了两个村子，平白多出了最难开发难度居然只有50，最好开发难度只有10的大片大片土地出来，面对这样超级美味的诱惑，特别是这大片的土地要是给博阳镇消化了，那对自己巨大的威胁，都让紫川家，就算是要撑死了，也必须得把这大片新出现的土地给占了下来！

　　所以张仲军无所事事的这段时间，紫川家可是直接从修整转入了战备状态，无数的忍者探目疯狂的派往博阳镇，同时也开始了大肆征召部队。比如张仲军这样的，他只要一成为足轻大将，就必须准备4个足轻随时准备出战。

　　这点张仲军是无所谓的，因为闲着的时候，他早就让四个豆兵赶过来，现在正安顿在町内的民居中，和比张仲军先一步来到紫金县城的竹上村树作伴呢。

　　见到这四个九品武士实力的豆兵，竹上村树可是非常震惊的，他都没想到张仲军居然能够有四个九品武士实力的仆从。

　　至于这四个豆兵的身份？张仲军一句黑川家的世代家臣就搞定了。毕竟张仲军京畿黑川村原黑川家督嫡子的出身可是谁都知道呢。

　　所以竹上村树除了咂舌京畿不愧是京畿，区区一个京畿的村主级，并且还是退隐的原家督，居然就能给自家后代四个九品武士实力的护卫。

　　嗯，察觉到这四个豆兵的实力后，竹上村树自动把他们的仆役身份变成护卫了。本来还想提升当家臣的，但可惜，张仲军现在还是足轻队长，没资格拥有家臣，包括竹上村树虽然认主了，可对外依然是聘请的文书而已，一样不是家臣。

　　家臣身份可不是随便来的，不是你说他是我的家臣，他也说自己是你的家臣，他就是你的家臣了。必须得有神社认证的家臣文书，上面必须得有你赐予给他的知行，就算是1石也好，但必须有，这样才会算你的家臣。

　　或许觉得这样太过严谨了吧？我们互相认不行吗？可以是可以，但还是简单一句话，你没这一份从神社请来的文书，你家臣的知行不受到保护，随便个武士就能霸占掉，而且还能得到神社的认可。

　　你牛逼或者没人敢惹你敢抢你的土地，但你能牛逼到让神社认可你吗？好像有史以来，就没有这样牛逼的武士出现过。而且你真要这么牛逼了，随便走一下程序，直接就成了大家认可的武家，到时你想怎么册封家臣都随意，这样大家都开心何乐而不为呢？

　　对此，张仲军没有丝毫的意外，非常正常的事情，只要博阳镇的地穴源一旦传出去，紫川家绝对是不管不顾就得行动的，真真奇怪博阳镇是有着什么样的底气会认为他们能够撑住紫川镇的攻击。

　　这种疑问张仲军也问过竹上村树，毕竟竹上村树可是博阳镇的土著。

　　对这，竹上村树却感慨道：“主公，紫川家攻打博阳镇不是那么简单的，看起来好像是一个县主去攻击镇主的样子，应该一股而下的，但主公，这种攻城战是最下等的，紫川家全军出动，恐怕都没法一两个月内打下博阳镇。而属下想来，博阳镇就是想靠着坚城等待其他县的武家掺和进来，因为只要有其他县的武家踏入紫金县境，紫川家就必须得把大部分兵力拍回紫金县城守护，不然县城空虚，任何武家看到了都会忍不住偷袭一下的，一旦好运攻打下来了，那可就是大赚特赚，而紫川家可不会容忍这样的失误出现。”

　　想想自己见到的博阳镇，还真他喵的是一座坚城，不要说紫川家兵多，那不是人多就能搞定的坚城，除非紫川家的战斗法师数量够多才能够一股气打下博阳镇。

　　可真要有这么多战斗法师，紫川家之前就不会容忍博阳镇半独立的归附了，直接打下来，让整个紫金县成为紫川家的清一色领地不是更好吗？

　　紫川家肯定知道博阳镇的难打，但遇到这样的事情，不去攻打一下，肯定没有威严，而且打不下博阳镇，还打不下下面的村子吗？或者可以把博阳镇围住，然后去把那两个被地穴源勾连起来的村子占下来，这样也可以算是大获全胜？

　　想着紫川家的想法，张仲军才明白，为毛听到紫川家要起兵攻打博阳镇，竹上村树一点高兴的样子都没有，敢情人家知道博阳镇打不下来，那就没法把他的爱人给迎接回来呢。

　　所以张仲军拍拍竹上村树的肩膀说道：“放心，我答应你的一年期限才刚开始呢！”

　　竹上村树还能说啥，只能是摸摸行礼而已。


第998章 开始种田（二）

　　张仲军在奉行厅，领到了自己一百石的知行，以及4个足轻的出兵额。这出兵额很简单，一张厚皮纸写着自己的知行数量和出兵数量，然后给了四面靠旗，这资料就算是算入了紫川家的动员数据中，到时自己要是没法拿出4个足轻来，轻者削减知行，重者赶出家门。

　　看了这知行文书上写的资料，张仲军不由得庆幸自己没去费神之前当足轻队长时期的十石知行，因为之前十石知行被收了回去，重新找个地方颁布下100石知行。

　　一般来说不会如此的，毕竟谁家得到知行后都会去开发，以后知行增加，都在你原来知行所在地进行知行增加。

　　也就是张仲军这种表示只要土地面积大，不需要在意土地肥沃度的家伙，才会把原来还不错的十石知行收走，然后颁下一整块的百石知行。

　　当然，这其中肯定被人捞了好处，毕竟10石老田知行，怎么都比荒野知行好，奉行厅的人拿来内部交流一点问题都没有。

　　而现在张仲军这一百石知行，不知道是那些分润的人顺手帮忙呢，还是本来就该如此，反正张仲军这一块被分配到了孤竹镇北荒村最边缘地带。

　　而这个孤竹镇，却是紫川家直属的镇子，下面的村子也是紫川家直属的村子。当然，这里的直属不是指全部领地都归属紫川家督一人手中，而是孤竹镇和下面所有村子的土地拥有人，都是紫川家督的直属家臣。

　　这种程度就足以让所有人认为孤竹镇是紫川家清一色的镇子了，毕竟所有的领主都是紫川家督的直属家臣，紫川家督一句话就可以命令他们，因此，这个孤竹镇可谓是紫川家督的心头肉，因为旗本武士的知行田可都是安置在这个孤竹镇上的。

　　张仲军的知行能够被分配到这儿，那就已经可以算是紫川家的嫡系了。

　　当然，好田是不可能分给张仲军这样新鲜出炉的嫡系，再加上张仲军这货追求的是面积够大，土地贫乏与否不在意，所以是被分配到最外围的地界上。具体面积有多广，那就得张仲军亲自下去查看才能知道了。

　　本来张仲军是不乐意被分到紫川家督的直辖地的，毕竟这大佬的眼睛随时看过来，感觉不怎么爽不怎么方便。

　　但看看孤竹镇北荒村在地图上的位置后，张仲军却变得满意的点点头，别看北荒村的名字听起来像是身处北部荒原的样子，其实他南边就是海边，不过那边崎岖没有开发而已。

　　而西边则毗邻着博阳镇，嗯，虽然距离非常遥远，但也是毗邻，起码有条镇道连接着博阳镇。东边和北部却是茫茫的荒野，都没有道路连接的荒野。这个世界，一旦没有道路连接，那就真的不是人可以去摸索探险的地方了。

　　这次张仲军领到了可以带着10人同行的通行令牌，带着四个豆兵和竹上村树五人，捏碎令牌，然后废了不少时间就直接抵达到北荒村的村口！没错，直属领地就是有这样的待遇，其他地方都只是通行到镇口的位置，想要去村里还得另想办法，而像孤竹镇这样紫川家直属的镇子，却可以直达到下面的任何一个村子的村口。

　　这是张仲军第一次来到村一级的地方，抬眼看去，不由得有些发愣，虽然自己现在是站在这所谓的村口中，但入眼所见，居然隐隐约约有数十个山寨模样的建筑修建在视线所及的那些山头中。

　　而这些山寨下面的平缓土地上，全部都变成了农田，一条条的河流蜿蜒、蜘蛛网一样的把这些山寨下的土地全部勾连起来。

　　不过张仲军虽然搞不懂一个村子怎么会有这么多的山寨存在，但却也能立刻辨别出视线正前方的这座山寨应该就是北荒村的村寨了。

　　一个是这个山寨比其他山寨都要高大宏伟，二个就是，这山寨下的河流几乎像是周边河流的源头一样，就是这个山寨没有链接外水，只有它向外扩散着水源。

　　按照对地穴的理解，显然这山寨就是这一片土地滋润的源头，也是北荒村这个村子能够存在的根本。

　　本来张仲军以为村级是不存在城下町的，但这个猜测在现实中是不存在的，因为村口到北荒村寨的间距中，也是有着一个城下町存在的，虽然和镇级的城下町没法比，可却也是足以容纳上千户的商业街町。

　　而且这地方的水路多了点，各个山寨和北荒村寨的联系，都是直接通过小船走水路的，而且北荒村寨的城下町，也多是其他山寨人员进进出出而形成的。

　　张仲军一行人的到来，早就被人看在眼里，不过张仲军是通过通行令牌前来的，怎么都不可能是外人，所以负责监控的人员只是看了一眼就不去搭理，直到张仲军准备进入北荒村寨的时候才前来询问。

　　得知张仲军是上头早就交代下命令的崭新足轻大将，护卫自然殷勤的把张仲军送入北荒村，没有见到所谓的村长，嗯，紫川家直属的地方是不会任命这样的人，反而是一个奉行厅出声笔吏负责管理村下町事务。

　　这人就等于是负责北荒村的绝大部分事宜，其实真说起来，直属的北荒村，根本就没有多少事情要处理的，所有的土地都是武士的知行，自然会有武士家人去处理土地上的事情。这样一来，紫川家派出的人，只需要负责村下町的税收就可以了。

　　当然，比如确定新人田地的工作，也是可以由这个奉行厅下派的笔吏处理就行。毕竟这资料都在奉行厅做了记录，下面只要把张仲军引到他的知行上去就可以了。

　　而这个笔吏，身份才是足轻队长级别，见到张仲军自然得先行礼，而且非常的热情，不单单是张仲军送了一斤金条的缘故，更多的是，这货应该是那一分润军功派系的人，他可是把张仲军看作是派系中的自己人来招待的。

　　所以，在这个笔吏的引领下，张仲军看到了自己的知行，这一看，还真有些傻眼了。


第999章 开始种田（三）

　　不但张仲军有些发愣，竹上村树也有些发愣，也就四个豆兵依旧一副护卫模样的警惕着四周。

　　他们之所以如此，那是因为那个笔吏伸手朝虚空划拉一圈后说道：“黑川大人，您眼前视线所及的地方都是您的知行所在。”

　　而这个视线所在，那可是包括了十几座山峦，以及大片大片荒芜的土地，而且还能从十几座山的缝隙中看到海的存在。

　　听这话的意思是从现在脚下一直到海边的所有土地都是张仲军的知行。

　　张仲军可是兴奋了，他喵的，这里足有几百万亩的土地吧？这么辽阔的土地都是自己的了，只要把它们开发成功，老子都不稀罕上头赐予的知行啊！

　　而竹上村树则愁眉苦脸起来，他喵的，几百万亩的土地居然等同100石知行？这里的土地贫乏到什么程度啊！要知道在博阳镇的腹地，随便一座山的知行就有上百石收入啊，这儿都十几座山，还有那么多河流，还有那么宽敞的平原，居然他喵的全部加起来才100石知行，真是贫乏得让人绝望啊！

　　不过竹上村树看到张仲军一副兴奋难耐的模样，不由得愣了一下，自己认的这个主公居然一脸的兴奋？这是啥意思啊？要知道土地面积广大可不代表着收入也广大啊！别的不说，这么辽阔的土地上，猛兽绝对是不少的，单单要剿灭这些猛兽就是……

　　呃，竹上村树看到身边四个警惕四周的护卫，不由得顿了一下，好像有着四个九品武士的护卫，剿灭这些区区猛兽，应该不算事吧？毕竟九品武士已经能够和最低级的妖物抗衡了。

　　再想想张仲军一直以来都财大气粗的表现，好像开发这片荒地所需的财物并没有引起自家主公的丝毫担忧，这样钱财无忧，武力也无忧的情况下，治理一片荒地也就是时间问题而已！

　　一想到自己居然能够有可能把这片辽阔的荒地都变成农田，竹上村树忍不住一头的火热啊！

　　妈蛋，不需要担忧钱财，还不需要担心武力，然后任由施展治政，这根本就是任何一个文官渴望的机会啊！说不定自己把这个地方开垦出来后，会名流千古啊！

　　微微定下心来的竹上村树，竖起耳朵聆听起张仲军和那个笔吏的对话了：“哎，我这知行上没有农夫的吗？”

　　这让原本一头火热的竹上村树不由得一愣，然后抬眼看看这辽阔荒芜的大地，不由得一片冰冷，妈蛋，这地方看着去像是渺无人烟的样子，不会真的一个农夫都没有吧？

　　这点是非常有可能的，这个世界不像其他世界那种，说把土地册封给你，土地上的民众也一同册封给你。

　　因为这个世界的人口都聚集在地穴点，野外根本就没有人，而一般来说册封知行，也就是册封土地，都是朝着外面贫乏的地方去册封的，所以上面没有人就非常正常了。

　　至于这人需要怎么招揽？很简单，去各个地穴聚集地招揽就行，因为地穴集聚地安全，土地肥沃开发成熟，所以人口的繁衍自然很多。但人口多了以后，原本可以养活10个人的土地变得需要养活20个甚至是50个，自然人力资源就有了多余。

　　可要让这些平民百姓去开荒，那却又是不可能的事情，首先一个所有土地都是有主的，比如那些荒野，看起来没人要，也不会有人去要，毕竟那边都是猛兽和妖魔鬼怪横行的地方。

　　但在人类的法理中，这些荒野一样是有主的，比如孤竹镇四周的没人开发的荒野，这些土地的主人就是孤竹镇的主人紫川家。

　　所以平头百姓想要去开垦荒野？开垦出来都不是你的，而是紫川家的。这样就没有丝毫开垦的欲望了。

　　再一个，这可不是普通世界，所谓的荒野可不是只需要把杂草除掉，种点种子，然后就能够有收成的土地。

　　在这儿开垦，得先把地穴的能源渗透过来，就是那水路，这不但需要钱，不但需要请到法师出手，还得得到这片土地的主人紫川家同意才能做到开垦的。

　　还有，也不是把地穴的能源渗透过来就算了事，荒野还得抛洒法术粉来稳固肥田，到稳定到一定程度后，这样的荒野才能向着农田转变，才可以耕种粮食。而这一轮下来，需要投资的钱财人力物力，都他喵的吓死一个武家，开垦新田连武家都会迟疑万分，更不要说平头百姓了。

　　所以这些多余的人口，只能赖在出生地，一边无奈的削减着家人的收成，一边千方百计的寻找着离去的机会。

　　像现在紫川家发出召集令是个离去的好机会，不少多余人口可都是咬着牙借钱都要跑去当自带武器干粮加卖命的农兵，为的就是能够有一个成为足轻的机会。至于战死了，那也好，起码家里的口粮就省下了。

　　所以张仲军去招揽农夫的事根本不算事，但这里面却有个麻烦事，就是这样招揽来的人，必须给他们的原来的主人，也就是他们出生地的领主一笔赎身钱，这就等于是平白多了一笔开支，所以竹上村树这个自认为是家中第一文官的才会如此色变。

　　果然，那个笔吏就笑道：“黑川大人，不用担心您知行上没有农夫的事，农夫嘛，只要需要，去各个山寨吆喝一声，真是要多少有多少呢，只要您能够保证他们的口粮，说不得赎身费都给免了，毕竟那些大人们也是很苦恼他们土地上这些多余的人口呢。身为他们的领主，养着他们是义务，但却没有这么多吃的，谁不是焦头烂额的，您要是能帮他们减少人口，他们感激都来不及，绝大部分都不会收钱的。”

　　对此，张仲军点点头，而竹上村树也是满脸笑容，毕竟不出多出一笔费用，怎么都是好的。

　　“对了，那些山寨是怎么回事？”张仲军好奇的问。


第1000章 开始种田（四）

　　“山寨啊，很简单啦，只要在这地方拥有知行，只要知行上的土地够大够多，而且还有钱，那么修建一个山寨一点问题都没有的，上头对此可是默认的。黑川大人，您要是愿意的话，也能够在您的知行上修建山寨的。”笔吏很是随意地说道。

　　这让张仲军恍然，难怪说是一个村子，居然有这么多的山寨存在，原来是只要你乐意就可以，其他地方来说，一座山寨或许是防御设施，用来割据的要害点，但对这全体都是紫川家家督直属家臣的地方来说，什么山寨，不就是个住人的地方嘛，随便修好了，难道紫川家还会怕你造反？

　　明白这点后，张仲军有些兴奋，因为有了一座山寨，那么自己干些什么秘密的事情，就方便许多了，而且看自己的领地，直接到海边，到时自己可以建造码头制造海船，出海搜寻什么的一点问题都没有啊。

　　然后张仲军再次询问：“那么这些建设物资需要从哪儿买？不会就北荒村那个町里吧？我看这个村町不大，资源应该不多的。”

　　这名笔吏大笑道：“哈哈，黑川大人放心，村町的资源虽然不多，但还有各个山寨嘛，别忘了这么多山寨总是要出产一些物资的，到时您只要给钱，又有什么东西买不到啊，而且就算买不到，咱们通过直达通道连接县城那边，直接去县城买东西也是非常方便的，不过就是费用多了一点而已。”

　　张仲军对此满意点点头，只要购买物资方便就行了，至于钱多钱少的事情一概不在张仲军的脑海中。

　　“那我现在第一件事应该是做什么？确定知行？”张仲军问道。

　　笔吏掏出一份地图，是北荒村的地图，而上面已经用淡红色染出了一块地形，看看那毗邻海域的地形，张仲军忍不住问道：“这就是我知行的面积？”

　　“没错，这就是黑川大人的知行疆域图，只要大人您的开发不超过疆域图，那么您就可以随便开发您的知行，同样，属于官方的事情，在这份地图交给您后就算完结了。”笔吏笑眯眯的把地图奉送给张仲军。

　　“然后我第一步应该是招揽人手？嗯，确实应该是招揽人手，毕竟我的知行上应该没有人的。”张仲军看看地图又看看眼前的土地说道。

　　“是的，不过这点可以交给在下，在下会帮大人把招揽人手的消息传递到各个山寨去，到时大人您就可以坐在北荒村寨中等着其他山寨的大人前来拜访就行了。”笔吏一脸热情的说。

　　“那太感谢大人了，嗯，村树，负责采购修建的物资以及寻找适合地点修建山寨的地址，我黑川家的山寨终于又要重新出现在世间了。”张仲军故作兴奋地喊道。

　　四个豆兵装作一脸激动的模样，反倒竹上村树是真正的激动，还用哽咽的声音向张仲军行礼说道：“请主公放心，臣必定让黑川家山寨重现！”而那个笔吏也是一脸感慨的点着头。

　　张仲军之所以要做出这样的模样来，也是没法，在这个世界，原来祖上富过，现在穷逼了，子孙都要奋力拼搏重新回到祖上富裕的日子，对外说的就是重振家名，对这个世界来说这种行为是一种美德，是一种正义，就算借着这名头做了非常多恶劣的事情，再被干掉后，大家也会感慨的做出一副理解的神态出来。

　　所以张仲军不这样干，才他喵的是找死，到时别说招揽不到臣子，同僚们都会鄙视排斥他，谁让张仲军挂着的黑川正德这个身份可是京畿黑川村原家督的嫡子啊，这样一个身份，说夺回京畿的黑川村有点假，重建一个黑川村就更加的不可能，因为地穴可没有新的出现，就算有也不是你一个区区足轻大将可以窥视的。

　　所以像张仲军这样的身份，就只有重建黑川山寨，因此像现在张仲军摆出这种激动姿态，其他人都是一副理解的模样，他的手下更是跟着激动愿意为这个伟业而努力。

　　确定了知行的面积后，张仲军就回到北荒村寨，等着笔吏派人把自己这个新足轻大将需要招揽人手开垦土地的消息传播出去。

　　当然，张仲军也不是那么不懂规矩的人，又送了一斤黄金给这个笔吏后，让他带着自己前去各个山寨拜访，不管山寨的主人在不在，自己亲身前去拜访，都比在北荒村寨坐等好不知道多少倍！

　　要知道这儿拥有知行的武士，可都是紫川家督的直属家臣，只要功勋够，最终都会成为家中重臣的，得罪了他们，张仲军在紫川家恐怕会寸步难行呢。

　　果然，张仲军拜访了数十坐山寨，却没有一个山寨之主留在这儿，但山寨之主的父亲母亲叔伯、妻子、岳父岳母小舅子等等这些亲属，却有很多是居住在山寨之中，一副养老的模样。

　　所以张仲军也是得到了这些人的热情欢迎，嗯，或者是张仲军的礼物太过昂贵了，所以他们才会如此热情？

　　至于张仲军要招收人手的事情，绝大部分都是直接拍胸口表示会让多余的人口去找张仲军，那个赎身费到时确定人数后随便给点就行了。只有寥寥几个是说会禀报他们的家主，等家主做决定，但他们也表示自己是非常支持张仲军这个要求的。

　　张仲军在笔吏的引领下去拜访所有山寨，竹上村树则带着四个豆兵和几个北荒村寨中的地理鬼，开始在张仲军知行地盘内寻找修建山寨的最好位置。

　　山寨可不是随意找座山就可以修建起来的，首先一个是山寨监控的辐射范围必须达到最广，然后这山寨又必须达到易守难攻的地步，最后还有山寨附近可以开发的土地又必须达到最广。

　　必须这三个条件都大致达到后才能确定位置，当然，条件太困难的话，会以可开发土地达到最广为最重要的选择，第二选择是监控范围辐射最大，最后才是选择易守难攻的问题。

　　这也是在自家人的腹地建立山寨才会如此选择，换做外面敌对区，安全却是首选。


第1001章 开始种田（五）

　　竹上村树不愧是自认牛逼之人，很快就依靠地形选中了一座山中的某个位置，站在这儿四处张望，可以俯视整个黑川家知行的土地，并且这山脚下就有一条河流，直接蔓延到海里。

　　至于在出海口修建山寨？也不是不可以，但却失去了这种俯视全领的地利了，反正现在张仲军也没有多少可能造船出海，所以也就认可了竹上村树的选址。

　　有四个豆兵护卫着的竹上村树，除了选址外，还满领地的到处溜达，看看那些地方适合开垦为农田，那些地方适合种植果树，顺便也查探一下领地内有多少有用的野生作物。

　　在这期间，四个豆兵可没少斩杀一些猛兽，但这儿或许是靠海，而且还算是人类活动密集地的缘故，都是些狼、熊这样的猛兽，而除了狼和熊外，还发现了好几处生活着遍地的野兔，山林中还有大量的野鸡什么的。

　　不过除此之外就没有其他比较大型的动物了。至于妖魔鬼怪的话，还真没有遇上过。

　　竹上村树很快就复制了一份知行地形图，然后在这上面画上山寨的位置，还有道路、农田、民居、商町等等的位置也给画了出来。

　　单单从地形图上看，如果全部建设完成的话，将会是一个不属于镇级的繁华地带。当然，这点都只是未来的期望而已，竹上村树可不相信张仲军能够在很短的时间内就把这种未来的展望给开发完成。

　　道路、山寨、民居都容易完成，但那农田却是最难以完成的，因为那农田贫乏得几乎都没法生长粮食，五万亩的面积才产出1石的粮食，而1石粮食也就是1000公斤而已，就是说这地方的一亩地才产出0.02斤的粮食，他喵的一亩地都没有产出一个稻穗！这贫乏到什么程度？

　　竹上村树忧心万分的向张仲军述说自己的担忧，张仲军却大咧咧的摆手笑道：“咱们又不是要一下子把这么大片的土地立刻全部的开发出来，一开始我们就只开发个一千亩而已。”

　　“啊？只开发一千亩？会不会太少了点？这粮食的产量……”竹上村树有些发愣的问，毕竟他可是见到张仲军对前来投靠的人口都不做挑选的全收，就这几天功夫，数十个山寨最少的都派来了上千人，最多的更是三千多人，加起来人口总数超过六万了！

　　单单给赎身费，那一斤重的金条就不知道给出了多少条，而且现在这六万人口的口粮可全都是高价从这数十个山寨购买的！修建的木材和石头什么的倒是一斤让这六万人中的青壮去山中砍伐开采，但工具却是从紫金县城的城下町购买过来的。还有这些人安家必须的各种器具，也是大批量的从紫金县城购买的。不说器具的费用，单单运费就是好大一笔啊！

　　按理领主是不会搭理领民的安家器具的，甚至民居这样的东西都不需要领主负责，都是领民们自己去处理，自家这个主公如此心善，把全部都给包了，实在是让人暗地里嘀咕不已。

　　不过想想也知道自家主公为何如此做，真不理会这些人的安家问题，等他们自己挖好地窝来住的话，都不知道会饿死多少人了。他们原来的领主已经领取了赎身费，他们就是黑川家的领民，黑川家不搭理他们的话，他们除了去当野人就只有饿死一条路。

　　真要这样做的话，到最后，或许会有一两万人存活下来，但自家主公的名声在这北荒村就彻底坏掉了，以后想要招收人手的话，恐怕那些山寨的多余人口，就算是饿死也不会出来的。

　　哪儿像现在，都不知道有多少山寨的领民想要投奔过来，但可惜，之前的大贩卖，已经让这数十座山寨清空了多余人口，他们不同意的话，那些领民绝对没胆子投奔过来，就算投奔过来，自家这边也不能接受的，不然一个侵吞同僚资产的罪名就足以让主公在紫川家寸步难行。

　　所以现在不是怎么开发新的土地，而是怎么把这六万口人给养活的问题，也因此，竹上村树才会对只开发一千亩土地的事情觉得有意见。

　　之前说过，这个世界一亩熟田的产量起码有2石，而这个世界的一石粮食就足足1000公斤，再加上这个世界的稻穗是非常大的，每一粒谷，都像普通世界的一颗葡萄大，可以说一串稻穗就足以让一个成年人吃饱一天。

　　这样算下来的话，一亩2石出产的熟田可以养活3个壮汉一年饱食，大家半饥半饱，只说活下来的话，一亩2石出产的熟田养活20人没有什么问题。

　　之前就说过，领着1石粮食俸禄的足轻，可以养活一家五口，所以这个数据是正常的，也因此为毛对田地的争夺是这个世界的主流。

　　张仲军笑道：“别小瞧你家主公我准备全力开发的1000亩土地哦，有法术粉的加持下，我会让这1000亩农田只需要一年就变为亩产3石的肥田！等这一千亩肥田稳固了，可以再周围开垦一万亩！这一万亩开垦完成，我们就绝对不会缺乏粮食的了。”

　　“1000亩荒地一年就变为亩产3石的肥田？这不可能，法术粉的料率最多就是1斤……！啊！主公，难道您真的准备一亩田就撒下1斤的法术粉？！这是多少钱啊？！”竹上村树目瞪口呆，满脸震惊的看着张仲军。

　　张仲军假装从怀里，其实是从储物戒指变出一个袋装的法术粉，很是随意的丢给竹上村树，故意做出一副不以为意的神态说道：“这种玩意，我现在就有几百斤，后续更是能够能到几万斤，可以说，只要钱能够解决的事情就根本不是事！”

　　竹上村树小心的解开袋子检验了一下里面的东西，确定是法术粉后，直接就兴奋地说道：“主公，既然您有这么多法术粉，为何不直接扩大开垦面积？我们不需要一亩3石的收成，只要一亩一石收成，我们就能直接扩展到3000亩！这样大的面积才能更好的安排您的领民，毕竟领民可是有六万人啊！”


第1002章 开始种田（六）

　　“也是哦。”张仲军摸摸下巴，一千亩地开发出来肯定是那种亩产3石的肥田，但侍候一千亩土地并不需要多少人，那岂不是有好几万的闲人？这对一个领主来说是不允许的！

　　所以竹上村树说得对，情愿亩产少点，都愿意土地面积多一点，好安排更多的人手去耕种，反正这段时间是不需要靠种田来养活他们，自己这个领主还得补贴粮食。

　　想到这，张仲军点点头：“那好，开垦一万亩的土地，每亩地只撒一点法术粉，能够种出粮食就行，也同样不让这六万人闲着就可以。”

　　见到自家主公纳谏如流，竹上村树自然很是幸福的点头称赞：“主公英明，而且一万亩土地的开垦也不需要用掉六万人，多出来的人手刚好用来修路和修建山寨和民居。”

　　说到这，竹上村树有些迟疑地问道：“主公，这六万人的数量太多了，臣需要一些人手来帮忙管理，而且毕竟没有彻底开垦，还有一些猛兽出没，再加上六万人中肯定会有一些闲汉混混，也需要一定的武装力量来威慑才行，您看这两个系统的待遇……”

　　不怪竹上村树说到这就有些迟疑，要知道其他山寨可是直接让亲属来管理这些领民的，至于武装也是亲属中的男丁来负责的。但现在自家主公不是只有一个人嘛，虽然说起来自家主公也是有家族的，可显然不可能把家族的人带来这儿帮忙管理。

　　但这样就有些麻烦了，让自己亲属当管理，根本不需要出多少费用，或者出多少费用都是自家人的事。

　　可自家主公这样的，招募聘请这些管理人员和武装人员，必须给出待遇，不然谁帮你管理？招聘他们成为家臣却没有可能的事，先不说足轻大将能够招揽到多少个家臣，就说这崭新的黑川家的家臣可不能随便招募些泥腿子来当家臣的，不然岂不是显得黑川家非常没有格调？

　　但不用家臣当名义的话，就得给出真金白粮，不然谁肯出来做事。但这就又有一个很大的问题。

　　这问题就是，负责管人的那些人可以给点钱了事，但那些武装，因为是常备兵性质的，怎么都得给个一石粮，这可就出问题了。你他喵的，你只是个足轻大将啊，居然招揽这么多的农夫当常备兵？

　　当常备兵也就算了，你他喵的居然给出足轻的价格来招揽他们？这把紫川家的足轻们放在什么地方去了？

　　没错，张仲军招揽大票的农夫当常备兵，其实根本没有违背紫川家的法度，因为没有武家会限制自家家臣招揽私兵的数量的，你牛招揽一万人，只要你养得起，没有武家会在意的。

　　因为这个世界有着高端武力的存在更有法师的存在，单单靠着凡人想要造反，数量再多都没用。所以武家根本不在意自己的家臣招揽多少私兵。

　　但上司不在意，可同僚呢，特别是足轻这个基层的人员的看法呢？他们绝对不爽那些农夫居然能够和他们享受相同的待遇，这样一来，自己出生入死的卖命岂不是没什么价值了？

　　所以想不得罪整个紫川家的足轻群体，对招揽农夫当常备兵的时得注意点才行。

　　竹上村树的意思张仲军当然明白，但又有个问题，你他喵的不给1石的俸禄，招的兵都他喵的不用心的，而给出1石的俸禄，却他喵的会得罪足轻们，这可真是麻烦事。

　　想着这的，张仲军突然从怀里掏出一枚神币，丢给竹上村树说道：“我用这种玩意来代替俸禄如何？不管管事还是武装，最底层的全部一人一月一枚。”

　　把玩着这晶莹闪闪的神币，竹上村树满是惊讶的问：“这是什么？”

　　“一种只有我才能拥有的东西，我把这东西叫做水晶币。”张仲军神态如常的撒谎。

　　“这水晶币好看是好看，但有什么价值？”竹上村树还是有些疑惑，他搞不懂主公拿出这种漂亮玩意来当俸禄到底是什么意思，这东西不能卖钱的话，谁要啊？要知道底层的人才不在意这玩意好不好看，只在意能不能换钱。

　　“这种水晶币恒定兑换1石粮食，而且这水晶币只在我的知行上使用，不可以对外流通，那么这样转一手的话，那些足轻们没有意见了吧？毕竟对外是说咱们招的人俸禄是只在黑川家知行上流通的替代币哦。”张仲军笑道。

　　“呃，应该没问题吧，只要主公能够保证这种水晶币的兑换率不会变。”竹上村树迟疑着的说。

　　“绝对不会变，不管丰收年还是欠收年，1水晶币就等于1石粮食，这个价格恒定！”张仲军撇撇嘴，妈蛋一枚神币可是能够买来10万斤的稻谷，虽然这稻谷没这边的稻谷大，但重量是一致的，1神币等于5万公斤的稻谷，而这边1石才1000公斤稻谷，哼哼，老子的神币本身价值可是50倍以上，自己哪儿会贬低货币价值？只有不断提高的事情！

　　“还有主公，这水晶币的数量必须够多才行啊，万一数量太少，岂不是不方便流通？”竹上村树再次询问。他就怕这东西数量太少，不够用呢。

　　“放心，数量足够多的，绝对不会缺乏！”张仲军财大气粗的挥手说道，当然财大气粗，他可是有着两千多亿枚呢，而且不怕下面的人通过神币把粮食兑换一空，真要危急时刻了不得到时直接拿神币换粮食就行了。当然，最好的还是那神币换黄金，然后拿黄金去换粮食，毕竟这个世界的粮食和其他世界不同的。

　　“明白主公，那么管理人手得招揽多少？护卫武装又得招揽多少？”竹上村树询问道，其他事情自把自为都没有问题，但在这方面上面却必须得到主公认可才行，不然可是为人臣子的样子。

　　“管事的人数你看着处理，需要多少人就招揽多少人，最后把名单拿上来给我就好。至于武装护卫，则让我的护卫去招揽，你有需要的跟他们四人中的任何一个说都行。”张仲军摸着下巴说道。

　　见到主公没有把招揽武装的权力给自己，竹上村树不但没有失落，反而非常满意的点点头。这才像是一个主公嘛，有时候主上的太过信任，对臣子来说不是一件好事呢。


第1003章 开始种田（七）

　　张仲军就这么待在北荒村里忙着治理自家的知行，当然，他大部分时间是花钱加入商队，跑到各个领城和京城去买法术粉。

　　这玩意，郡城和县城的数量都很少，郡城清扫一空后，恐怕也就是百来斤，而县城清扫一空恐怕才几斤。

　　而这清扫一空后，就得等上半年才会有新货补充上来，张仲军才不会为了这么点数量而一个去清空郡城和县城呢，实在是浪费时间。

　　所以他专门跑去清空领城的法术粉，领城这样的城市清空一次起码有上千斤，并且大概两个月就能补充回来。而京都就更牛了，清空一次起码会有上万斤，并且十天半月的就能补充回来。

　　当然，张仲军可不敢短时间内来回清扫，他决定一年内只清扫京都附近的几个领城，反倒是京都这边，因为量大，而且补充时间短，他倒是轮流清扫了好几次。

　　当然，为避免麻烦，每次张仲军都乔装打扮一番，找到店铺直接一扫空就走人。

　　因为这货变身术还算不错，而且还有储物戒指装货，虽然每次都会给人盯上，但他每次都能逃过一劫。毕竟东西没了，谁都不会怀疑一个从身边走过的路人就是自己盯着的目标。

　　还有，因为张仲军这货真的是财大气粗到极点，他在清扫法术粉的时候，还顺便清扫了所有能够买到的法文器件，要不是储物戒指够大，真的装不下张仲军这货清扫了几次京都店铺后的库存。

　　同样，张仲军这种疯狂扫货的行为，不但让法术粉的价格翻了一倍，也让法文器件的价格翻了数倍。

　　为何法文器件的价格翻了那么多倍？主要是法术粉的产量充足，补充也及时，价格之所以会翻一倍，还是那些店家以为逮到水鱼了，准备杀一笔砍一刀。但张仲军一见法术粉的价格居然在所有店铺都翻了一倍，立刻停手不买，因为他知道继续下去一定会引起大麻烦的。

　　果然，在张仲军不采购后，这法术粉翻一倍的价格并没有持续多久，一个礼拜后就降回了原价。

　　而法文器件的价格却始终是超上提升着，这是没法子的是，因为法文器件这玩意是没法量产的，就算是相同款式的法文战刀或者最简单的法文枪头，其实每一个之间都是不相同的。

　　而这种手工制作，无法量产的玩意，都是靠时间积累下来的，再给张仲军几次清空后，没有货源，或者货源稀少的店铺，不给这些法文器件提价才是怪事了。

　　所以张仲军就算停止采购，这法文器件的价格也依旧是高高在上，只有等到商人们见到有利可图，或催促生产，或从其他地方调货，或者遇到大战发卖战利品的事件后，这京都的法文器件的价格才会恢复正常。

　　同理，法术粉被人大肆采购，各势力们几乎都没有在意，因为这东西的作用就是用来肥田的，有个钱多得发烧的家伙大肆买法术粉去肥田，各势力还巴不得这样的有钱人多一点呢。

　　因为这法术粉买去后，只能用来肥田，而土地肥沃了，粮食产量就会增加，这对整体人类来说都是有好处的，而且对武家来说也同样有好处，灭了对方后，自己的石高也会变得更多。

　　所以根本不需要在意法术粉给谁买去了，也不需要知道这法术粉用到哪儿的土地上，反正最后迟早会落到自己肚子中的。

　　当然，拥有这样想法的都是那种有着一统天下野心的武家。

　　至于没有这种野心的武家，自然就更加不可能去在意这法术粉的去向。妈蛋，派人去查探不用钱的吗？有这钱老子拿来吃喝玩乐不好吗？

　　可是，法文器件被大肆采购，因为货物缺乏的缘故，使得价格翻着跟头的往上涨，那可是任何一个势力，不论是野心磅礴的还是悠哉过日的，反正谁都坐不住了。

　　都不需要去说法文器件缺少后，自己的武装整备会变得资金压力巨大，武力大幅度削减就更不需要去讲，单单一个这么多的法文器件可以提升武力和武家的底蕴，就让这些武家们坐不住。

　　因为谁也不敢保证这些被大肆采购的法文器件是不是给自己的敌人采购走了！所以有着深刻被害妄想症的武家们，全都派出大量的人手查探这个大肆采购法文器件的人物。

　　查探的结果是有好些人财大气粗的直接一扫空店铺的法文器件，但是却在本地有着巨大的势力，几乎可以说是都能在极短时间内把采购的大批法文器件掩藏起来。

　　这些武家甚至动用法师去跟踪，因为大批量的法文器件会因为数量过多的聚集在一起而引发法文波动，随便一个法师都能感觉得到，但结果却是一点踪迹都查不到！

　　这可让武家们心头大跳啊！他喵的，这股势力在自家地盘的能耐都这么强？居然可以这么短时间就把这么多的法文器件给藏起来？是不是自己家中的哪个重臣掺和进去了？

　　有了这种怀疑，这些武家都开始动荡起来。

　　察觉到这点的张仲军，自然是吐吐舌头赶紧溜回自家的知行处，他知道自己这财大气粗的行为算是搞大了，自己得在知行那边缩好长一段时间才敢再去大肆采购了。

　　同理，张仲军因为在外面搞出了这么大的风雨，回到平静的知行处，也不敢把储物戒指中那么多的法术粉和法文器件拿出来用。

　　最后斟酌了一番后，张仲军只拿出了1万斤的法术粉，以及按照招揽的一千名护卫的人数人手分配的，一千杆法文长枪和一百把法文战刀。

　　至于其他数十万斤的法术粉以及数以万计的法文器件，特别是那些法文盔甲之类的宝物，张仲军更是只能放在储物戒指里不动。

　　但就算如此，拿出来的这些物资，也直接让竹上村树目瞪口呆，再一次的见识到自家一时冲动认的主公到底是有多么的财大气粗。


第1004章 开始种田（八）

　　“主公，这一万斤的法术粉，可是足以让一万亩农田变成亩产半石的好田啊！这样一年后，您的知行就直接跃升到5000石的地步！都能够超过部将级别的武士了！”竹上村树很是震惊的说。

　　张仲军摸摸下巴疑惑的问：“不是一亩田一个月施肥一斤法术粉才会变好田吗？怎么才区区一万斤法术粉就可以让一年后的一万亩田变成好田？”

　　妈蛋，区区一万斤法术粉？竹上村树强忍住翻白眼的心情，纠结地说道：“主公，一斤法术粉对一亩田施肥一个月的事情，只是那些法师们臆想出来的最佳施肥方案。据说这样施肥的方案，一年后可以达到每亩5石的地步！”

　　张仲军眼睛亮了，一万亩12个月消耗不过才12万斤法术粉，自己储物戒指里多的是啊！要是搞出一亩5石的收成，那自己岂不是可以一年后就成为五万石的知行武士？有这个知行，都可以当当小大名武家了！

　　一看张仲军眼睛亮了，深恐张仲军随手丢出一大堆法术粉的竹上村树连忙说道：“主公！你听我说！你可不能再增加法术粉的数量了！”

　　“啊？为何啊？不是应该收成越多越好吗？我还有好多法术粉呢。”张仲军疑惑的问。

　　竹上村树擦拭把冷汗，妈蛋，果然土豪得没有人性啊！幸好老子制止了！然后舒口气他才解释道：“主公，您现在只是个足轻大将啊，一年后拥有5000石知行已经非常骇人了，您要是真在一年后就拥有五万石的知行，恐怕会引起轩然大波，恐怕紫川大殿会追问您法术粉的来源啊！”

　　一听这话，张仲军缩缩脖子，自己这状况就是名位和实力不搭勾的关系，真要自己搞出五万石的知行出来，恐怕紫川家督以及紫川家的那票重臣都会虎视眈眈的盯着自己呢，毕竟自己只是个足轻大将，拥有超过名位的实力就是惹祸之根。

　　明白这点的张仲军，只好点点头：“好吧，我明白了。”说到这，他又有些好奇地问道：“要不要再把数量降一点，比如三千石知行的样子？”

　　“这倒不用主公，五千石的数字虽然有些危险，但却只是临界点而已，因为您可是有着六万领民的。”竹上村树笑道。

　　“那好，后续的事都交给你好了。”张仲军点点头。

　　“还不能都交给臣，主公您还得帮忙从北荒村的地穴那边牵引到这片土地上。”竹上村树笑道。

　　“确实，不过根据那个笔吏的说法，还得等待一阵，等县里面派法师过来才行。”张仲军无奈地说道。

　　“那就先准备基础建设吧。”竹上村树也叹口气，这真是没法，牵引地穴的能量到新田里，不但得这地穴的掌控者同意，还得让法师来施展法术才可以。

　　可以说，那些没见过世面的家伙，想要在野外随便占一块地就拿来开发然后当土霸王，根本就是没有可能的事。

　　那些能够占了某块地盘当盗贼团之类的非法武装，其实背后都有武家支持的，不然他们根本就没法把地穴的能源给勾引到他们的地盘上，就算能够勾引，也他喵的找不到法师来帮忙！

　　因为这种法师可不是那些拿钱就可以雇佣的战斗法师，而是各个神社的正规法师，人家一个个都牛逼哄哄的，不但有钱而且有地位，你身份不够人家都根本不搭理你！

　　张仲军本来是想等着看法师勾连新田的行动，但可惜，他没有等到，因为紫川家终于发布了总动员令，所有紫川家势力下的武士、武家，必须按照知行的多寡出兵，像足轻队长这一级别的，自然就是出动自身就行了。而张仲军这样的足轻大将，则必须带上四个足轻出动。

　　得到动员令，谁都不敢迟疑，因为人人都知道这是要对博阳镇开打，挂在紫川家名下的武家武士胆敢不奉令，那就等着眼睛红了的紫川家先把你干掉吧。

　　张仲军当然没有迟疑，第一时间就把四个豆兵带上，当然，他们都装备了全套的法文武器。嗯，法文盔甲、法文长枪、法文战刀、法文弓箭、法文箭矢，全都一人一套，装备起来可是比张仲军这个只穿了法文盔甲和拿着黑川宝刀的主公还要威风许多呢。

　　张仲军这四个手下的装备可谓是武装到牙齿了，可没少让北荒村那些山寨里限于出兵名额，必须出动的各武士家男丁们死盯着看。

　　嗯，因为这些山寨的主人绝大部分都在紫金城，所以这些出兵名额内的人手，就得集结起来一同前往紫金城了。

　　看到这么多山寨需要出兵的人数加起来他喵的还不到五百人，张仲军真是忍不住撇撇嘴，也不知道这种允许武士拥有私兵，然后战时让武士带私兵上场的行为有多少作用。

　　别看这北荒村是个村子，单单山寨就有四五十个，而领民加起来起码数十万人是有的，只要想想张仲军只是个区区足轻大将居然就收拢了六万人口，就可以明白这所谓的一个村到底有多少人口。

　　而数十万人口的村子，出战的时候居然他喵的就派出不到五百的兵丁，这是开玩笑吗？

　　张仲军在这边吐槽着，却没想到其他人也吐槽着他，其他山寨的人会吐槽张仲军实在是太正常了。

　　当初他们愿意麾下多余的人口跑去投奔张仲军，表面上是支持同僚，但暗地里还有一层下马威的意思。

　　毕竟怎么说张仲军也只是个刚晋升的100石知行的足轻大将而已，养活他喵的数十人就已经是非常吃力了，直接丢六万人给他，绝对可以吓死他。到时他服软了，再把人叫回来就是了。

　　结果没想到，这个崭新的足轻大将财大气粗得吓死人，六万人口眼都不眨的一口吃下，然后笑眯眯的送上赎金费，让各山寨真是有苦说不出来。

　　真以为养不起这么多人吗？居然麾下都有如此多的人口，而且还能维持这么多年，这多出来的一点人口又怎么会养不起？了不得把他们当农兵带着上战场，然后借他们的命赚点功勋不更好？结果换来了那么点金子！

　　但说出去的事，还得到了赎身费，这给出去的人就绝对要不回来的，难道还想反悔？不要面子了？

　　而今天，他们更是吐槽不已，谁让张仲军的四个豆兵居然是如此华丽的装扮呢，都恨不得把他们的武器给扒光给自己装备上啊！

　　想闹事，但没法，在场这么多人都只是紫川家武士的家属家臣，而人家黑川正德却是紫川家的直属家臣，和自家主上同僚，自己这些小的，真不敢说啥。只能看着那个可恶的黑川正德和几个留守的武士客套一番，然后一票人通过特殊的通行令牌，赶往紫金县城了。


第1005章 征讨博阳镇（一）

　　张仲军停下来的时候，赫然发现居然是出现在城町外，而不是以前使用通行令的终点军营。不过看到一个法师装扮的人站在不远处，自然就明白为何会在这地方停下了。

　　别的新人各个东张西望，而那些老人则吆喝着的带着众人走往边上，那边已经有数个笔吏和数十个杂役存在着。看看那文案上的纸张，还有那些杂役整理着的靠旗，想来应该是登记名字和派发旗帜的。

　　武士一个个前去笔吏前登记姓名，就算是那些没有武士带队的人中，也派出一个人前去报上主家姓名，而那些杂役则是在旁数着人数的发给一面面已经插着紫川家旗帜的靠旗。

　　张仲军一边排队，一边东张西望，看到自己这边有着大票的武士，数量多几倍的兵丁，然后又看到大路对面还有一个营地，但却是少量的武士和大量的兵丁，而且更重要的是，他们居然的靠旗居然是上面是紫川家的家徽，下面却是另外一种家徽。

　　显然这是属于那种部将以上具备自己家徽的紫川家家臣的私兵。而另外那种直接就是其他家徽的图案的，则是紫川家的附属武家的兵丁。

　　这种附属武家的兵丁按理不会和紫川家的兵丁一起行动，因为武士们或许能够看出附属武家的家徽知道这是自己人，但是足轻们可没有这样的眼力，而且战斗的时候，狂热起来，一看不是自家人的旗帜，绝对会下意识的直接攻击。

　　因此附属武家的兵丁一般来说是不会和主家一起混合行动的，都是要么负责边边角角的战斗，要么就是负责一个面线的战斗，让主家的兵力待在后方等待支援和打扫战场，一般情况下绝对不会混合着出战的。

　　现在怎么搞得整军都是一起的呢？不过想想倒也有可能，因为这次和博阳镇之间的战斗，是紫川家讨伐逆贼的正义之战，一切都得堂皇而战的，所以到时候，大家摆出阵势当面开打就行，这样的情况下一点都不需要在意会误伤什么的，因为迎面而来的就是敌人！

　　明白这点，张仲军也不去搭理这么多，轮到自己报上名字，然后被告知会被分配到家督军阵中，然后领着四名背后插着紫川家靠旗的豆兵，前往集结地。

　　来到这所谓紫川家直属武士的集结地，张仲军才明白像自己这样的武士都是被分配到一名家老麾下的。

　　很诡异的一种规矩，部将家格的武士，可以自己组成部队作战，只需要听从命令，就是说上头让你防守或者朝那边攻击，遵令行事就可以了。

　　而部将以上家格的呢？那就是家督的左右手，要不在后方准备后勤事宜，要不率领紫川家直属足轻在前方开战，要不就跟在家督身边出谋划策。

　　而部将以下的武士呢？这个就有些悲催了，特别是待大将和足轻大将这两个级别的存在，如果有农兵出战的话，是会让他们率领一部分农兵在前头作战的。反倒是足轻队长这最低级的武士，却是全都编入紫川家直属足轻中当十人队长，直面战争的。

　　真说起来，平常战斗的话，待大将和足轻大将，都是战功最多的人物，因为农兵是消耗品，而带领农兵的这两级别的武士，自然是冲锋在最前线的。反倒是那些最低级的足轻队长，如果不是运气好可以带领农兵跟着作战的话，都只能乖乖的待在直属足轻队中，默默的看着其他人杀敌夺取功勋了。

　　对于这点，张仲军认为很正常，一个是，足轻队长才是武士新人，必须锻炼一番才能投入战场，不然直接把这些新人消耗掉，很容易让武士阶层断根的。二个就是，武家的直属足轻还是这些武士新人来带会让武家觉得安稳，因为足轻队长级别的武士，什么都没有，正是要靠忠心来换取青睐的时候，而且新人也和家中的关系没牵扯这么多。所以，他们带着直属足轻，家督心里放心。

　　所以既是新人，带的又是家督的直属足轻，当然不会让他们那么轻易就上了战场。因此平时作战都是消耗农兵，也是足轻大将和待大将建立功勋的时刻。

　　但可惜的是，本来最容易捞取功劳的战场，在某个特定时期，对于足轻大将和待大将就是一个悲催时刻。

　　这个特定时期就是指农忙时期，这个时期，不管是忙着种田还是忙着收割，都是农民最忙，甚至是武家最忙的时刻，绝大部分的注意力都放在或种田或收割的时刻上。

　　在这个时节，几乎就没有武家会召集农兵出来作战的，不是没法召集，而是少了人手种田或收割，那将会影响到武家的收成，整个武家上上下下都会因此而动荡不已。

　　所以这个时候遇到一定要发起的战争，武家自然就只能出动直属足轻和附属武家了。可是一旦这样的话，平时靠着领着农兵死命消耗来赚取功劳的足轻大将和待大将们就悲催了。

　　因为他们没有农兵可以用来消耗，带的只是自家那精贵得很的私兵，但这私兵一般都是数量稀少的，在战场中几乎没有什么立功的地方。

　　反而这个时候，却是那些带着直属足轻的足轻队长，以及有着家徽旗帜的部将们建功立业的机会。

　　所以，张仲军他们这些足轻大将和待大将们，虽然聚集在一个家老旗帜下统合作战，但那些老人都清楚，到时候领队的家老绝对会下达一句守住本营，就算了事，然后非常大营要崩溃，不然就算是敌军冲到大营来了，他们这些人都没有多少出战的可能了。

　　为何冲到大营来了都没有出战的可能？拜托，那些被当成预备役武士养着的旗本，可是他喵的等了不知道多久的机会啊，一旦有敌人冲到大营来了，那些早就憋疯的旗本还不立刻唾液流出双眼发亮的冲杀出去啊，哪儿轮得到自己这些倒霉催的足轻大将和待大将呢？

　　明白这里面的勾当后，张仲军直接有些懵逼，他喵的，这是什么规矩啊，居然高级武士、中级武士以及下级武士之间全都是脱节的？

　　亏自己还以为上级能够命令下级，一级服从一级的命令，然后如同完整的军队一样作战呢。敢情这些家中等级只是身份等级，和军队职衔没有丝毫关系的啊！


第1006章 征讨博阳镇（二）

　　张仲军撇撇嘴，有些沮丧的带着四个豆兵，随意的站在队伍中，期间没少给人用炙热的眼神打量着四个豆兵身上的法文武器，但诡异的是，居然没有一个人上前来打招呼。

　　这种诡异的感觉让张仲军有些愕然，因为现在这些足轻大将里面，不少可是接受过张仲军礼物的人，但这些家伙居然全都当没看见自己一样。至于那些待大将就更不需要说了，根本就没有打交道，所以人家不理会自己反倒是正常的。

　　“妈蛋，看来又有什么大人物要打压我了，上次才这样，现在又来这招？屈居他人之下，真是不爽啊！”张仲军心头嘀嘟着，但却没有说出来，虽然不爽这种随便升一级就给人打压的事情，而且是非常不爽，因为他都不知道自己是怎么得罪人的。

　　要知道自己可是把功勋分润出去了，居然还给人打压，真他喵的不爽到顶了。但张仲军确定要一步一步往上爬，当然得保持下去，毕竟现在自己只是从足轻队长爬到足轻大将的位置，就已经知道了许多外人打探不到的事情。

　　比如那什么军气，比如那什么地穴源，比如那些法术粉之类的玩意，没有武士这个身份，还真是没法接触到那些东西呢。

　　而且现在自己连妖魔鬼怪都没见到一只，更加没有接触到法师的存在，说明自己现在这个身份还不入流，还没法碰触到这些高等级的存在，所以还是继续攀爬吧，等自己爬上去了接触到这些东西后，就不相信还有谁能阻拦自己了。

　　心中愤愤不平的张仲军，可不知道他之所以会被冷遇，一个是他居然直接招揽了六万领民，让那些直属武士很不爽，因为他们当初愿意把多余的人口给张仲军，只是一个意思而已，可不是真的愿意把人手就这么给出去的。

　　而那些不爽张仲军的武士可都是紫川家的嫡系，关系网非常广，所以他们不爽张仲军，自然带着其他人也不爽张仲军，就算是没有不爽，也得摆出一个疏远的姿态出来。

　　这可是无关乎阵营和利益的，只是一群穷逼不爽一个土豪的心态罢了。

　　这是一点，而第二点却是最重要的，那就是张仲军这货居然把四个豆兵武装到牙齿，一看这战斗力，谁他喵的不皱眉，要知道到时候自己这一批苦逼武士很难有出战的机会，一旦有出战的机会，也是谁战力强就能捞到功劳，看看张仲军这四个豆兵，谁都认为他们战斗力最强，所以到时候恐怕功勋都会给张仲军抢走了。

　　所以这是第二个看张仲军不爽的方面，也因此，张仲军虽然认识好些武士，但这么多武士却没有人和他打招呼的缘故。至于那个帮助张仲军介绍军营足轻的邻居？拜托，人家还是足轻队长，带直属足轻去了，已经跟张仲军不是一伙的了。

　　还有那个和张仲军套近乎的探目奉行？人家现在正忙着打探情报呢，哪儿会来和张仲军哈拉不是？

　　可以说，在紫川家最亲近的两个武士都有自己的事情，也就不用怪张仲军变成孤家寡人一个了。

　　因为召集令就是今天，所以到下午的时候，紫川家的直属武士和附属武家都已经在紫金县城外聚集在一起了。嗯，除了博阳镇的武家外，全都来齐了，没有哪个蠢货会在这个时候拒绝召集令的。

　　因为在这个紧要关口拒绝召集令，等于是让紫川家即将爆发的怒火从博阳镇转移到这拒绝召集令的人身上。

　　毕竟博阳镇一直以来都是阳奉阴违的样子，所以他们造反，大家都有心理准备，包括紫川家都觉得这种事正常。

　　但要是有人在这个时候也跟着跳出来找事，那就真的是找死了。

　　再失智的人也不会在这个时候搞事，所以大家都乖乖的带着兵丁运着粮草过来听令，所以紫川家的目光自然紧紧的盯着博阳镇没有偏移。

　　估计是紫川家火大，或者贪婪的心思太重，兵丁才召集完毕，居然不做停留，趁着才刚黄昏，一人几个饭团和一竹筒冷开水，然后就这么直接出兵了！

　　先锋队不用说是那些附属的武家兵丁，数量达到两千人的样子，紫川家的法师把他们聚集在一起后，一个法术下去，就跟一支商队一样，快速的奔向远方。

　　虽然这些附属武家的武士和兵丁们，一个个脸色都不怎么好看，但他们也不能如何，都已经被法术控制着前往博阳镇了，还能如何啊？只能小心万分，可万万不要为着和自己毫无关系的战争而损失惨重啊！

　　然后中军就是紫川家督亲自率领的直属足轻军，数量超过一万，全部装备齐全，有着一股摄人的威风，不愧是紫川家短短五年就从村主到县主转变的根基。

　　由于人数过多，紫川家的法师都跑出好几个来的同时施展法术，然后紫川家督就带着直属武士和直属足轻，在法术光芒的包裹下，迅猛的冲向了远方。

　　最后才是张仲军他们这帮高低不就的苦逼们，他们身为后阵军，不但需要押送粮草还得押送攻城物资，而且最可怜的是，因为全军都没有征召农兵，所以这些赶车拉车搬运物资的事情，都得这些武士们的嫡系部下来处理。

　　而唯一的好处就是，张仲军他们都不需要走路，直接坐在马车驴车上就可以了。但这种一看就没有什么可能参战的事情，让大家的事情都有些低落，毕竟他们才不相信会有人袭击后阵。

　　袭击后阵？屁股后面是紫金县城，前方是大军，敌人从哪儿来袭击后阵？飞过来？所以大家都有气无力的坐在马车驴车上，任由法师施展法术，车队被法术光芒笼罩快速前行起来。

　　张仲军有些不爽，早知道就从自己的知行中抽掉100个新兵出来好了，人家的农夫忙着收割粮食没法出战，自己那些护卫队却只是整体操练，带他们出来见识一下就很不错。

　　而且有一百个兵丁的话，可以尝试着凝聚军气，可比现在带着四个九品武士更能得到战斗经验呢。


第1007章 征讨博阳镇（三）

　　虽然张仲军想要带一百个兵丁过来参战，但却给竹上村树制止，按照竹上村树的说法，那就是你在自家知行上养多少兵丁，武装多少人都没有事，但主家征召的时候，你却必须只能带规定的兵数来参战，不能多也不能少。

　　“我靠！不能多也不能少？干嘛这么死板？”张仲军愕然的问道。

　　竹上村树悠悠的说：“主公，这里面其实是有主家的谋划在内的。比如你资产不足，强行要你补足你的出兵额，你自然过得京巴巴的，没有什么可能发展起来。而你要是资产丰厚，那么带着限额内的兵出战，说不得就会战死在战场上。而这不论哪一种事情发生都是主家喜欢的，所以这规矩自然就定下来了，可以说不遵照出兵额度出兵的罪名，也就是比直接造反差一点点而已。”

　　“他喵的，那不是我真要带一百个兵丁去，还没在战场立功，就直接让紫川家的人把我干掉了啊！”张仲军有些后怕的嘀嘟一声，接着又是很不爽的嚷道：“这主家为毛要这么干啊？这两种选择，一个是让家臣一直穷逼，甚至破产，另一个就是让家臣直接战死沙场，这种削弱武家实力的事情，武家为什么会乐意干？”

　　“臣下的武力可不是主家的武力，臣下只是武家的羽翼而已，甚至可以说是蔓藤罢了，真正的武力和真正的主体，只有武家的直属力量罢了。所以武家当然不愿意臣下的力量过于强大啊。那些有钱只能带一点兵战死的武士就不去说了。而那种没钱只能苦逼穷困着的，主家可是能够把他们收回来当直属武士的哦。这还是能够增加武家力量的，所以这样的规矩又如何能够不去维护呢？”竹上村树一副了如指掌的模样说道。

　　张仲军对此只能撇撇嘴，妈蛋，说来说去还是心胸狭隘过度，也难怪这个世界一乱就很难统一，因为没有那种心胸宽广得可以容忍自家臣下实力越强越好的武家存在啊！

　　要知道，真要让武士自己把极限的武装力量给搞出来，那数字都是一个吓人的，比如区区北荒村一个村级单位，就有数十万人口，那么征召个一万精锐应该是没问题的。

　　一个村就能征召出一万精锐，紫川家直辖的村子起码数十个，加上直辖的镇子和县城，组建出一百万的精锐部队是没有丝毫问题的。

　　而有了一百万的兵丁，妈蛋，不敢说横扫整个郡，搞定周边几个县，搞个清一色的县出来应该是丝毫问题都没有的。

　　但可惜，紫川家虽然是短时间从村主跃升到县主的武家，对部下的赏赐确实大方，但也依然遵守着一些古老的规矩，比如这出兵时，武士不能带多也不能带少兵丁出战的规矩就一直执行着。

　　这就搞得，比如北荒村这个明明可以出一万精壮的村子，只能出动三五百人，整个紫川家的势力也只能出动万来人的军势。这相差了百倍的差距，就是这规矩的作用了。

　　不过也正常啊，真要有百万大军出来，这里面要是有一个能够合纵连横的牛人存在，直接就能够反过来虐死主家。所以主家是不允许这种事情出现的，因为现在限制兵额，你下面的人就带着大猫小猫三两只，就算有牛人能联合起来，也不够给主家一拳锤。

　　关于主家的安全问题，关于权势的归属，所以稍微有点脑子的，都会遵照老规矩，毕竟老规矩不敢保证他们一统天下，但却能保证他们好长一段时间的牛逼地位。只要不是疯癫的，就算野心很大，也会顾虑到自己家族的传承，所以也就不怪这个世界的乱世是如此之久。

　　现在寄人篱下的张仲军，就算再不爽，也不敢挑战这个规矩，也就只有等他成了独立武家后，才能随心所欲的行事。

　　当然，到时张仲军也不会让手下可以极限扩并的，这领地和私兵都私有的情况下，乱来可没有什么好下场。

　　张仲军要是牛逼也就算了，凭借一人的力量可以震慑天下，那怎么乱来都行。但张仲军现在不牛逼啊，说不定一不小心就给人灭了，所以他也只能考虑用其他方式来达成自己壮大势力的目标了。

　　张仲军就这么躺在一辆粮草车顶棚，翘着二郎腿，望着天空飞速离去的云朵。嗯，这可比看道路两旁舒服多了，在法术的快速状态，看道路两旁的话，可是会看吐的，也不怪那些跟商队的人，一个个都准备各种消磨时间的东西呢。

　　可惜现在是行军，储物戒指里的棋牌什么的找不到人陪着玩，买的那些书籍有都看过了，也不可能修炼，真是无聊啊。

　　这么想着的张仲军突然只觉得车子一震，然后身体不受控制的朝前弹飞而去，而且不但他如此，几乎整个车队的人都是如此的往前弹去，包括那些马驴什么的，更是凄惨嚎叫着的直接把腿折断倒地，拖着粮草车，擦着地面向前。

　　不等张仲军这些单飞的人落下，这些牲畜就已经被磨掉大半个身体，直接挂了。地面直接就出现一条血路。

　　身为九品武士，这种突然弹飞并没有给张仲军带来丝毫危险，他轻盈落地，还顺势接住几个掉落到自己身边的同伴，而他的四个豆兵，更是啥事没有的出现在四周做出警备状态。

　　看着这牲畜尸体铺满地血腥味冲天而起，粮草等战备物资、破烂的马车横七竖八一地的场景，张仲军忍不住皱眉：“妈蛋，法术突然失效也不会这个模样的吧？给人感觉像是突然撞到什么东西一样。”

　　正疑惑时，乱糟糟的队伍中突然有人凄厉的吼叫起来：“敌袭！”

　　张仲军撇撇嘴：“他喵的，谁都知道敌袭了，不是敌袭怎么会搞出这样的事情来！”但也伸长脖子探头张望，结果让他愣住了，因为一团巨大的火球，居然冲远处呼啸而来，一副要贯穿自家这支队伍的模样。


第1008章 征讨博阳镇（四）

　　张仲军这边的车队虽然是被袭击，搞得一片混乱，但真要说起来也混乱不到哪儿去。

　　首先最低级的武士也是足轻大将，剩下的就是待大将，而兵丁也是各位武士的私兵，并且最主要的才他喵的一个武士几个兵丁，吆喝一下就能控制住这些慌乱的兵丁。

　　而且这支后勤部队，可是往前线送货的，所以紫川家能够抽出来的法师，有大半是在这后勤部队中。一个是这是负责全军后勤的部队，二个是这支部队的武士属于紫川家的中间基层，可谓是紫川家最坚实的支持阶层。

　　还有第三个是，法师们不是战斗法师，不需要跟在前锋，更不需要跟在家督身边，他们可是负责去到战场后，维护阵营，修建设施的后勤法师来的，当然要慢条斯理优哉游哉的上战场才是。

　　所以张仲军见到一团大火球直冲而来，一大半人失声惊呼的时候，剩下一小部分人已经齐刷刷的施展各种法术，齐刷刷的刀气喷射而上的去攻击那个大火球。

　　轰隆隆的爆炸声响起，但显然只是让那个大火球的速度略微缓慢一些，但依然强横无匹的冲击过来。

　　“该死！起码五品法师的等级！”突然有人大吼一声。

　　谁都明白这是指施展出那颗大火球的法师等级，许多听到这话的人都不由得一阵的冰冷，妈蛋，五品法师？这都是郡级武家才能拥有的法师等级！这是上头河源郡的武家出手攻击紫川家了？！

　　“五品又如何？！拼了！”现场再次响起一股怒吼，然后就见到数个冒着奇特光芒的文字从地面浮现出来，然后形成一个阵法把在场的所有人都给团团包裹起来。

　　这光罩才刚成型，地面就再次一团团的冒出数个一组的奇特文字，然后这文字没入光罩中，让这个光罩更加的牢固。

　　张仲军踮起脚眺望一下，清晰的见到几个法师装扮的人物，此刻已经像是从水里捞出来一样的模样，显然施展出那几个文字是一件非常艰苦的事情。不过法师们的勇气，倒是让原本有些慌乱的武士们要么是护卫在法师们身边，要么就是面目狰狞的抽刀冲着那颗火球疯狂的施展着刀气。

　　说这么多，其实也就是十几秒钟的事情，张仲军的四个豆兵已经疯狂的，不停歇的把刀刃劈砍出去劈到那颗大火球身上，每一刀都能砍下一片片的火焰。

　　要是平时，四个豆兵的举动，绝对会引起一阵的哗然，因为这四个豆兵的刀气攻击有效范围太远了，而且战斗力也太强了，居然可以劈砍下那巨大火球的火焰，这是其他九品武士没法做到的。

　　要知道现在火球距离四个豆兵的距离可是足足有数千米那么远啊！而九品武士的刀气攻击范围最多就是五十米而已！这种恐怖的刀气攻击范围，实在是可以吓死人的！

　　不过现在大家的注意都在那颗巨大的火球身上，谁都没有注意到豆兵们的战斗力为毛会如此突出。

　　张仲军也顾虑不到这点，在法师发起攻击的时候，张仲军就很劈出几道刀气，但这刀气飞出数十米外就自动消散了，搞得他目瞪口呆至于，不由得死命的在自己储物戒指里翻着那些法文器件，因为他隐约记得自己采购的那么多法文器件，好像有几件是增加攻击力的，又好像有几件是增加防御力的，而且还有一些好像可以通过自爆的方式来制造一道巨大的攻击方式。

　　看着储物戒指里面那密密麻麻的法文器件，张仲军有些想哭，虽然储物戒指一个意念就可以把东西给取出来，就算东西再多也是一个意念就可以搞定的，但这是得储物戒指的主人对储物戒指内的东西了如指掌才能做到的。

　　比如你知道储物戒指里有一颗珍珠，珍珠是什么形状的，那么就算你的储物戒指里装满了鱼目，那也可以一个意念就把这颗珍珠从无数的鱼目中给找出来。

　　而现在，张仲军储物戒指里的法文器件，没有一万也有八千，但这些法文器件，张仲军只能凭借外形辨别出这些法文器件或是武器或是护具或是文具等等，但到底具备什么作用，他是不清楚的，所以就算他拼命想着要把戒指里大威力的法文器件给弄出来，却因为没有固定目标而根本没法弄出一件法文器件来。

　　“妈蛋！我后悔了！我以后一定会仔细记住各种法文器件功效的！”张仲军哀嚎起来，他现在很是悲愤，自己要是因为这个原因而挂掉了，那可真是悲催啊！

　　在张仲军哀嚎的时候，阵法光罩冲天而起，让已经冲到众人头顶的火球就这么生生挡住了。

　　但可惜，人家是火球，而火球这样的玩意，一般来说都是碰触后就会炸裂开来的玩意。所以当这光罩和火球碰撞在一起后，瞬间一股巨大的爆炸声，以及铺天盖地的火焰都直接把大家给弄得跟睁眼瞎以及耳聋人差不多了。

　　张仲军这货更是被震得倒飞数米的摔倒在地，耳朵嗡嗡作响，眼前一片白茫茫的，不过他没有惨叫，只是无奈的哀叹一声：“妈蛋，终于体会到弱者是一种什么感受了。”

　　张仲军之所以如此淡然，那是因为他摔倒的瞬间，就感觉到四个豆兵已经牢牢的护在自己身前，有他们在，自己就算暂时看不见听不到也没有什么关系，因为有着这样的底气，张仲军才会如此淡定。

　　只是，这货说终于体会到弱者的体会，简直就是打人的脸，看看其他武士和他们私兵的悲惨样，在看看张仲军这货和四个豆兵的样子，所有人都会对他这话嗤之以鼻。

　　被豆兵搀扶起来的张仲军，还没等到眼睛和耳朵恢复，突然感觉到被豆兵猛地一推，然后好几个人压在自己是身上。

　　再接着就感觉到四周的空气急速上升，并且地面都开始发烫，张仲军当然明白是那火球炸裂的威力攻破了阵法光罩，终于作用到地面的缘故了。吓得他慌忙运起气劲，让气劲运转周身来抵挡这热得可以煎蛋的温度。


第1009章 一日崩溃（一）

　　这炙热的感觉，来得快却去得慢，等那股最为炙热的感觉消失后，张仲军撑住地面的手掌都有些发红，反倒是他的四个豆兵很是轻松的弹身而起的警惕四周。

　　张仲军吹吹手掌，抬头四处张望，这一看有些发愣，因为一段起码上千米长的大道，被熏烤得有些发黑，而以这个位置为中心点的四周树木植物什么的，更是焦黄一片。

　　大道上的马车、物资、牲畜全都被烧得有些干脆的样子，至于一些易燃的物品，比如布匹什么的早就烧成灰碳。

　　反倒是以为保不住的粮食，却一个个变大了好几倍，有些蓬松的脸盆大的椭圆形物体，张仲军捡起一个掉落到自己脚边的粮食，嗅了嗅，咬了一口，不由得嘀咕一句：“居然变成了超级巨大的爆米花呢。”

　　看看凭空膨胀了好几倍的粮食，张仲军不由得耸耸肩：“妈蛋，这个世界的粮食还真够坚韧的，这样的大火都没有把它们给烧毁，反而变成了爆米花，真要说起来，好像这次的敌袭也就是挂了一些人，死了一些牲畜，毁了一些物资而已，最重要的粮食反倒是没有损伤。”

　　“所以怪不得在这个世界上，代表着粮食的石高知行会是如此的珍贵呢。”张仲军一边啃着巨大的爆米花，一边点头不已的嘀咕着。

　　至于他为毛如此淡定，很简单，四周的紫川家的人都开始忙碌的收拾物资，而且队伍中的法师和几个很牛逼的武士都消失不见，显然他们撑过之前的攻击，然后去追杀袭击的敌人了。

　　所有的人都不相信，刚才那种巨大的火球是可以那么轻易施展出来的，就算是五品法师都没有那么容易施展出来。伏击的敌人施展这么一个大火球后，肯定会元气大伤，而现在自家这边的法师和武士都冲杀过去了，胜负可期，所以大家才如此淡定。

　　不过这种想当然的事情绝对会发生出乎意外的事情。

　　就在张仲军一边啃着爆米花，看着堆满地的爆米花，想着是不是要用储物戒指偷走一点，毕竟经过一场袭击，粮食变成爆米花，少了一部分想来是没有人知道的。

　　正当他开始行动，偷偷的用储物戒指收走起码10石爆米花的时候，突然远处传来一阵声光效果非常惊人的动静。

　　正忙碌着的紫川家众人都忍不住呆滞了一下，大部分人有些迷茫，但一小部分武士却惊呼失声地喊道：“是大人他们前去的方向！”

　　听到这话，所有人都直起身子朝着那边观看，但可惜，声光效果很惊人的动静，只是出现一下后就消失了，这让大家有些疑惑，战斗结束了？自己这边是胜利了还是失败了？

　　大家有些呆滞的静静等待时，突然有着一道蓝色的光芒从紫金县城那边的方向飞速向着这边飞驰而来。

　　看到这蓝色光芒，懂行人都不由得脸色一变，张仲军则皱眉看向那蓝色光芒包裹着的身影。

　　这蓝色光芒是一种特殊的赶路法术，特殊在什么地方？特殊在这种法术可以随时停下，停下后法术并不会立刻消失，还能继续保持之前的快速前行，一直到法术的能量耗尽才会彻底消失。

　　这种法术极为稀少，每一次施展都是需要耗费好大的资源，而形成的令牌更是武家中的珍宝，不是紧急情况是不会动用的。

　　那飞驰着的蓝光，自然早早看到这边的情况，所以在飞速到队伍中心的时候，蓝光一个急停，然后一个穿着紫川家小姓服饰的俊美男子就呈现出来，他一脸急切地喊道：“波美家老大人在哪儿？郡城武家河源家已经出兵围住紫金城了！笔头大人请波美家老大人立刻回兵！”

　　这话一出，所有人都不由得目瞪口呆，根本说不出话来，别说回应了，就是个哗然的动作都没法做出，大家都呆滞住了。

　　这个俊美的小姓连续嚷嚷了几遍，也不管了，留下一句：“在下家督小姓菊四郎，现在要赶着去通知家督大人，所以还请各位大人立刻通知波美家老大人领兵回援！”就再次全身被蓝色光芒包裹起来的飞速前行去了。

　　好一会儿，才有人窃窃私语道：“这不会是真的吧？河源家这样的郡级武家为什么会突然兵围紫金城？”

　　“没可能说谎吧？那个菊四郎我见过啊，就是家督大人最亲信的小姓，可以说家督去哪儿，他就跟到哪儿的！这次据说还是伤风了才未能跟着家督出战，只能留守紫金城的，所以真要有什么事，笔头大人派他去通知家督大人回军，真的非常正常。”

　　叽里咕噜一番，众人认为河源家这郡级武家真的发兵围攻紫金县城了，虽然不怕他一口气攻下紫金县城，但被个郡级武家围住老巢，怎么都没法安心呢。

　　不过却也没有人行动，大家只是自发的把物资搬迁到大道边，然后捡些自己能用的东西装备自己及幸存的兵丁。

　　之所以如此，很简单，首先那个叫做波美家老的大人，就是这支部队的主官，可惜现在这主官带着所有法师去追杀之前的伏击者，到现在还没有回来。没有领头人是没法行动的，毕竟现场的都是待大将和足轻大将，没有一个地位更高的人，这样谁听谁的？

　　所以现在除了等待波美家老大人回来，还有那个菊四郎的小姓不是去说通知家督了吗？等一会儿家督就能回来，到时跟着走不就行了。

　　就因为这些缘故，所以大家才只是做点小事就在这儿等待着，谁都没想着回紫金县支援的想法。拜托，没法组织起众人的话，一个待大将也就不过是40个足轻，这么点人带回去能干嘛？送给围成的河源家吃掉？

　　所以还是等着家督回援的时候，再跟着回去吧。想来波美家老大人真要回来了，也是这个想法的，因为自家这边的这支部队，真的是乌合之众啊！


第1010章 一日崩溃（二）

　　张仲军也坐在道路边，有一口没一口的咬着巨大的爆米花，心头却有些阴暗，觉得这事太过巧妙了，家督才把紫金城的精锐带去攻打博阳镇，河源家就出兵围住了紫金城，特别是自己这些后勤军居然被袭击。

　　这里面的时间点掌握得太过精准了，别的不说，河源郡到紫金县城，走商队都得大半天时间吧，军队行动速度会增加一倍时间，相隔一天，人家却你一出门就来堵门，算得太准了。

　　没可能算得这么准的，除非河源家早早就派出密探盯着紫川家的一举一动。想到这点，张仲军有点肯定的点点头，因为五年从村主跃居县主的紫川家，真可谓是河源家的眼中钉肉中刺，甚至还不单单是河源家的潜在敌人，还是整个河源郡所有县主们的潜在敌人，可以说，这些郡主县主们，可是万分期待紫川家出问题的。

　　甚至很有可能，博阳镇就是仗着这些武家暗地里的撑腰才敢那么嚣张，又有很大的可能，博阳镇搞出个地穴源的事情来，也是这些武家支持的。

　　因为有眼人都能看明白，只要博阳镇搞出个地穴源，然后大咧咧的宣布独立，紫川家不论处于什么情况都得前去剿灭。

　　是的，紫川家无论属于什么情况都得出兵去剿灭，而且速度和力度都得最快最大才行。因为博阳镇的武家是紫川家的附属武家，他们的叛乱，对紫川家的名声打击是非常巨大的。

　　真要不立刻处理博阳镇的武家的话，紫川家旗下的那些附属武家，绝对是有一个算一个，一个个跟着独立的，因为你他喵的都没法制止麾下武家造反，我们这些同样身份的人，为毛还要跟着你混啊？

　　所以紫川家要是不想崩溃的话，必须立刻马上的召集所有力量把这个叛乱的事情给打下去。

　　但可惜，紫川家显然被人算计了，博阳镇的地穴源以及造反的事情都集中在抢收粮食的时刻，这就逼得紫川家只能动用直属力量，而没法招揽大量的炮灰农兵出场作战。

　　而当紫川家带走了大量的直属力量后，这紫金县城这个紫川家的老巢，防御自然就变得空洞起来，然后早就在边上虎视眈眈的河源家一跃而出，立刻就把紫金县城给围了。

　　结合自己这支后勤队被袭击的事情，不用说，紫川家绝对是被针对了。被小瞧自己这支所谓的后勤部队，这里面的物资粮草什么的就不用去说了，单单说里面的武士，那可都是紫川家的足轻大将和待大将，带领的也是这些武士们的嫡系私兵，可以说不论数量的话，质量上绝对是紫川家最好的武装力量。

　　现在这股紫川家中下层的基层武士，居然全都被滞留在这前不着村后不着店的地方，苦苦的等着前边的家督给出命令，或者后面的紫金县城给出反应。可以说单单一个袭击，就让紫川家最重要的力量停止作用了。

　　有一搭没一搭啃着爆米花的张仲军，突然有些感慨，妈蛋，要是自己来定这个计谋的话，肯定还会多举同下，比如派人刺杀家督，比如派人策反笔头。嗯，策反笔头估计不行，人家都是家中一人之下万人之上的地位，而且紫川家又一副蓬勃发展的模样，再加上笔头绝对是紫川家的普代家臣出身，忠心度有保证，所以怎么都不会背离的。

　　但却可以派人刺杀这个笔头，因为现在紫金县城内官位最大，地位最高，声势最重的就是他了，把他弄死或者弄个半死的话，紫金县城肯定会乱成一团，然后外面早就等待多时的河源家精兵，就有破城而入的机会了。

　　倒霉催的是，家督那边带了家中大部分的重臣，包括兵头这位大人也给带去了，真要是有大势力强势灭了家督那边的力量，恐怕紫金县城守住了也没卵用，紫川家直接从县主变成一个只是占据县城的武家，甚至到时候还会被赶出紫金县，回到紫川家的老巢紫川村了。

　　想着这些的张仲军突然眨巴下眼睛，那个什么家督小姓的菊四郎的出现有些怪异，因为你说河源家虎视眈眈这么久了，会允许你有机会跑出来报信？除非这个报信是河源家乐意看到的，又或者这个报信的人是河源家许可的。

　　不过张仲军也知道，自己在这儿胡思乱想没有卵用，现在自己想跑回自己知行的地方去都没有可能。因为回自己知行所在的村子，只有两条路，一条回到紫金县城，然后用通行令牌赶回去，第二条就是走博阳镇，好运找到商队抵达自家那边的村子。

　　现在身处于当初巡视治安的那条大道的中央位置，前后都不搭勾，而且前后都给人堵了，想走都没法走，现在唯一能做的就是等待消息了。

　　要是遇到家督带着大军回来，这紫川家的县主身份还能撑下去，可要是家督那边遭遇劫难的话，紫川家恐怕又会直接降为村主级别的武家了，县主不用说啦，绝对保不住的。至于镇主？

　　那也不用想，紫川家自己直属的镇子才几个，而且这些直属的镇里的武家们又有几个是真心臣服紫川家的？就算是张仲军所在的那个北荒村，说是紫川家的直属村子，但紫川家真降为村主的话，你看这北荒村的武士会投靠谁。

　　毕竟紫川家崛起才五年时间而已，根本就没把自己的统治深入人心，像紫川家这样的爆发户，想要维持住自己的地位，要么就一直胜利，要么就有个几十年上百年的统治，这样的县主才当得牢固，就算被人赶出紫金县，都一定能招揽大批臣子反攻的。

　　而现在才区区五年时间，被人打败了，而且还是惨败的那种，就别想着重新爬起来，更加不要想着能够招揽多少人反攻了，不被人群起而攻灭掉都是幸运的事情了。

　　虽然这个世界的胜利者没有灭绝人家家名的爱好，一把把对方打服了还是会拿来当臣子使用的。但憋不住下面大量喜欢打落水狗的小武家啊，他们可就是通过吃这些残羹剩饭来壮大的，遇到一只大老虎被打成弱鸡，不赶紧冲过来吃几口饱肚，那就不是合格的武家。

　　而遇到这样的事，那些胜利的大武家都是当没看到的，你以为他们真的不想把敌人灭门吗？只是顾虑到名声罢了。现在下面的那帮和自己没关系的小豺狼把自己的敌人吃掉灭门了，当然暗地里偷笑，嘴上了不得就是谴责几下罢了。


第1011章 一日崩溃（三）

　　说这么多，就是表示，跌下来的武家会过得很悲惨，特别是那种没法守住自己最后根基的武家，绝对会大风吹去，直接消失在历史长河里。

　　这一点，稍微有些头脑的人就能明白到，因为这样的例子实在是太多太多，真是紫川家都制造出不少这样悲惨的武家出来，毕竟它从村主跃升到县主，你要说没有弄没几个武家，简直就是开玩笑的。

　　明白这点的紫川家武士们，一个个都有些低落的坐在道路旁，静静等待着后续事情的发生。

　　可随着黑幕开始降临，居然前后两端都再没消息传来，那个蓝色光芒的小姓菊四郎居然也没有回来，所有人的心都忍不住微微一沉。

　　就这么煎熬着过了一晚，等第二天天亮的时候，张仲军只是略微扫了一眼众人，就知道昨晚趁着夜幕的遮掩，他喵的起码走掉了三分之一的人员。昨晚可没少人摸黑搬走了一些物资，可以肯定当时是几乎所有人都清醒着，都注意到这些盗窃军用物资潜逃的人。

　　但谁都没有吭声，或者，当时所有武士就已经下了决断，要么继续等紫川家的消息，要么早早走人跑掉。

　　张仲军看看天色，只要到中午，从遇袭的那个时候算起，时间刚好一整天了。不知道这个时候会有什么变化吗？

　　思量着时，突然一道光芒从道路的尽头滚滚而来，是从紫金县城那个方向来的，是紫川家的人？还是河源家的追兵？至于商队？大家都不认为这样的情况下还会有商队胆敢走这条路呢。

　　所以都没有人下令，大部分武士都是一跃而起，直接拦在大道上，人多得直接把这宽敞的大道给直接堵住了。

　　而那道光芒的领路人显然也早早发现这儿的情况，隔着老远就开始降低速度，直到隔着数百米的距离停了下来。

　　不是说施展法术急行起来后就停不下来，是必须有这个意愿后，而且还得有一段的缓冲路程。如果不这样做呢？那就跟张仲军这支部队之前那样，直接人仰马翻的。

　　张仲军这边的武士各个都是目光犀利之人，自然一下子就看到几百米外的那伙人是什么模样，不由得全都皱起眉头，甚至有武士失声惊呼：“商队？这是怎么回事？为什么有商队出现？难道紫金县城的包围已经解决了？”

　　正大家疑惑时，那支停下来的商队已经开始掉头了，看他们那急切的样子跟遇到盗贼拦路的商队没啥区别。

　　一些急切的武士自然一边迅猛的往前冲，一边吼道：“等一下！我们不是盗贼，我们是紫川家的武士！”

　　这些武士虽然不是九品武士，但也比普通人强身健体许多，数百米的距离很快就冲了过去，逼得这些准备掉头逃走的商队，只能无奈的停下来。

　　商队的管事点头哈腰的迎上来，而那些商队的客人们全都缩在边上，用惊恐以及好奇万分的目光看着。

　　见到已经拦住了，其他武士，包括张仲军都一起跑了过来，一个个虎视眈眈的盯着这些人，把这些一看就是平民的家伙吓得肝抖不已，也就是那个身穿九品法师袍服的中年人，有些淡然的盘坐在马车上，并且还一下下的摸着胡子把玩着。

　　那个管事模样的人团团鞠躬行礼，他这个动作让大部分的武士都眉头一皱，忍不住就想喝骂，但有些认识这管事的却抢先说道：“龙山老板可是拥有从九品下官位的。”

　　这话一出，想要发火的武士们就不吭声了。他们之前那样的反应是因为，平民没资格对武士以鞠躬行礼的，必须跪在地上行礼。这里不是说平民见到武士就必须得这样行礼，比如城下町中，真要这样规矩的话，那些平民就不用干事了，一天到晚的跪伏地上好了。

　　这规矩是遇到地位超高的，比如城主这级别的在城下町晃悠，身份不暴露还没啥，身份暴露后，周围的平民必须跪伏道路两旁。

　　还有就是一队的武士，就是超过十人的武士集结行动，那么看到的平民得跪伏在地，或者直接躲闪开来。

　　而现在这里具备武士身份的人起码上百，像那个车队管事必须跪伏行礼的，不见其他商队的人以及客人，早早就跪伏在边上了吗？

　　至于九品法师还淡然的坐在马车上，那是法师天生比武士高一级，就是说，九品法师见到八品武士都是平礼相待，所以人家大咧咧的坐在马车上一点都不失礼。

　　而原本管事这种见到百来名武士居然只是鞠躬的问题是可以直接斩杀的，但再有人提出这位管事具备从九品下的官位后，就没有失礼的问题了。官身和武士同等的，就是从九品下这样最低级的官位，那也是官身，就跟旗本这样最低级的武士，那也是武士。

　　而且虽然现在官位不值钱，但得到官位的前提是祖上有武士血脉，没有这个前提，你再有钱都不能得到官位。因此，别看这管事属于商人，既然能够拥有官位，那么他祖上就是武士出身，对于这种自己人，鞠躬行礼可以算是很礼貌了。

　　当然，这里面要是有部将级别的武士站出来，这个管事还是得跪伏在地的，因为部将家格，等于是半个武家，身份可比低级官身高许多呢。

　　别小瞧了部将，许多镇级县级的武家，拥有万石数万石知行的武家，具备四五品官位的武家，他在更高级的武家中，说不定也就是个部将家格呢。

　　而这也是部将为毛被称为半个武家的，其实是因为一些超级武家中的部将，在外好多都是万石知行的武家，想要爬到家老级别又不够资格，又不乐意被人看低了，所以自然会去提升部将这个家格，久而久之，部将这个家格就变得与众不同起来。甚至到了，只要在武家中晋升到部将，就自动可以拥有家徽，自动拥有半武家身份的地步。


第1012章 一日崩溃（四）

　　那个商队管事，显然是吞吞口水，迟疑了一番后，才说出让众武士目瞪口呆的事情来：“紫川家的笔头大人，呃，是山田政风大人，他昨天晚上宣布以独立武家身份，臣服于河源家，河源家赐予他家老的身份，并且依旧掌控紫金县城。”

　　“现在河源家已经撤兵回了河源郡城，而山田大人也正式宣布以河源家家老身份驻守紫金县城，并表示战争状态结束，麾下恢复正常姿态，所以在下才开始出动……”商队管事说到这，有些委屈的看看诸位武士。

　　在场的人谁都没有注意商队管事，反而从震惊中清醒过来后立刻不敢相信地吼道：“这不可能！笔头大人可是紫川家的普代家臣啊！怎么可能叛变？怎么可能独立？又怎么可能投奔河源家？！”

　　不过有这样喊着不敢相信的，也有沉默不语的武士，这些沉默的武士，显然是山田政风那个派系的武士。

　　这些派系武士说起来心态很是怪异，明面上他们是紫川家的家臣，是家督的直属家臣，但做事是为派系的利益做事，听令也是听派系头目的命令。所以这样一来，当自家派系头目叛变的话，他们就会先是有些不知所措，接着就习惯性的跟随着派系头目跟着叛变了。

　　而现在这些沉默的武士，就有些不约而同的走向商队，一副准备跟着商队回紫金县城的样子。

　　不但他们如此，之前一些愤恨不已的武士，也忍不住有好些个走出人群前往商队。

　　边上冷眼旁观着的张仲军却点点头理解这些武士的心态，首先一个是他们的派系头目，就是他们以前的领导者命令者，直接从紫川家的臣属变成了河源家的臣属，虽然同样还是家老格，但之前是县主的家老，而现在是郡主的家老，地位攀升了可不是一点点。

　　而更重要的是，以前这位笔头大佬，最多就是有着一个村子的知行，现在却成了紫金县城的主人，虽然不敢说是县主，而且也很显然是借着河源家的势，趁机夺去了原来主家的根基，但怎么说都是掌控一座县城的武家。

　　和之前一个村主相比，掌控一个县城的武家，同样也是不知道攀升了多少倍。所以他们这些下属，现在继续追随这位上司，甚至转变为这位上司的家臣，不说心理上没有多少背叛的感觉，好处显然也比以前多了一些。

　　而那些之前还叫骂或者冷眼看着，现在却也跟过来的武家，那就更不用说了，他们的家眷和财富，绝大部分都在紫金县城的那种，自己的命根子都在人家手中捏着，不去投靠就真是蠢蛋了。

　　至于剩下依旧叫骂的武士和满脸迷茫着的武士，要么就是和山田政风处于敌对派系的，没法投靠。要么就是自家财富家眷都在其他地方，投靠山田政风坏处多余好处的。

　　当然，还有一部分精明的武士，现在却脸色阴沉得很。

　　张仲军略微瞄瞄略略想想就明白是怎么回事了，按理河源家围城，以一座县城的防御能力，十万人围上一年半载都没法把城池攻破的，山田政风完全可以安安稳稳的坐等紫川家的大军回来。

　　到时候山田政风守住紫川家老巢的功绩，绝对是大功一件，不给赏赐一万石知行，紫川家都不好意思说自己是主家了。

　　但却才区区一天，哦，不，从河源家围城到山田政风宣布独立并且投效河源家为止，恐怕半天时间都没有。

　　更重要的是，河源家一接受山田政风的效忠后，立马就掉头回了自家老巢河源郡城，都他喵的不留下来帮山田政风消灭紫川家的残余部队，一副紫川家早就死光光，牛逼人物就剩下山田政风的样子，一副只要搞山田政风就算是完成攻略紫川家的任务一样！

　　妈蛋，这样一想过来，哪儿还不知道，紫川家这是招惹了众怒，不知道多少势力在暗中窥视着他，而且紫川家的内部又不知道有多少自己人想着反乱的样子，所以事情一爆发出来，几乎是瞬间的功夫紫川家就完蛋了！

　　为什么敢确定紫川家就完蛋了？看看山田政风投效河源家，河源家立刻回老巢，而山田政风这个刚造反的家伙，居然也大咧咧直接解开城下的禁制，让商队可以自由通行。

　　这一切都代表着，前去攻打博阳镇的紫川家家督以及他率领的直属部队已经完蛋了，不然河源家和山田政风心再大，也不会大到这样的地步的。

　　这里是有佐证的，看看博阳镇方向，到现在都还没有紫川家的声息穿过来，还有那率领这支后勤军的波美家老，带着精锐武士和法师前去追杀敌人，结果一去不复返，显然是遭难了。

　　众武士一片寂静，看着那支商队把准备投奔山田政风的武士编入队伍中，然后那个一直淡然的法师，施展法术，商队光芒一闪，迅速消失在众人的视线中。

　　太阳高高照的时候，又一支商队过来了，只是这次大家没有拦截，任由这支商队擦身而过，呆呆的看着这支商队消失在远方。

　　一直到现在，波美家老一行这支后勤军最强武力最高地位的人，像是彻底消失了一样，而那支庞大而强大的紫川家征讨博阳镇的军队，也一样像是彻底消失了一样，一点声息都没有传过来。

　　当然，这也和大家一直赖在这里不动弹有关，只要去打探，肯定能打探到消息的。

　　又过了一阵，陆陆续续有武士带着自己的私兵，或是朝着博阳镇的方向前行，或者是朝着紫金县城的方向前行，并且他们离去时都或多或少的从堆在马路旁的物资中拿走了一批。

　　看着人越来越少，张仲军也拍拍屁股，一边带着四个豆兵朝着博阳镇的方向走去，一边嘀咕道：“妈蛋，这个世界还真他喵的危险，紫川家这么强大的武家，被人暗算之下，居然一天就完蛋了，真真是让人感到不可思议啊，这些算计紫川家的人到底动用了多少强大的力量才能做到这一点的啊！真可谓是天外有天，人外有人啊！”


第1013章 独立与臣属（一）

　　张仲军带着四个豆兵，小心翼翼的回到了北荒村，看着带着一票护卫来迎接自己的竹上村树，不由得笑着点点头。

　　“恭贺主公安全归来。”竹上村树恭敬的行礼。

　　张仲军不由得感慨地说道：“是啊，终于安全回来了。”

　　不怪张仲军如此感慨，可以说他走博阳镇这条回村的路，实在是惊险万分。都不说博阳镇那边本来就敌视张仲军这个曾驻兵过的家伙，河源家发出的狩猎紫川家家臣的命令，更是一道追杀令。

　　也是从博阳镇那边经过，张仲军才明白到，紫川家可算是彻底毁掉了，他都没想到周边武家对于紫川家这个暴发户的提防之心居然是如此强大。

　　只要听听传闻中，河源家居然在紫川家一成为县主时，就立刻牵头紫川家周边武家，开始谋划紫川家就可以明白，河源家这个河源郡城的主人早早就把紫川家视为眼中钉肉中刺了。

　　可紫川家面对这个整个郡的包围网，居然还懵然然的自傲与自家五年成了县主的威风史中，沉迷在自家牛逼了的往事里，一边安心消化着吃撑的肚子，一边打压着县内的武家，一副想要搞出清一色紫金现代的模样。

　　却根本没料到，自己这个暴发户，早就被郡城的武家，以及整个郡内的县级武家盯得牢牢的。

　　从这方面来看，也知道紫川家的密探忍者行当不怎么样，毕竟河源家牵头的联盟可是有一年多，这么长的时间，在隐蔽也一定有蛛丝马迹流露出来的，但紫川家的密探就是没有情报回禀。

　　这里有可能是紫川家的忍者技能垃圾，也有可能是河源家一出手就先把紫川家的忍者系统给收买了。当然，大家是比较偏向于紫川家忍者的技能垃圾，毕竟收买一个武家的情报系统的事情实在是太过骇人了。

　　当然，紫川家的忍者技能太过垃圾，是对河源家组建的反紫川联盟来说的，这点只需要对比一下就可以明白，你紫川家以前是村主，五年一跃成为县主，而河源家和联盟中的那些成员，要么是数百年的郡城主人，要么就是上百年的呃县城主人，最差劲的也是几百年的镇城主人。

　　有这么大的时间差距和地位差距，反紫川联盟的忍者体系，当然不是紫川家的这样爆发户可以相比的。所以一年多时间，反紫川家的联盟越来越稳固，紫川家都一点反应都没有，这是非常正常的。

　　张仲军只是听到这个消息的时候，知道情报方面紫川家被彻底碾压，不由得感慨，难怪紫川家会一日崩溃，一点回本的机会都没有呢。

　　而至于紫川家家督和他率领的那些重臣和直系兵丁是什么下场呢？张仲军都不需要去打探，乔装打扮在博阳镇路过的时候，看到那插在道路两边的木棍插着的首级还有写着身份名字的木排，看看这些当初在家中想要拜见都不够身份的武士，全都变成狰狞的首级被这悬挂示众，张仲军就不由得叹了口气。

　　随便打探一番，当地的居民就会兴高采烈的炫耀，说当初是有多么多实力强悍的武士们和法师们突然袭击了正准备围成的紫川家，极为轻松的一击就把紫川家的中间力量全部毁灭。

　　那些有着身份的紫川家武士，自然是毫不客气的砍下头颅示众，反倒是那些足轻，却被收拾得妥当的贩卖为奴。

　　没错，虽然反紫川联盟谋算了紫川家，虽然博阳镇也是反紫川联盟中的一员，虽然联盟帮着搞定紫川家，保住了博阳镇，但博阳镇除了护住了那一大片的，因地穴源而出现的可开垦土地外，就什么好处都没有捞到了。

　　那些在军阵崩溃后想要投降的紫川家武士，全都被联盟毫不客气的砍下了脑袋，对于最差都是数百年镇城主人级别的联盟成员来说，这些暴发户的武士不值得他们去收留，毕竟都是敌人，收进来还得花时间去培养，还得他喵的削减家中老人的利益，最后还得他喵的时刻提防着这些投效之人的反叛，可谓是麻烦事多多。既然这样，干脆彻底斩杀了事为妙，不但可以减少以后叛乱分子的存在，还能增加功勋，如此一举多得的事当然不能放过。

　　至于为毛不把这些武士让给博阳镇的武家吸收？开玩笑！才刚刚清理完一个从村主五年就跃居为县主的暴发户，难道又要纵容出一个从镇级跃升为郡级的爆发户？所有这些人手绝对不能留给博阳镇的武家，自己不要的更不能给别人！

　　所以博阳镇想要吸收一个紫川家的投效武士都没有可能，战场上投效他们的紫川家武士都被喝令交出来斩首。至于那些缴获的战利品同样也没有博阳镇的一杯羹，全都当场被跟随联盟来的商家给瓜分一空了。

　　联盟对紫川家武士身份的人斩尽杀绝，还为此特意下达了追杀令，当然，为了不搞出大麻烦，这追杀令只是对在路上晃悠的紫川家武士有效，回到自家知行处的紫川家武士不在这命令追杀的对象中。但却也有个要求，回到领地的紫川家武士，必须立刻宣布脱离紫川家，然后你是独立呢，还是臣服于其他武家，那就不管了。

　　武士们如此悲催，那是因为身份的问题，而紫川家的足轻就比较好运一点，联盟并没有斩杀这些足轻，反而有伤的还治疗一下，然后把这些活蹦乱跳的足轻，全部贬为奴隶，联盟成员各自瓜分了一批带走了事。

　　嗯，博阳镇这个战争前线所在，又有诱饵所在，依旧没有得到一杯羹的分赃。显然在联盟看起来，老子让你们保住了新出现的可耕土地就已经是算是看在联盟成员份上了，其他好处就想都不要去想！

　　联盟的命令下达后，像是张仲军这样带着护卫在大路上晃悠的，可都是被周边势力盯着的对象，这就逼得张仲军东躲西藏，废了好一番的功夫才回到这北荒村。


第1014章 独立与臣属（二）

　　“主公，现在村内的武士只有您一人，还请您做出决断。”竹上村树悄声说道。

　　张仲军杨杨眉，他知道竹上村树的意思，这北荒村近乎50个拥有山寨的武士，有大半成了博阳镇道路两侧的示众首级，还有一些则是在逃亡路上被人干掉，或许还有人或者没有赶回来，但现在回到北荒村的武士，还真是只有自己一个。

　　看看竹上村树背后数百名的黑川家护卫，再看看更后一些各个山寨派来迎接的人那惶恐的神情，最后再看看那名原紫川家派出来的笔吏此刻正一脸谄媚的看着自己。

　　张仲军想了想，走前去对这位笔吏问道：“你知道紫川家已经灭亡了吗？紫川家自家督起到下面刚出生的幼儿，但凡是紫川家的直系血脉都被搜寻出来干掉了。”

　　笔吏有些呆滞的点着头，这些消息早就被那些行商们传得到处都是，所以整个村子才会如此慌张，所以才会听到张仲军回来了，第一时间全部山寨都派出人来迎接。为何如此？很简单，黑川正德这位武士，是紫川家崩溃后，第一个也是唯一一个回到村子里的武士。

　　其他山寨或多或少知道自家当家都不幸了，或者了无音讯，反正结果都不大妙，现在就是期待着能够抱住一个武士的大腿来残存下去。

　　为什么一定要抱住武士的大腿？之前说过，许多事情，都是必须拥有身份的人才能去做的。比如北荒村要维护地穴，这个必须请法师来做，普通人根本就没有资格去请法师，只有武士才有这个资格。

　　而且村里面有了冲突争执，需要有人来判决，就算是年龄最老的人来做判决，也是会有人不服气的，但有个武士来做判决的话，那就没有人敢多话。

　　还有最重要的一点是，这北荒村必须尽快有个统一的主人，不然四周的那些武家绝对是会虎视眈眈，特别是那些野武士，肯定跟看到肥肉的豺狼一样的扑过来。到时村子的五十个山寨被不同的人占据，然后打起来，那就真的悲催了，一个小战国的村子，绝对会让村民生不如死的。

　　所以张仲军这个第一个回来的武士，就被村民们期望着了。不用奇怪他们为何不直接把张仲军捕杀了去领赏。

　　这个世界的规矩很是奇怪，再把主家给打崩了之后，没有逃回领地的武士将会受到追捕，逃回领地的武士将会受到收编。之所以如此奇怪，恐怕是那种没有主家以及离开领地的武士是动乱的根源的想法有关，而且回到领地的武士，自然会顾着自家的收成，这种武士才是好武士呢，可以收编。

　　那个笔吏可以说是得知紫川家崩溃后最忐忑不安的人，因为他是下派过来的，虽然家眷都跟着搬迁过来，但他真不算是这个北荒村的人，而现在没人动他的依仗已经消失了，这些天都有些人鬼祟的在他家附近出没，可是把他吓得半死。

　　现在张仲军回来了，而且还说出这话来，本来还不知道怎么处理的他，突然福至心灵，连忙跪下高呼：“拜见主公！”

　　“很好，那么，我黑川家要成为这北荒村的村主，谁有意见吗？”张仲军抬头扫视着众人，身后的四个豆兵立刻按住刀柄，满脸杀气的扫视着众人。

　　竹上村树就更不用说了，直接打个手势，他带来的数百黑川家护卫，全都猛地一顿枪柄，并且大吼一声：“呼喝！”

　　前来迎接的村民，都是各个山寨比较有地位的人，许多还是山寨主人的亲眷，但熟悉这个世界规则的他们自然明白，眼前这个时刻，唯一拥有武士身份的黑川正德，加上他那不知道训练多少，都等同于精锐足轻的所谓护卫，横扫整个北荒村是毫无疑问的。

　　一些得知自家主公被杀掉的山寨代表，啥都没想，直接就跪下高呼：“拜见主公！”

　　而那些自家山寨主公音讯全无，不知道是死是活的山寨代表，则迟疑了一下后，也只能叹口气跟着跪下高呼拜见主公。

　　没法，现在这局势，就算自家主公回来了也只能拜服认主，不然只有死路一条，谁让黑川家占了先手？谁让黑川正德是事变后北荒村第一个回来的武士？谁让他手下有着那四名一看是具备武士实力的护卫，还有那几百上千可以和精锐足轻抗衡的护卫？

　　只要拥有这些武力，恐怕就算是自家主公带着之前带走的私兵回来，也只有乖乖臣服的下场，既然都是臣服，早臣服和晚臣服又有什么差别呢？哦，不，有差别，早臣服是当臣子，晚臣服恐怕就会被灭门了。

　　“很好，既然你们都认我为主，那么我就开始下达命令了。”张仲军背着手很是淡然地说道。

　　“请主公示下！”在场的人都跪伏在地，包括竹上村树以及那些黑川家护卫。

　　“第一条命令，整个村子所有挂着的旗帜全部更换为黑川家的旗帜，以宣布我对这个村子的所有权。”张仲军继续淡漠地说道。

　　竹上村树暗自欣喜，看来自家这个主公，别看年岁不大，但手段却非常了得，换旗帜看起来简单，但却是确定所有权的最重要的一点，这点拿来当第一条命令确实正确。

　　见到众人毫不迟疑的领命了，张仲军继续说道：“第二条命令就是清点整个村子里的青壮人口数量，各个山寨把准确数据报到竹上大人手上。”

　　“第三条命令则是清点整个村子的石高数量，各个山寨同样得把准确数据报到竹上大人手中。”

　　“第四条，黑川家足轻以百人队为基础单位，两个百人队轮流守护村口，四个百人队巡视整个村子，剩下的黑川家足轻帮助清点村内青壮人口以及清点村内石高。”

　　“完成以上任务后，各山寨各自安定，和以往一样的生活作息，不允许聚众作乱，违者杀无赦。”说到这，张仲军直接抽刀，朝着空地猛地一挥，数十道刀刃就这么呼啸而出，直接把那空地砍得山峦叠起，都直接改变地形地貌了。

　　张仲军第一道命令，没有谁在意，因为任何投诚效忠的都需要更换旗帜的，在他们看来就是个仪式而已。

　　可第二条第三条命令却等于是要他们的老命了，他喵的，清点青壮和清点石高，等于是把自家这些山寨当成是黑川家的私产了！这怎么能行！要知道山寨的人口和石高可不是原来自家主公一人的，自己这些人也是有份的！哪儿允许被你黑川家这样一口气拿走了？！

　　但周围黑川足轻虎视眈眈盯着，大家不敢当出头鸟，都想着回去后老子把山寨门一封，打内战就打内战了！看你黑川家有多少人来打内战，看你愿不愿意打完内战后得到一片荒芜的土地！

　　就这么想着时，张仲军出刀乱劈一阵，使得他们呆滞的看着这样壮大的场面，然后猛地一个激灵，全都跪伏在地高呼：“领命！”

　　妈蛋，没想到这个新主公居然是品级武士！这样就没法了，山寨门挡不住品级武士的一刀啊！所以乖乖的臣服吧。


第1015章 独立与臣属（三）

　　有张仲军的武力威胁，有竹上村树的精明监控，还有豆兵这种匪夷所思的东西存在下，北荒村的数据很快就清点出来了。

　　其中青壮有20万左右，石高达到五万石的样子。

　　对这个数据，张仲军有些愕然，妈蛋，一个村级单位，青壮就有20万，而粮食收成却只有1万石，虽然这一石有2000斤的样子，加起来足有2000万斤，但这数量如何能够撑得起50多万张嘴啊！

　　也就难怪这年头，一石的重量够多，田地开垦也足够用心，但民间总是吃不饱的缘故，因为人口太多了，而田亩的数量也太少了。

　　想想也是啊，整个北荒村才一万石的石高，要知道张仲军这货现在虽然才五千石的知行，但他要是不顾虑那么多的话，直接开垦五万石也不是个事啊！

　　想想他区区一个足轻大将就能开垦出5万石知行，可以充沛的养活五十万人口，这就说明，其实这个世界并不缺乏田地，更不缺乏人口，缺乏的是把荒田变成肥田的法术粉。也就是缺钱！

　　对钱的数量已经失去感觉的张仲军，摸着下巴的对竹上村树说道：“村树啊，现在这北荒村都属于我了，我是不是应该大力开垦荒地呢？就算不开垦荒地，也得把现有农田的产量给提升吧，搞出一亩5石的收成的话，养活这全村人就会绰绰有余，还能把多余的粮食拿来去供养法师和学习法术了。”

　　“主公，臣下以为咱们黑川家的当务之急是先找一个武家臣属才是正理。”竹上村树很是严肃地说道。

　　“咦？我们现在独立不可以吗？”张仲军疑惑的问：“咱们现在可是一统整个村子了，所有的土地都在我的名下，这样清一色的村子可是极为少见的，只要咱们把法术粉大肆施展到农田里，下年我们的石高就会翻上好几倍，这样的我们实力也会变得非常强大，都可以跟当初的紫川家起家时相比了，这样我们还需要投靠那些大武家吗？”

　　“需要的，主公，紫川家当初当村主的时候，上头也是有大殿存在的。而且最重要的是，不臣属大武家的话，村主很难发展起来的。”竹上村树依旧坚持自己的意见。

　　“很难发展？怎么说？”张仲军大咧咧的问，在他想来，只要自己有钱，有花不完的钱，那么就什么都不会缺，了不得就是自己辛苦一点多跑几个地方去采购而已。

　　竹上村树继续严肃的说：“主公，以前的时候每逢收割和种植的时候，都会有妖魔鬼怪在农田中肆虐，都跟自然灾害一样，必须要有强悍的法师和武士才能把这些妖魔鬼怪或消灭或驱逐，才能保证收成和种植。而那些强力的法师和武士，只有大武家才能具备，而这也是臣服大武家后，所带来的好处。如果没有这样的好处，下面的人何必臣服大武家呢？何必带着干粮自备武装的为大武家效力呢？而这也是下面的农夫为何这样做的缘故，就是因为武士会保护他们免遭妖魔鬼怪的袭击。这是上下级之间的义务和责任的关系。我们黑川家要想在妖魔鬼怪的肆虐中存活下来，就必须投靠一个大武家才行的。”

　　“妖魔鬼怪？不是说这几年没有妖魔鬼怪出现吗？你看看，这些农夫不也开始收割了？也没有妖魔鬼怪冒出来呢。”张仲军指着农田中开始收割成熟稻穗的农夫说道。

　　竹上村树摇摇头说道：“只是几年没有出来而已，可妖魔鬼怪准时出现的时间，都已经超过数千年，都跟大自然的风和雨一样的自然。虽然现在农夫收割粮食的时候没有妖魔鬼怪出现，但谁能保证妖魔鬼怪不会瞬间出现呢？而且主公，你看看那些农夫，他们时不时的抬起头来，不是歇息，而是在警惕。还有，别看这些农夫现在乖巧异常，但要是让他们知道您不准备臣属大武家，您将会看到他们狰狞的模样了。”

　　张仲军沉默了，妈蛋，老子还以为可以独立，然后就可以随意做事，到时自己把村子弄好了，让自己有个基地后，就可以放心大胆的去寻找师兄留下来的回家力量，现在看看，真他喵的，还得按照步骤来前行才行啊。

　　想到这些，张仲军只好无奈的叹口气，点点头问道：“那我该臣属与哪个武家？现在占据紫金县城的山田家吗？”

　　“山田家只是占有一座县城而已，称县主都没有资格，所以我们要臣属就臣属河源家吧，河源家最古老的武家，也是占据河源郡城的武家，臣属与他，想来没什么事不会驱使我们的，而且臣属这个河源家后，我们在河源郡不用在意其他武家，我们实力强悍的话，可以随意攻打其他不同属的武家，自由度可是很大的。”竹上村树建议道。

　　“那我们干嘛不干脆的去臣属领城的武家？这样我们不是可以在整个领内随意讨伐其他武家吗？”张仲军好奇的问道。

　　“主公，本家的实力还不够，最多也就是只能向河源家这样的武家臣属，其他势力大点武家是不会接纳我们的。而河源家已经讨伐过紫金县，正是需要紫金县的武家们向他臣属的时候。”竹上村树解释道。

　　“原来如此，好吧，那么向河源家臣属的事情就交给你了，要钱要粮要兵这些要求你看着给，给我们黑川家争取最宽松的条件吧。”张仲交感慨着的挥挥手。

　　“是，臣定不负主公所托。”竹上村树点头领命。

　　竹上村树也是雷厉风行的人，得到命令后，立刻领取费用和人手，搭了个商队的顺风车，跑去河源郡城了。

　　张仲军还以为需要很长一段时间才能有答案，他都开始参与北荒村的收割行动中，准备好好治理一下北荒村的了。

　　结果没想到，才几天功夫，竹上村树一伙就随着一支商队回来了，带回来了河源家的旗帜和确定臣属的文书，可以说，张仲军只要把文书一签，把旗帜一竖，他就成了河源家的家臣。


第1016章 独立与臣属（四）

　　张仲军和竹上村树两人单独喝酒的时候，张仲军才知道这次去河源郡城的河源家请求臣属的事情其实一开始并不顺利。

　　因为张仲军的所谓黑川正德的身份，只是一个紫川家死净种的足轻大将而已，身份低微，而且还是被灭了武家的武士。

　　所以在竹上村树申请臣服的时候，河源家可是嗤之以鼻的。

　　河源家接待的奉行，非常直白地说道：“没有部将格的外家武士，根本就没有资格臣属与河源家。”

　　这话说得大气，但也是实情，既然说道臣属这地步，肯定是武家身份，只有武家身份才能说得上臣属，而也只有部将家格的人才能被称为武家。而且还不是一般的部将有这个资格，必须是知行超过五千石的部将才拥有被称为武家的资格。

　　像张仲军这样的存在，河源家的人直接就摆手一副傲然模样：“像你家这种足轻大将级别的身份，可以投效我河源家，但必须降级为足轻队长级别。如果不愿意，那么等着我河源家发出讨伐令吧。”

　　竹上村树没有被吓住，反而很是淡然地说道：“我的主公虽然是原来紫川家的足轻大将级别，但这紫川家不是灭亡了吗？所以这个足轻大将的身份已经不算数，但我家主公却已经彻底掌控一个村子，知行超过一万石了哦，这样一个武士没有资格臣属与河源家，那就真不知道该什么身份才能臣属河源家了。想来河源家的门槛没有这么高吧？”

　　竹上村树这话可是吓得接待的奉行都蹦跳起来，万石知行可是一个门槛，虽然外面默认具备五千石的部将家格就会被称为武家，但真要说起来，知行达到万石的时候，才会被称为真正的武家。

　　甚至别的身份什么都不需要在意，只要有万石的石高，那么就绝对是会被当做武家的。

　　所以现在一个拥有万石知行的武士，准备向河源家臣属，河源家的家督和重臣们都得仔细对待才行的。而且还不能懈怠了，因为一旦传出去，只会显得河源家自高自傲，有着万石知行的武士前来臣属，居然还一副爱理不理的样子，宣扬出去，恐怕河源家的名声都会直接跌落一大截啊！

　　一番忙乱后，河源家的家督和笔头旗头以及重臣们，亲自接待了竹上村树，询问了北荒村的情况和黑川正德的情况，也察验了张仲军亲笔书写的臣属文书。

　　客套一番后，竹上村树被请下去歇息，然后河源家的人就开始讨论起来，其实这讨论和是否接纳张仲军臣属没有关系，不用说，有人来臣属，而且带着这么多的知行来臣属，白痴才会推出去。

　　要是其他人来臣属的话，河源家还会怀疑是不是在外面惹了祸，想要借河源家的虎皮来庇护，接纳这样的外臣，说不得会引来大麻烦。

　　但这个黑川正德，原来可是紫川家的家臣，还是足轻大将这个级别的家臣，紫川家被自己灭掉了，这个黑川正德还能哪儿惹到什么麻烦呢，所以这种武士接纳下来，只会壮大河源家的威风和势力，不会有丝毫麻烦的。

　　反正河源郡下面的麻烦，河源家还真的一点都不在意，他们虽然守着一个河源郡城，远远谈不上郡主的身份，也没有掌握其他县城，但镇子却是直属了好几个的，底蕴也是非常足的。毕竟那些臣属与河源家旗帜下的县城领主和镇城领主可不再少数，村主级别的就更多了。所以根本不怕随便接纳外臣，特别是这外臣还是自家郡内的，一点麻烦都没有。

　　所以他们讨论的是派出什么级别的密探忍者去打探事情的真假。

　　至于为何不想着直接把张仲军干掉，然后夺了这个北荒村？

　　有两个理由让河源家从来不去考虑这个问题，一个是河源家的主要势力都集中在河源郡城上，根本就没有线路联通到北荒村这样的地方，不说打不得下的问题，单单怎么治理就是一个超级大问题，这种等于飞地的地方，拿下来了不但不会增加势力，还会削弱自家的实力啊！

　　这点只要看河源家只要逼得紫金县城独立臣属，就啥利益都不要，掉头就走就可以看出来。河源家不需要没有连线的地盘，就是说不需要飞地，连一个县城级别的地盘都不要，更加不可能要更加遥远的村级地盘了。

　　还有一个让他们不去动手的理由是，张仲军是来臣属的，河源家真要把这种想要臣属自己的武士给干掉夺了家业，只要这事一开始，那就等着其他臣属的武家造反吧，说不得家中的直属家臣都会跟着造反。因为河源家胆敢这么干，那么就已经算是违反规则了，绝对是会被人群起而功的。

　　为了遥远地方，根本没法有效控制的一个万石知行，搞得众人唾弃、众叛亲离、群起围攻的事情出来，河源家就算全部人成白痴了都不会如此做呢。

　　所以，在密探忍者快速确定张仲军真的以足轻大将的身份掌控北荒村后，河源家就麻利的认可了张仲军的臣属。当然，免不了让大家羡慕妒忌张仲军的好运气。

　　不是吗？河源家搞出这么大阵仗，合纵连横拉拢大批人马才把紫川家这个暴发户给灭了，自己付出这么多却只得到一个没有人会威胁自己的好处。

　　结果好了，一个区区只有百石知行的足轻大将，因为村子原来的武士全都他喵的被干掉了，而他幸运的逃了回去，结果整个村子就他一个武士，而且他还留有还算强大的护卫力量，轻而易举的就把这个失去了其他武士的村子给独占了。

　　可以说，这个黑川正德，就是这次剿灭紫川家战役中最大的赢家，从区区一个百石足轻大将，一跃成为拥有万石知行的村主！

　　而且还是他喵的是最让人雄安慕妒忌恨的清一色的村主，整个村子的土地都是黑川正德一人的！这是无数武家想都想不到的待遇啊！


第1017章 绝望的呐喊

　　虽然按理来说，张仲军在拥有村主这个身份后，已经自动拥有武家身份了，什么足轻大将，什么部将家格都不在需要。

　　但可惜，在他向河源家臣属的时候，河源家计较了一番，没有按照惯例给他部将家格，更加不可能给家老的家格，反而只是给了个待大将的身份。

　　至于知行？抱歉，河源家是不会给臣属武家一石知行的，这样的臣属武家想要获得自家知行的增加，那么就靠自己去抢吧。

　　当然，能够抢来是你的本事，河源家身为主家可以不要分润，但你要是抢不过来给人抢了，河源家也不会搭理你的，了不得把胜利者再臣属过来，势力范围，臣属数量都没有丝毫变化，可以说身为主家的河源家无论麾下的臣属武家有什么变化，都处于稳胜的位置上。

　　“嘿嘿，万石知行的待大将，应该是很特殊吧？”张仲军看着文书上的身份等级，不由得笑道。

　　竹上村树却不以为意地说道：“这有什么的，在妖魔鬼怪肆虐的漫长岁月中，就曾有个足轻大将一跃成为清一色领主级武家的存在。”

　　“啊？清一色领主级？怎么回事？”张仲军好奇的问。

　　竹上村树反而好奇的看着张仲军：“主公不知道？这可是史上有名的传承武士哦，又被称为天之子的武士，因为他所在的那一个领遭到妖魔的特别针对，足足把整个领的武士都毒杀了个精光，就只有那位足轻队长级别的武士逃过一劫。因为那时其他领的援兵过不来，而领内又只有一个武士，所以他很自然的就清一色的统一整个领，从而建立了巨大的功业，不过他的运气也就一世而落罢了。可以说只是自身是风云儿，并没有让他的家族也跟着受益。”

　　张仲军立刻一副恍然的神情嚷道：“原来你是说竹上中兵卫啊！我只记得他是领主级的武士，都差点忘了他起家的身份也是足轻队长呢。”

　　“是啊，大家都只记得他领主的身份，却忘了他是怎么起家的。”竹上村树点点头说道。

　　看到竹上的样子，张仲军才暗自松口气，妈蛋，好在自己把购买的书籍都给看了一遍，凭借自己的记忆力也全部记住了，不然还真他喵的不知道这个被称为史上最幸运的武士呢！他喵的，要是连这个武士都不知道的话，恐怕自己黑川家嫡子出身的身份立刻就会被怀疑了。

　　因为那个所谓的史上最幸运的武士，那地位就等于其他世界历史中谁都知道的超级大人物，身为武士居然连这样的人物都不知道，不被人怀疑身份才是怪事呢。

　　“主公不用介怀待大将这个身份，毕竟您现在可是村主，而一个村主可不需要去计较这种家中等级的，您只要收获完毕，然后以村主的名义去京都向朝廷上贡一笔粮食，您自然就能得到九品官职，以后这官职的高低才是主公您需要在意的。”竹上村树笑道。

　　紫川家的灭亡，并没有让竹上村树绝望，反而依旧兴致勃勃的等待着张仲军完成对他的承诺。之所以这样，实在是因为张仲军太过与众不同了。

　　要是其他人，自家主家灭亡，肯定是惶恐不知所措，但张仲军他是靠自己的，紫川家灭亡了，他这个足轻队长不但没事，反而好运的趁机把北荒村整个村都给占了。

　　实力和以前相比，可谓是翻了数千倍以上，而这点竹上村树留在村中的时候，得知紫川家灭亡的消息时，就在期待着。而果然，张仲军一点事都没有的回到村子，很是轻松的把村子给占据了，完全按照竹上村树的预测进行着。

　　所以这样的情况下，竹上村树又如何会对张仲军失望呢？要知道村主和镇级武士的区别并不大的。特别是自家这个主公拥有大批量的法术粉，只需要一年时间就可以让北荒村的石高数量和博阳镇的石高数量相差不远。

　　而两边的石高数量差不多的时候，靠的就是武器装备和武士数量还有幕僚的才能了。

　　武器数量，只要看看自家主公无奈的拿出些破烂来装备全体足轻，害怕把所有武器拿出来会引入瞩目就可以知道武器是不缺的。

　　而武士力量，其他武士不敢说，单单主公身边的四个九品武士，就足以和镇级武家抗衡。

　　而幕僚能力，竹上村树自认不会输给任何人。

　　所以，主公达成对自己的承诺，其实已经很近了，只要把粮食收成搞上来就可以看到了。

　　想着这些的竹上村树自然对张仲军建议道：“主公，现在我们不需要遮遮掩掩的，您有多少法术粉，就都拿出来抛洒在农田中吧，只要主公的知行石高够多，法师也是能聘请到，法术也是能够修炼起来的，至于精锐的足轻和精悍的武士，就更不需要说，只要有充足的粮食，这一切都会有的！”

　　“嗯，看来我还得亲自跑一趟去收购一批法术粉才行，现在荒地开垦可以暂时停下，先把现有的农田都给施肥一次，土地收成变多，领民对我这个主公诚服也会更高的，到时候整个村子就是真正的安稳了下来，就算有那些原来的武士跑回来，也奈何不了我的！”张仲军很是自得的说。

　　“是，主公这话正理，那么臣这就去做准备了，丰收过后抛洒法术粉对肥田可是能够事倍功半呢。”竹上村树笑着点点头。

　　只是两人就要分开时，外面突然传来凄厉的哀嚎声，一听这声音，两人都猛地跳了起来，因为敏感的他们自然分辨得出，这不是受伤或者死亡时痛苦的喊声声音，而是在看到绝望的事情时，无意识发出的绝望的呐喊。

　　张仲军和竹上村树下意识的对望一下，竹上村树看到张仲军脸上的迷茫神色，而张仲军却从竹上村树脸上看到了一股了然的意思，所以张仲军不由得皱眉问道：“你知道怎么回事？”


第1018章 妖魔重现

　　竹上村树苦涩地说道：“主公，妖魔鬼怪的袭击再次出现了，这才安稳了几年啊！”

　　张仲军刚想说什么的时候，突然脑子嗡的一下子，出现了这个世界泡泡被那个光人堵住洞口的场景，那个光人从那个原来的窟窿位置离开，摆出扬天长啸的姿态来，然后整个光人消散的没在泡泡中。

　　而光人的离开，那个窟窿也安然无恙，显然是窟窿被修补好了！

　　然后这场景就从张仲军脑中消失，让张仲军重新回到现实中，他不由得摇摇头，心头无奈的嘀咕：“妈蛋，难怪说这几年没有妖魔鬼怪出现，也没有见到牛逼的法师出现，敢情这个世界的力量都被那个世界意识拿去修补破洞去了。现在破洞修复好了，妖魔鬼怪又再次出笼了。”

　　至于自己只是才来这个世界没多长时间，怎么就破洞破了数年了呢？对于这点，张仲军真是懒得去猜测，反正力量强大的家伙就算是逆转时间都不是不可能的事情，所以自己明明看着只是大半年时光，在这个世界却变成数年时间，也应该是一件正常的事情而已。

　　不过从这就可以看出来，自己的靠山牛逼到一塌糊涂的地步，只是区区一个系统任务，随意发出来的一道力量，就让这个明显比自己经历过的世界强悍许多的世界，只能被动的防御，只能苦兮兮的抽掉世界的力量来修补破洞，只能好声好气的让自己这个入侵者帮忙干掉什么怨气，并且许下清除多少怨气就给予多少好处的承诺。

　　当然，张仲军只能感慨自家靠山牛逼，而没法动用靠山为自己做什么，毕竟自己只是在靠山给出的一个任务系统和贸易系统的规则内行事，而且想要在这规则内随心所欲的行事，就必须要有大量的神币。

　　也幸好张仲军好运搞到了数千亿的神币，这么多神币足够张仲军在这和靠山给出的规则内要风得风要雨得雨，只是张仲军这货显然没有注意到这点，只是沉迷在自己的想法中。而他现在的想法就是在这个世界慢慢爬，爬到高位后才去寻找师兄留下的回家力量。

　　至于他这种南辕北辙的想法，当然是不予评价了，反正这货凭借牛逼的身份，可以这么任性，除非他自己发现，自己做出改变，不然谁也奈何不了。

　　从那突如期来的影像中清醒过来，张仲军没做停留，直接冲到外面，因为他身处的地方是北荒村的主寨，是可以俯视整个北荒村所有地方的山寨，所以张仲军只是扫一眼，就看到了让他惊愕的景象。

　　那是整个北荒村的所有农田上空都出现了一道道空间裂缝，这裂缝展露出来的颜色，让人这种生物第一时间就产生厌恶、畏惧的感觉。

　　但张仲军没有这种感觉，反而是好奇的心情满满的，死死的盯着那些裂缝，想要看清裂缝里面到底有什么东西存在。至于那些恐惧的瘫软在农田中的农夫，那些拿出刀枪呆滞看着天空的兵丁们，却都没有放在张仲军眼里。

　　在张仲军的注视下，那些裂缝突然扩张了一下，原本是细长的裂缝，直接变成了椭圆形，然后一道裂缝就冒出一只模样很是怪异，体型超过一米，没有翅膀，触角粗短，口器锐利，腹部宽大，腿器粗壮，像是某种变大了的昆虫。

　　张仲军感应过去，这种怪物昆虫的生命力给他一种非常非常雄厚的感觉，但战斗力却又不怎么样，这种复杂的感觉让张仲军都忍不住一愣。

　　而跟着出来的竹上村树，在见到这些昆虫后，直接就脸色苍白，跟着无意识的哀嚎一声：“天哪！居然是九尾妖狐派出的跳蚤妖！”

　　“跳蚤？这些是九尾狐的跳蚤？！”张仲军脸色严肃起来，那道九尾狐的身影，他在进入这个世界的时候窥视到一角，也清楚这个世界最大的祸害就是九尾狐的狐毛妖和跳蚤妖！

　　但是张仲军又有些不清楚这狐毛妖和跳蚤妖的厉害之处，他找到的那些书里面也没有描述清楚，有的只是尸横遍野，荒芜一片这样的语句来形容。

　　所以张仲军马上问竹上村树这个地头蛇：“跳蚤妖好对付吗？我可从没和跳蚤妖对战过。”最后这句有些摆脱自己不懂行的意思，毕竟这妖魔鬼怪不是好几年没有出来肆虐了吗？自己这个被藏了好久的黑川家嫡子，不知道跳蚤妖的厉害不是很正常嘛？

　　显然竹上村树也是这么想的，或者他根本就没有注意到这些，听到张仲军询问后，他直接苦涩地说道：“跳蚤妖的战斗力不怎么强，但生命力实在是强悍过头了，几乎很难杀死，而且它的攻击方法看起来普通，但对农业却会带来毁灭性的灾害，一只跳蚤妖可以在一天时间内毁掉一百石的农田，是彻底毁坏，没法修复的那种，但凡被跳蚤妖攻击过的农田，都只能直接遗弃不用费神去修复。”

　　“他喵的！明明是跳蚤，怎么变得跟蝗虫一样？而且一只一天就能毁掉一百石的农田，这里起码有数百只啊！这是想要把老子的村子给毁了？！”张仲军可是大吃一惊的啊！这跳蚤不是吸血的吗？怎么变成是吞噬农田了？

　　而且居然牛逼到但凡被它们吞噬过的农田就会直接无法挽回的荒芜掉，这还搞屁啊！给它们这么一弄，自己的知行岂不是直线下降？！

　　一想到自己的知行没了，粮食没了，自己还怎么牛逼起来，这就直接让张仲军怒火冲天，直接抽出兵刃，一边大吼：“你们还愣着干什么？赶紧干掉这些跳蚤！难不成你们想要饿肚子啊！”一边直接朝着那些已经落到农田上，开始用口器疯狂啃食那些稻谷的跳蚤妖冲去。

　　张仲军的大吼，让那些绝望无比的农民、足轻、各色人等，全都浑身一震，全都双眼通红的发出无意识的吼叫，随手抓起身边的东西，都不管是什么武器了，反正就是随手一抓，然后嗷嗷叫着的冲向了那些跳蚤妖。


第1019章 跳蚤妖（一）

　　这种巨型的跳蚤，样子看起来很是狰狞，而且一蹦就他喵的上百米高，而且口器动起来，等于是数把镰刀飞速的切割着那些稻谷，一下子就可以清空一亩地的粮食。

　　如果只是吃掉这些粮食的话，大家还没有这么愤怒，让大家愤怒的是，这些跳蚤吃掉粮食的时候，还会如同喷泉一样的喷出黑色的唾液，而这种唾液跟硫酸差不多，直接把泥土腐蚀得嗤嗤冒烟，而且还直接渗透到地下，把地穴的辐射直接截断，让被这些黑色唾液腐蚀的土地，彻底失去种植的作用。

　　这等于是，它们吃一亩地粮食就毁掉一亩土地的样子，这对于靠着土地吃饭，靠着土地强大的人类来说，是绝对不可以原谅的！

　　所以一开始大家被跳蚤的狰狞模样吓到了，又或者被这九尾妖狐派出来的跳蚤妖身份吓住了，但在被张仲军怒吼出声，震醒神志之后，就再也没有人畏惧和害怕，有的只是无尽的愤怒，看着每只跳蚤身下那黑色冒烟的土地面积越来越大，所有人都觉得像是自己的心被切割着一样。

　　吼叫着的人们，最勇猛的第一次攻击，却非常可惜的没有攻击到跳蚤妖，因为这些跳蚤妖在见到攻击到来时，全都猛地一跳，猛地跃升数百米，轻松的躲过袭击和围攻，然后落到无人的地方，再次咔嚓、咔嚓的吞噬起农田来。

　　“畜生！”无数的各类武器投掷到空中，但普通的人力却没法击中跳跃到数百米高空的跳蚤妖。

　　人类无助的，如同无头苍蝇一样的围绕着跳蚤妖转动，但却无法伤害到跳蚤妖丝毫。而这些跳蚤妖，不知道是在戏弄人类呢，还是专心吞噬着粮食，反正就是没有丝毫的反击动作。全都是在人类围拢过来后，准备攻击的时候，直接轻轻一跃就跳出人类的包围圈，都懒得发起攻击，专心吞噬着粮食。

　　几次下来后，让人类愤怒的心情，直接泄气掉，转变为绝望的心情，特别是看到那些黑色的土地的面积越来越大的时候，那种绝望的心情更是牢牢的充填在他们心中。

　　正在从山寨冲下来的张仲军，见到这一幕，不由得暗骂一声：“他喵的，普通人的攻击对这跳蚤妖根本就是无效，而跳蚤妖的数量居然是这么多，到底该怎么解决啊！”

　　叫骂到这，张仲军朝着最近的，已经处于自己攻击范围的跳蚤妖，狠狠的劈出数十道刀刃，劈完，第一时间就买来体力丸和精力丸吞了下去，直接让自己重新达到巅峰状态。

　　张仲军这数十道刀气不是劈在同一个地方的，而是一刀瞄准跳蚤妖劈去，然后剩下的数十道刀气直接封锁住跳蚤妖跳跃的上空。

　　张仲军的动作和刀气的飞行位置都落入大家的眼中，所有人都是心中一动，屏息以待的等待着结果。

　　那只被张仲军瞄准跳蚤妖，见到刀气朝自己劈来，想都不想就直接朝上空一跃，然后数十道刀气就这么极为准确的劈砍中这只跳蚤妖，直接就把它劈得身上出现数十道横七竖八的深深的刀痕。

　　这跳蚤妖不但被劈得横飞数十米，而且还一边发出一种诡异嘶鸣的惨叫声，还一路抛洒着绿色的血液。

　　大家一开始还兴奋欢呼鼓舞的看着这只倒霉的跳蚤妖，但很快所有人的目光齐刷刷的凝聚在跳蚤妖那绿色血液滴落的地方。

　　只见那洒落的绿色血液滴落在黑色的土地上，居然像是把黑色的土地洗了一遍，露出黄色的土地出来。

　　这黄色的土地，让和土地打交道了一辈子的人，瞬间就判断这土地虽然极度贫乏，但只要持续施肥，还是能够重新种植食物的！

　　这个发现让所有人都双眼发亮，如同狼一样的盯着那些跳蚤妖，然后不知道谁怒吼一声：“杀掉这些跳蚤，救回我们的土地！”

　　已经绝望的人们，再次奋发精神，然后开始有意识的进行区域防范，并且有意识的进行预判攻击。

　　这种不管其他地方的跳蚤妖，只管自己范围的跳蚤妖的区域防范，以及预判攻击，虽然大家的攻击不怎么犀利，预判也不怎么正确，但因为人数的庞大，也让人们的攻击卓有成效，虽然击伤度不深，但也是让跳蚤妖滴落了绿色的血液，而这些血液也确实能够清除那黑色土地的禁制。

　　这个确定的结果，让人们再不会绝望，拼了命的一样去攻击着跳蚤妖。

　　跌跌撞撞跟着张仲军跑下山寨的竹上村树，有些呆滞的看着眼前的这一幕，他喃喃道：“这不可能啊，不是说被跳蚤妖毁灭的土地再也无法恢复吗？为什么用跳蚤妖的血液居然可以恢复土地？”

　　突然他猛地一拍大腿，兴奋地吼道：“是了是了！以前遇到跳蚤妖，都是要么直接快速躲避，要么就是大法师直接大范围的法术攻击直接摧毁那些跳蚤妖，就算有人攻击跳蚤妖，也因为只是个数，面对无数的跳蚤妖袭击，不是早早死掉就是早早逃亡，谁都没有去注意这些。毕竟这只跳蚤妖低落的血液恢复了土地，后续的跳蚤妖依旧能够让唾液污染土地！所以才始终没有人发现到这点？”

　　“不，不是没有人发现到这点，而是这样的情报根本传递不出去，比如现在，我们这些人都知道跳蚤妖的血液能够恢复被污染的黑色土地，可这些跳蚤妖要是把我们这些人全部杀光了，外面的人又能有谁知道这个秘密呢！”说到这，竹上村树的脸色已经从之前的惊喜变成现在的死灰色，因为那些被人类攻击受伤的跳蚤妖，终于放弃了专心致志吞噬粮食的工作，转而开始反击了。

　　跳蚤妖的反击很简单，一个是直接喷唾液，被它们唾液喷洒到的人类，就跟被淋了强硫酸一样，吱吱冒烟的成为黑色的液体，毛发衣服肉体骨头无一例外的全都成为黑色的液体。


第1020章 跳蚤妖（二）

　　除了这招吐口水的攻击外，跳蚤妖还有几招，一招是冲撞，直接凭借它们那厚实的身躯和强劲的弹跳力，一个迅猛冲撞下去，围着跳蚤的一圈人，直接就会被撞飞数十个，而且全都是胸腹碎裂吐血倒飞十数米而亡的。

　　还有一招是啃食，这招一般是结合冲撞来使用的，再把正面的人给撞飞后，口器一张，左右晃动的撕咬着其他人，因为跳蚤的口器过于锋利，简直比被宝刀砍中还要凶猛。

　　而这些跳蚤还他喵的非常狡猾，人类趁着跳蚤攻击啃食的时候，奋不顾身的死命攻击，一般攻击跳蚤根本就不在意，因为都没法破防，可一旦被破防了，这跳蚤立刻蹦跳一跃上百米的跑到其他地方去。让原本围剿跳蚤的人群，白死这么多人却没有什么战果留下。

　　没错，就是没有什么战果，别看那些跳蚤被普通人攻击也会受伤，但这种伤势，跳蚤一蹦离开后，啃食几块农田就自动恢复过来了。所以人类是白死的，所做的功效也是白用功。

　　一般的武器根本就没法对跳蚤带来什么伤害，能够破防的全都是法文武器，但现在这么多人围攻这数百只跳蚤里，只有张仲军征召的那一千足轻才有法文武器，也只有他们的武器才能伤到跳蚤。

　　可跳蚤一被伤到了，却立刻跳走，然后恢复，反而之前攻击跳蚤的足轻被跳蚤弄死了，法文武器也落到平民手中，虽然平民拿着这武器继续攻击，但战斗力显然是没法和训练了好一段时间的足轻相比。

　　张仲军一边盯着那只被自己数十道刀气砍成重伤的跳蚤，一边关注着全场的情况，自然也看到普通民众的武器对跳蚤是没有丝毫作用的。

　　不由得发狠了，直接把储物戒指的法文兵器，嗯，就是长枪、战刀、弓箭这样的兵器，没有把盔甲什么的其他东西拿出来，而且张仲军也不是直接在自己身边堆了一大堆，而是凭借自己的快速奔驰动作，东一丢一堆西丢一堆的把这些法文兵器丢满整个农田区域。

　　看到张仲军丢出这么多精致的兵器，那些正愁手中没有利器没法伤到跳蚤的农夫们，哪儿还考虑到其他的，直接就近抓起一把就朝着跳蚤攻去。一招弄伤了跳蚤，自然士气大涨。要知道之前无法破防，只能白死的行为对这些农夫来说，是非常巨大的打击。

　　可现在可以破防了，那么自己就算是死都可以伤到这跳蚤妖，一个人带来的伤害不大，但这么多人前仆后继的杀上去，绝对可以把跳蚤妖弄死的！而看到希望的农夫们当然是士气大涨，更加是咬牙切齿的围攻这些跳蚤妖了。

　　农夫们没有考虑这么多，拿起兵器就干，反倒是那些山寨中的原头目们，一个个大惊失色：“我没有眼花吧？那些全都是法文兵器？这可是起码有数万具啊！居然如此之多？！”

　　“妈蛋，我们山寨成立这么多年了都还没有一具法文兵器，现在这黑川正德居然一甩手就数万具法文兵器的丢出来！就这么大咧咧的让那些低贱的农夫使用！这也太过财大气粗了吧？”

　　“别叫主公的大名，要知道我们现在都是黑川家的家臣，都拜了主公为主，而我们的主公财大气粗，对我们这些家臣来说岂不是更好？”

　　“对对，没错，现在主公已经把利器给我们这些臣子准备好了，还不赶紧趁着这样大好的机会赶紧的斩杀跳蚤妖？这可是关乎到我们这个村子的安危，也是关乎到我们能不能成为黑川家新一代重臣的关系！”

　　同样看到杀掉跳蚤妖希望的这些各山寨的精英们，自然也连忙捡起法文兵器，开始围着跳蚤妖袭杀。他们的战斗力可比那些农夫高了不止一筹两筹的，对跳蚤妖的伤害力自然是直线上升。

　　不怪他们开始卖命了，之前他们躲在后边，主要是觉得跳蚤妖没法解决，这个村子最后绝对会被废弃掉，他们都已经想着跑去其他地方苟且生存的了。

　　但当发现能够杀死跳蚤妖后，所有人的心态都转变了，开玩笑，人离乡贱这话又不是现在才有的，你什么都没有的跑去投靠其他人生活，就算不把你当奴隶使用，也会把你当贱民使用，这样自己家族好不容挣来的武士身份直接就消失掉了。

　　而且去到人生地不熟的地方，真以为可以美妙的展开吗，所以只要自己故乡还有可期待的希望，没有谁会丢下故乡不管的。

　　张仲军除了丢下这么多的法文武器外，还冲着那四个感觉有些像是出工不出力的豆兵吼道：“别愣着，给我砍那些跳蚤的腿！砍完一只就去砍其他的！老子要让它们蹦跳不起来，只要没法蹦跳逃离，我倒要看看它们血厚能够厚到什么程度！”

　　那四个豆兵原本给人感觉一副普通武士模样，但有了张仲军的命令后，它们全都眼中光芒一亮，然后非常迅猛的冲到跳蚤妖跟前，然后只见到刀光一闪，本来很嚣张的跳蚤妖，居然就这么趴在地上耸动着，跳蚤妖的那粗壮且长的腿，全部都被砍掉下来，绿色的液体就从跳蚤妖的伤口处流出，并且随着这些跳蚤妖的耸动而弄得到处都是。

　　围攻这只跳蚤妖的农夫们都忍不住愣了一下，但很快就惊喜吼叫着的把兵器都给扎在这只跳蚤妖身上。

　　妈蛋，没了那些粗壮的大长腿，这跳蚤妖不但没法一跃上百米的逃走，也没法用冲撞来撞开包围圈了，至于那口器，哼哼，不会躲开它前面，绕到两侧或者后面去攻击这跳蚤妖吗？

　　可以说，这跳蚤妖一旦失去了牛逼的弹跳力和冲撞力，也就是一只血厚的昆虫而已，凭借人类的灵活，真是想要怎么杀就怎么杀。

　　其他人欢声鼓舞的学着去攻击跳蚤妖的那些大长腿，但可惜所有人的攻击都不起效果，不过大家也不在意，就等着那四位主公的武士前来斩掉这些跳蚤的腿，然后自己这些来个以众凌寡的好好欺负一下跳蚤妖。

　　反倒是竹上村树看到这一幕，不由得有些骇然：“主公的这四个护卫到底是什么实力啊？居然可以一刀砍掉这七品武士都砍不掉的跳蚤腿？！”


第1021章 回家力量之所在（一）

　　四个豆兵非常遵照张仲军的命令，在把一只跳蚤妖的腿给砍掉后，立刻就去砍下一只跳蚤妖的腿。

　　而豆兵们的动作是极快的，虽然他们才只有四人，而在场的跳蚤妖起码三百多只，但对豆兵来说，不就是一人出刀不到百下而已，要不是跳蚤妖遍布各地，豆兵们可以一口气的就把这些跳蚤妖的腿都给砍下来。

　　失去了强壮大腿的跳蚤妖，除了偶尔还能用喷唾液的方式杀掉几个人之外，其他时候就只能跟毡板上的肉一样，任由这些兴奋得疯狂的北荒村人宰割了。

　　竹上村树也从对那四个豆兵的强悍战力的惊骇中清醒过来，一边跌跌撞撞的冲到农田，一边大吼道：“快！快拿可以装水的东西来装这些跳蚤妖的血液，我们要把被它们吞噬成黑色的土地救出来！”

　　那些疯狂攻击着跳蚤妖的人听到喊声这才醒悟过来，是啊，他喵的，什么事都没这事重要啊！所以立刻留下一半人继续攻击跳蚤妖，一半人跑去寻找容器了。

　　张仲军看到情况定了，也定下心来，专心的攻击着那只被他砍了个半死的跳蚤妖。张仲军之所以没有砍下这只跳蚤妖的腿，为的就是研究一下这跳蚤妖的实力。

　　一番仔细探究后，发现这跳蚤妖除了血厚，跳得高蹦得远，口器很锋利，唾液很毒，血液很莫名的能够清除唾液的毒，可以说扣除跳蚤妖的蹦跳能力外，这只是一只体型巨大的昆虫而已。

　　可以说，和妖字根本搭不上，这玩意就是九尾狐派出来的跳蚤？感觉有些名不副实的样子呢。按理妖狐派出来的霍乱天下的跳蚤妖，应该是高大上牛逼哄哄的存在，哪儿像是这样弱鸡一样的存在呢？

　　所以张仲军有些怀疑，九尾狐的跳蚤妖是不是有等级存在的，而这些跳蚤妖是不是等级最低的那种？

　　不过看这些土著对这些跳蚤妖的惊恐和仇恨，又觉得不应该如此，跳蚤妖就是跳蚤妖。

　　算了管他这么多，反正把这些跳蚤搞定，自己的农田不会被毁坏就是好事。

　　想着这，张仲军也用了狠劲，没一会儿就把这只倒霉的，一直被张仲军追着砍杀的跳蚤妖砍成几段。

　　跳蚤妖一挂，立刻就有早就等待着的农夫妇孺，拿着锅碗瓢盆前来装血液，然后端着装满绿色血液的锅碗瓢盆，向张仲军行个礼，就兴冲冲的去浇灌那些黑色的土地。

　　看到整个村子都有条有序的进行着工作，看着那些曾被跳蚤妖吞噬的土地上的黑色，在跳蚤妖绿色血液的清洗下变成了土黄色，张仲军不由得满意的点点头。

　　搞完这些的农夫们，脸色有些沉重的看着那农田中跟瘌痢头一样的土黄色块，看那土壤就知道，这些土黄色的地方会有好长一段时间没法耕种了，需要花费好大的力气才能够恢复过来。

　　不过看到那堆积着跟山一样的跳蚤尸体，再看看其他还算完好的稻田，众人又不由得松口气，满是崇敬的看向张仲军。

　　要是没有这位黑川正德大人和他的武士，恐怕这个北荒村已经被跳蚤妖肆虐得成了一片黑色废墟，村民们都得携家带口的离开这个故乡，再也没有回来的可能。

　　可以说，原本还有人对张仲军趁着其他山寨主人战死或者失踪的机会，一下子占据了整个北荒村的所有土地，心怀不满，满脑子抗拒的话，经过这跳蚤妖突然出现的战斗，所有人都认可了张仲军的统治。

　　察觉到村民对自己的态度恭敬起来，没有以前的畏惧感，张仲军一想就明白怎么回事，不由得感慨，难怪这个世界的武士可以高高在上，难怪这个世界只有武士才能够拥有田地。

　　看看之前的战斗就可以明了，就是这些弱鸡一样的跳蚤妖，在张仲军和四个豆兵没有下场的时候，村民简直就是束手无策，只能眼睁睁的看着跳蚤妖肆虐，最后的结果不用说，绝对就是村毁人散。

　　而只是有张仲军和四个豆兵这五个达到九品武士实力以上的武士后，这原本绝望的场景立刻就转变过来，原本毫无办法的跳蚤妖，只能在地上挣扎着任由这些普通的村民杀死，而且跳蚤妖的血液也能够清晰掉被它们腐蚀的土地，可以说最大的危机就此解决了。

　　小小一个村子是这样，扩大到镇级、县级、郡级恐怕也是如此，如此一来，武士高高在上，占据土地等一切资源，也就自然是理所应当了。

　　张仲军正感触着这个，竹上村树屁颠颠的跑过来，兴奋难耐的嚷道：“主公，快开启北荒村的地穴，把这数百只跳蚤妖的尸体丢进去，咱们北荒村很有可能会成为北荒镇的！”

　　竹上村树忘情大吼，声音自然远远传出去，普通的村民自然傻愣的不知所以然，只是暗地里取笑竹上村树这个主公第一家臣的轻浮。

　　而那些各山寨的头目们，一开始见到竹上村树又蹦又跳的跑向张仲军，心理也和村民一样的嘲笑着，当然心中欢喜更多，因为主公麾下第一家臣是这个模样的话，自己这些人说不得可以取而代之呢。

　　可在听到竹上村树的叫喊后，这些头目们愣了一下，但紧接着就直接狠狠给自己一巴掌，然后也都兴奋的蹦跳起来，飞速的朝着张仲军那边跑去。

　　张仲军还是第一次见到竹上村树如此不顾仪态，不由得好奇的询问：“把这些跳蚤妖的尸体丢到地穴里去？然后就可以晋升为镇子？跳蚤妖的尸体有这么大的增补效果吗？”

　　竹上村树立刻蹦跳着喊道：“主公！就算不能晋升为镇子，也可以让村子原本100开发难度的土地直接变成10开发难度的土地！这么多跳蚤妖的尸体丢下去，绝对能让地穴的能量大幅度提升，辐射范围也会大幅度增加，臣敢保证！”

　　张仲军可是知道尸体埋在地下可以增益土地，把妖魔鬼怪的身躯丢到地穴中去也同样能增益整个地穴辐射范围，但却没想到区区几百只弱鸡跳蚤的尸体给出的增益会这么大。所以张仲军直接就喊道：“那还等什么，赶紧去把跳蚤的尸体丢到地穴里面去啊！”


第1022章 回家力量之所在（二）

　　随着张仲军一声令下，大票大票的精壮，或拖或抬的，把这足足三百多具的跳蚤妖尸体运往北荒村的中心山寨，也就是那座地下呈现出地穴的山寨，也是这个北荒村最重要的山寨门前。

　　在以前那个管理这个山寨的笔吏殷勤陪同下，张仲军一行人快步走进山寨中央阁楼的地下室，能够跟着张仲军进来的，也就是那个引路的笔吏、竹上村树、四个豆兵，其他人全都在外面等候着。

　　谁都没有因为没法跟着去而愤恨，想要看地穴，等下把跳蚤妖丢进去就能看到，现在能够跟着黑川正德去开启地穴的，绝对是黑川家的嫡系亲信，自己这些人还没到这个地步，自然不会去奢想。

　　张仲军一行来到地下室，打开石制的大门后，发现这地下室非常宽敞，足有上千平方米的样子，天花板上镶嵌着上千颗的夜明珠，几乎是一平方米就有一颗，这么多的夜明珠，把这原本阴暗的地下室照得明亮得很。

　　再然后，入眼的不是地板，或者这地下室本来就没有地板的，天花板的下方赫然就是差不多有数百平方米大小，陷入地面数十米深的坑洞，然后坑洞中有着一大滩像是液体又像是火焰的熔浆一样的玩意存在。

　　看着这一摊熔浆似的玩意，张仲军第一时间发愣了起来，因为他感觉到自己隐约和这一潭的熔浆有着莫名的联系。

　　那笔吏看到张仲军的神情，忙恭维地说道：“主公，您是不是感觉到像是和地穴有着联系一样？这很正常，因为您是这北荒村的主人，这地穴自动认可了您，您再滴血到地穴里面去，可以让地穴和您的联系更加亲密。”

　　“不用起始的时候滴血，都可以让地穴认可的吗？”张仲军疑惑的问道，他可是经历过地穴源的事件，当时只是给出一管血，就让自己直接晋升到九品武士呢。而且那是地穴源起始的时候才有的待遇，以后滴血都没有这种待遇的。现在居然没滴血就让这地穴认可了自己？真是奇怪了。

　　竹上村树插话说道：“主公，这事很正常，不过只有真正彻底拥有一个地穴所滋润的所有土地的人，才会得到地穴的认可。这种认可是非常莫名，无法描述的，但主公应该是能感受到这点的。”

　　“这事居然正常？”张仲军有些发愣。

　　“当然正常了，一个现实中掌控村子、乡镇、县城、郡城、领城的武士，当然是理所当然的获得掌控地的地穴认可啦，这点实质上的掌控，可比滴血地穴还要重要。不然如果只是凭借滴血就让地穴认主的话，那这数千年来领地变迁的历史就不可能出现了。”竹上村树感慨道。

　　张仲军有些翻翻白眼无语的样子，妈蛋，这样只要掌控地面的土地，就可以让地穴自动认主，自己还跃跃欲试的期待着地穴源的滴血干嘛？

　　这里面的意思很简单，假如地穴是一套房子的话，那么最开端的滴血认主，就是最开始打地基建房子的人，可这人房子建好后，给人赶出去，让人把房子霸占了，你这个名义上是房子主人的建房者也没法奈何占据房子的人。

　　占据了房子的人，也不用去计较房子认主不认主，也不需要计较地契上不是自己的名字，反正自己能够在这房子内随意活动，能够娶妻生子养儿育女，可以随便使用这座房子就可以。

　　至于以后是被其他人赶走，还是最先的主人把房子抢回来，那都和房子本体没有丝毫的关系。

　　哦，也不是说没有丝毫关系，对于有着泛意识的房子，原主人自然能够得到一定的优待，毕竟是这些最早的主人把房子建立起来的。而占据了整个房子的人，也同样会得到房子的认可，因为房子内没有其他人来争夺房子的所有权，当然是这个主人想干嘛就干嘛，那你以为有着泛意识的房子不怕主人发疯把房子毁了吗？所以同样得给出一点好处给房子的主人，以安抚对方的心神。

　　至于好多人争夺房子所有权的时候，房子当然就可以谁都不搭理，一副高冷的样子啦，毕竟有人争夺的时候，房子可以身处第三方的位置静静旁观，谁胜利了巴结谁就好。要是没有人胜利的话，那也无所谓，大家互相争夺，房子本身的价值也在，不用担心会有哪个疯子把自己给毁了。

　　明白到这点后，张仲军冷笑道：“原来这地穴也是欺软怕硬，害怕风险喜欢利益的存在啊。”

　　竹上村树摊摊手：“主公，地穴有的只是泛意识，比动物还不如的泛意识，它的本能就是让自己发展得越来越好，所以谁能够威胁它，它就怕谁，谁能够给好处它，它就臣服谁，这属于天性，根本没法用人类的意识来要求它的。”

　　“明白了，那我现在是应该先滴血认主了吧。”张仲军一边说着，一边伸出手，这让在场的竹上村树和那个笔吏愣住了，不知道张仲军这个动作是要干嘛。

　　在他们还疑惑时，一个豆兵做了个收刀的动作，然后两人就见到张仲军伸出来的手腕上出现一道刀痕，再然后血液就这么慢慢的渗透出来。

　　张仲军一边嘀咕：“妈蛋，都不知道这认主要多少血液呢，要是只需要一点点的话，那我这割脉岂不是亏大了？”一边把手伸出围栏，让血液滴落到数十米深处的地穴里面。

　　血液滴落到那像熔浆的玩意中，张仲军只觉得甚至猛地一震，一股外来的强悍力量莫名的涌入到身体内，别的不说，单单手腕的伤口被这力量一冲，直接就痊愈了。

　　张仲军可是经历过一次地穴源给予力量的经验，对这种突如其来的力量自然知道是眼前这北荒村地穴给予的力量。

　　这给予的力量非常牛逼，直接就让张仲军晋升到八品武士的等级。这是一种奇特的感觉，就是知道到自己的实力达到八品了。

　　本来张仲军对这些外来力量是不屑一顾的，但这么庞大的力量中，有着一丝奇特的力量进入自己的灵魂中，和在圣恩大陆世界获得的回家力量融合在一起了。

　　张仲军呆滞住了好一会儿才嘀咕道：“妈蛋！地穴给予的力量中居然蕴含着回家力量？！怎么把回家力量放在地穴中啊？！师兄这是想让我一统整个世界吗？！”


第1023章 回家力量之所在（三）

　　存放回家力量的地方是在灵魂深处，那里的力量多了一丝，张仲军都可以非常敏感的感觉到，所以这种事不是假的！

　　之前自己还想着出海去搜寻师兄藏着的回家力量，没想到师兄根本就没藏，就这么大咧咧的放在地穴里面！

　　只是这大咧咧的放着，却让自己必须成为一个掌控一个地穴的主人时才能感受到这回家力量的存在。这师兄还真是了解自己，知道自己会按耐不住，最后一定是走上争霸的道路，嗯，就算不争霸，按照自己的习惯，怎么也会成为一村之主一镇之主的，那样自己也肯定会发现到回家力量的存在。

　　而一旦发现这力量的存在，哼哼，想要回家，自己就得把所有的回家力量都给收集好，少一点都没法回家。而想要收集完所有回家力量，那就得把这个世界的所有地穴都给收入囊中！

　　也就是说，必须一统这个世界，还得是清一色一统的那种，不然想都不要想可以获得所有的回家力量，因为那些臣服的武家，可是不会向你这个上司开放地穴的。

　　妈蛋，这是逼着自己要向整个世界宣战，逼着自己要真正的一统整个世界的地穴啊！

　　他喵的，这是准备让自己在这个世界待一辈子是吧？要知道张仲军在这个世界的这段日子来，可是没少查阅这个世界的资料文字。可是知道，在这个世界中，那些武士花费几百年时间让自己家族的知行增加三百石都算是时间够快的了。

　　而那种能够在几百年时间里，从村中的一个普通武士，终于攀爬到村主级别，都可以大肆宣传，并且还能够流传几百年事迹。

　　一些可以从村主一路攀爬到领主，并且成为天下人的，那就是传说，上千年都没有几个这样的人物出现。

　　所以在大家的思维中，能够让自己家族成为武士并且流传下去，就已经是一件非常了不得的成就了。

　　而能够成为武士，并且让自己的知行逐步提升的，那就已经可以称为是牛人。

　　到了可以一跃成为村主的，那就是神人了。

　　像张仲军这样，成年后才加入紫川家没一年时间，就趁着紫川家灭亡的机遇，一下子成一个百石知行的足轻大将一跃成为万石知行的村主，完全就可以当成神话，把他的事迹写到史书里面去，让后人好好敬仰一番的了。

　　如果张仲军有后代有家族流传的话，那么张仲军的事迹就可以被后代子孙时时唠叨，并且可以凭借张仲军的事迹，让他的子孙们一跃成为二代，就是那种起步就比其他人高很多的那种二代。

　　张仲军的后代，不但起步就是武士，而且稍微建立点功勋就可以得到提升，而且大家还都没有什么意见的，还各个都认为，不愧是正德公的后裔，果然牛逼。

　　如果按照这个世界那缓慢的社会变迁来看的话，张仲军的未来肯定就是这个样子了。但现在大青蛙居然把回家力量放在地穴里面，必须成为地穴的主人才能够得到回家力量，这就逼得张仲军必须在有生之年，甚至是越快越好的一统天下，把所有的地穴都给侵占下来，只有这样，张仲军才能在自己还算年轻的时候回到老家。

　　真要是慢一点，等张仲军老态龙钟的时候才得到所有的回家力量，那回去还有什么意思？

　　不过张仲军想着这些的时候，突然心头一震，妈蛋，这个世界好像是师兄说的十三个世界之二啊！你喵的！这才是十三分之二！还有十三分之十一的世界自己要钻进去寻找回家的力量！

　　我靠！一想到单单这个世界得到回家力量都如此痛苦，后面还有十一个世界的回家力量需要去夺取，不知道怎么的，张仲军只觉得自己的士气突然沮丧了起来，感觉百无聊赖的样子。

　　晃晃脑袋，把这些负面的情绪丢到一边，对着早就不静等着自己吩咐的竹上村树说道：“村树，你知道我们北荒村周边村子的情况吗？”

　　说到这，不等竹上村树反应过来，张仲军就扭头对那个同样恭敬在旁等候的笔吏说道：“你去让外面的人开始把跳蚤妖的尸体抬进来丢到地穴里面去。”

　　“是！”笔吏立刻屁颠颠的跑了出去，而张仲军也带着竹上村树和四个豆兵朝边上走去，让开通道，免得妨碍那些运跳蚤尸体的人工作。

　　外面的人早就等待得不耐烦了，一见笔吏出来招呼，马上排着队，按照顺序的抬着跳蚤妖进入地穴。

　　进入地穴的他们，当然是第一时间就静静的欣赏着地穴的样子，看他们眼中崇敬和欣喜的样子，显然他们对地穴是有一种发自心中的喜爱。这也正常，地穴就是他们能够生活在这里，能够在这儿获得收获，能够在这儿生儿育女繁衍后代的保证，不喜欢这地穴才是怪事呢。

　　一番朝圣的心态过后，排在第一的几个汉子，小心的把跳蚤妖的尸体往地穴深处一抛，像是石头掉落到湖泊里一样，溅起了一道涟漪。

　　本来还想和竹上村树说话的张仲军，突然脸色一愣，因为他察觉到地穴给予的力量居然再次增强了一些，然后心中居然莫名的涌起一股喜悦的感觉。

　　正要询问的时候，看到竹上村树闭着眼一副呻吟模样的嘀咕：“啊，这就是地穴的犒赏，实在是太爽了。”而那几个才刚丢下跳蚤妖的汉子，已经蹦跳着欢呼道：“哈哈，我的力量得到提升了！果然传说中把妖魔鬼怪的尸体先给地穴，是可以得到地穴回馈的事情是真的啊！”

　　“好了，别在这里堵着，赶紧退出去，外面的人还等着献上跳蚤妖的尸体呢！”跟着人群进来的笔吏，一副管事模样的催促道。

　　“是！”几个汉子立刻低头行礼离去，然后又是一队扛着跳蚤妖进来的壮汉，看他们欢喜和跃跃欲试的神情，就知道他们已经清楚怎么回事了。


第1024章 回家力量之所在（四）

　　把所有的跳蚤妖丢进了地穴中去后，整个北荒村的人都感觉到自己精神爽利，病痛全部消失，身体和精神都极为充沛，就是妇孺老人幼儿现在都觉得能够拿着战刀疯劈几百刀都不需要喘气。

　　既然连妇孺老幼都如此模样，那些青壮们就更加不用说，那些足轻们同样是实力得到大幅度的提升，都能够和普通的武士相比了。

　　所有人都知道自家主公把跳蚤妖弄给地穴奉献去了，大家都看到那些壮汉排着队的把跳蚤妖抬进北荒村的主寨里面呢，所以现在自己这身体和精神以及实力都得到大幅度的提升和增益，哪儿还不知道这就是给自家居住的地穴奉献妖物的嘉奖啊！

　　所以这一瞬间，北荒村的人都忍不住想要这样的跳蚤妖来多几次，毕竟在他们看来，有自家主公和那四位武士大人在，干掉那些跳蚤妖不要太轻松了。而且这跳蚤妖继续奉献给地穴的话，那地穴给出的犒赏说不得会让足轻变成武士，而自己这些弱鸡直接变成足轻呢！到时候咱这北荒村可就牛逼了，上千武士数万足轻啊，那还不横扫这一大片啊！

　　既然普通的村民都得到了这样的奖励，战斗主力的豆兵同样不需要说，说来也奇怪，这次张仲军搞到的四个豆兵，实力跟张仲军这个主人根本不挂钩的，以前还有不能超过张仲军实力的限制，现在这限制早就消失。

　　而且张仲军和豆兵之间的联系，也只有精神上的联系，没法像以前那样对豆兵的一切都了如指掌，比如现在张仲军自己都不知道豆兵的实力被增幅到什么地方去了。

　　反正当初豆兵轻松切掉跳蚤妖的腿时，竹上村树就已经惊呼这是七级武士的样子，现在这地穴福利大派送，这四个豆兵实力就算不提升到六级武士，那也应该是七级巅峰武士的实力了。

　　豆兵的好处多多，那么家宰级别的竹上村树同样也得到了很大的好处，可以看到这货原本松软的肌肉，居然变得结实起来，原本有些颓废的精神也直接振奋起来，最明显的是原本有些灰白色的脸色，已经变得红光满面，就知道竹上村树得到的好处有多少了。

　　既然外人得到的好处都这么多，张仲军这个地穴主人得到的好处更加不会少了，首先，张仲军就觉得自己和这一方天地的联系亲近了许多，感觉整个村子都像是自己身体的一部分，虽然没法清晰感觉到什么东西，但却隐约的能够察觉到整个村子都在欣欣向荣的莫名味道。

　　这还是精神方面的，而身体方面就更不需要说了，肉体强度直接比以前翻倍了。这么来比，如果张仲军成为九品武士以前，战力只强过三名足轻的话，那么成为九品武士后，战力就强过50个足轻。

　　而现在呢，可不是强了多少，而是肉体强度直接他喵的翻倍！这个翻倍看起来好像只是提升一倍的样子，但反应度、耐力、力量、速度什么的都给翻了一倍，这带来的效益可是绝对超过数十倍的。

　　单凭战力来说，只要张仲军不被围困得死死的，都不需要吃体力丸和精力丸，完全可以凭借自己的耐力和恢复力，再加个不需要在意兵器耐度消耗，还能随时保持吃喝的条件话，持续作战到干死一千名足轻都没有丝毫问题。

　　至于实力？这个倒是简单，直接冲到了八品武士的巅峰，再来一点刺激的话，直接突破到七级武士也不是问题。而达到了七级武士实力的话，那就已经可以说处于这个世界武力的中下层次了。

　　是的，别看张仲军在这儿搞风搞雨，好像很牛逼的样子，其实在整个世界的角度来看，也不过就是在村级中厮混的土鳖而已。

　　听起来七级武士好像非常牛逼，但只要想想，上面还有六级武士、五级武士、四级、三级、二级、一级，以及相对应的同品级的法师们，就知道这七品武士不过就是整个世界武力层的中下层而已，想要被称为中层武力，恐怕也得是五六品武士才具备的资格。

　　对这样实力的增加，张仲军是有些不爽的，因为他知道这种地穴给予的增幅实力，是他没法带走的，只要脱离这个世界，实力马上会降回自己真正的实力上。

　　那个时候已经耀武扬威横行天下多年，一离开世界就变成弱鸡，那心情绝对是非常不爽的。而且这里面说不定还有这个世界意识故意用来留人的手段呢，你看啊，随着时间推移啊，你在这世界待得越久，你在意的东西就越多，也不说什么情感方面的问题了，单单说你在这个世界牛逼得一塌糊涂，横扫天下都没有问题，可你一离开这个世界，不敢睡谁都能捏你一下，但起码也是弱得一塌糊涂的，这样的情况下，你是不是考虑留下来这个世界一直生活下去呢？

　　所以张仲军对这种赐予的力量都是不怎么喜欢的，所以其他人都为自己实力增加而欢喜不已，也就他一脸淡定的看着深坑中，那团液体一样的火焰在里边翻腾起泡，别人看着这场景只是以为下边的温度很高，但在张仲军这个主人感应中，却清晰的感觉到地穴传递出的欢喜情绪。

　　真是够欢喜的，那几百只跳蚤妖的尸体都还没被彻底消耗完，就已经回馈这么多的能量出来，说明这地穴已经欢喜到极点了，这等于东西还没吃完，就因为食物的美味而大肆犒赏厨师了。

　　张仲军懒得搭理这些，注意力放在地穴对北荒村的增幅上面，这次地穴对土地的增幅有两个，一个是，原本开发难度一百的土地变成了开发难度10，就是说，北荒村地穴的直接辐射范围和以前相比直接翻了10倍的样子。

　　第二个就是，以前0开发难度，就是中心山寨附近的土地，收成是2石的话，那么现在直接变成了4石。别小瞧这只是翻了两倍的收成，但这个范围是包括到地穴刚增加的十倍范围内。

　　就是说，原本张仲军只有1万石的收成，给地穴吃了3百只跳蚤妖后，不需要张仲军做什么改变，只需要把增幅范围内能够直接耕种的土地都给种上，那么他的收成将直接提升到10万石，这还是没算张仲军那些法术粉的增幅效果呢。

　　感觉到这个数据后，张仲军满意的点点头。


第1025章 投效的忍者（一）

　　张仲军对着这个数字乐了一会儿，谁让他之前还是10石的足轻队长，然后没一会儿就成了100石的足轻大将，再来就更恐怖了，直接一跃成为万石知行的足轻大将，哦，不是足轻大将了，而是河源家的待大将。

　　可经历这跳蚤妖袭击后，反倒是直接一跃到了10万石知行的待大将，嘿嘿都能够和那种领主级麾下的家老抗衡了。

　　但张仲军也只是乐一下而已，因为他知道这只是明年的收成而已，今年的收成还只是他喵的1万石左右罢了。

　　张仲军摸着下巴思索着，要不自己干脆的把这万石粮食留下来，拿出自己从时空交易所购买的粮食放下去给村民吃。

　　反正自己从交易所购买的粮食也能吃饱人，不会吃出什么事情来的，反倒是这个世界葡萄般大的粮食颗粒，可是没法从交易所买到。而且据说，这粮食可以用来聘请法师，可以用来学习法术，说明这本地产的粮食是与众不同的。

　　因此，本地的粮食能够不消耗就不消耗，甚至自己还可以从商人手中大肆采购一批粮食库存起来。村民的吃食用自己从交易所采购的粮食就好了。

　　张仲军之所以决定如此做，因为他也考虑到，自己还想在这个世界前行，除了提升武士实力等级外，恐怕也得提升一下自己的法术等级，而法术等级的提升，除了需要法术秘籍外，重要的就是粮食的消耗呢。

　　而在这个武士等级被地穴回馈硬生生的提升到八级武士巅峰的张仲军，不大想让自己这么快突破到七级，准备在这个八级巅峰好好停留一下，稳固一下境界，所以修炼多出来的空余时间，就准备拿来修炼法术，因此提前储备粮食是正常的。

　　当然，这是事后需要开始准备的工作，当前还是放纵村民们狂欢一番，嗯，身为家主，可以为此提供一批美食和美酒，算是普天同庆了。

　　在张仲军无所谓模样的从交易所采购了大批量的美酒美食放入仓库，并且扯着竹上村树让他看看这堆满仓库的食物和美酒，拍胸口说要在这次庆祝上用光这些物资，不但竹上村树傻眼，就是那些跟过来的村民、足轻们都傻眼了。

　　要知道这个世界因为紧着把粮食从村民手中收上来拿去做各种事情，反正不是用来吃的消耗掉，所以高层有意无意的倡导天下民众节俭过日。

　　也不怪那些高层会倡导这个，这个世界的粮食绝大部分都不是因为吃掉的缘故而被使用掉，让高层都没法大口大口的吃食，逼得他们只能省吃俭用。

　　身为统治者都省吃俭用了，下面的被统治者不被迫省吃俭用才是怪事。

　　但有智慧的生命都会追求美好生活的，所以就算大家从小到大都已经习惯了省吃俭用，但再知道自己不需要花费分毫就能享受到美酒美食，还真是人人都猛吞着口水，然后再张仲军挥手喝令下，全都欢呼着的冲入仓库把食物酒水，蚂蚁搬家一样的搬往村场空地。

　　村里的大厨全体出动，帮厨也忙乎起来，其他的村民也不会袖手旁观，首先是把自己的锅碗瓢盆都给搬出来，然后在分配完毕后，也开始帮手，比如清洗各种食材啊，开始煲饭啊，开始打理场地啊，垒建篝火啊等等工作。

　　让这个才刚被跳蚤妖侵袭过的村子，直接就呈现出一种欢天喜地的模式。

　　嗯，在场这么多高兴的人中，只有竹上村树有些肉疼，因为他的主公完全包揽了整个村子数十万人的吃食！他喵的，数十万人的吃食啊，而且还都是非常不错的食材和酒水！都不知道自家主公是怎么做到的，那个存放的仓库几乎是如同一个神秘的宝物一样，那些食材和酒水居然源源不绝的搬不完啊！

　　竹上村树只是对这一点奇怪一下就没有去在意了，他在意的是自家主公这次要花费多少资金，这等于是超级浪费啊，因为你要借着干掉跳蚤妖入侵的事情，要借着地穴扩大辐射范围，要借着你晋升为八品武士等等这些理由庆祝，也不需要宴请全村人啊！只需要宴请一下事件中立下功劳的人就可以啦！

　　要知道这全村人可是有三四十万人的！一人吃一碗饭都不知道多少石粮食下去了！而且这些人有可能只吃一碗饭吗？他们只会吃到没有了饭和自己喉咙嗓子都给饭填满了才会停下吃食的动作！

　　不过竹上村树也注意到了一点，主公拿出来粮食是颗粒非常细小的，和本地的粮食相比，就跟橘子和豆粒的差距。

　　但味道并不比本地的粮食差，而且满满一碗饭吃下去，一样能够填饱肚子。并且和本地粮食相比起来，这种细小的粮食更加能够入口，也更能享受嚼动的感觉。

　　毕竟本地的粮食一粒就跟葡萄那么大，嘴里最多塞满三四个就很难嚼动了，不像现在这种细小粮食，一口都是粮食颗粒，非常有嚼劲呢。

　　不过竹上村树也只是以一个家宰的身份为主公如此浪费钱而心痛而已，但在见到自己家主公毫不在意那源源不绝被搬走的物资后，也就肯定自家主公真是财大气粗，拥有的钱财已经超过自己的想象力了。

　　所以还是不去考虑这些事情，专心掌控这场遍及全村，人数达到三四十万人的庆祝宴会。妈蛋，真是忙得停不下来啊，到处都是人手不够，要不是大家都是同村之人，有事吆喝一声就能叫来大量的帮手，单单靠主公麾下的家臣和足轻以及仆役们，根本就没可能完成这个巨大到吓死人的宴会的。

　　三四十万人的庆祝宴会，那场地需要多么宽广，单单想想就有些头皮发麻，而且这么多的人，对于那些上位者和名声者，村民自然是人人认识，但对于其他村民，恐怕除了自己的邻居，就算是自家山寨的同寨之人也没法认识过来。毕竟一个山寨最少也三四千人，最多都是上万人的，这么多人，你又不是风云人物的话，除了你家人亲朋和邻居外，谁他喵的认识你啊。

　　所以再这样混乱的场景中，参加庆祝的人群中多了三个村外之人的话，也是没有谁能分辨出来的，可以说，只要你不闹事，混吃混喝一点问题都没有。


第1026章 投效的忍者（二）

　　这是三个看起来毫不起眼，稍微不注意就会转眼忘的家伙，而且体型也说不上壮硕，也谈不上瘦弱，同样是非常常见的那种。略微有些不同的，也就是他们的身高有相差而已。

　　这三人坐在篝火旁，一边吃喝一边用着北荒村的乡音和身边的村民闲聊着，同样他们也在别人不注意的时候，用暗语互相说着话：

　　“没想到啊，没想到，才这么短短时间，这位大人居然就一下子从一个浪人变成十万石知行的村主了。”身材最高的那个汉子感慨道。

　　个子最小的那个汉子则略微有些不屑地说道：“只要拥有最强的武力，从一个浪人变成十万石的村主又有什么的，就是成为一个郡主也不算事！”

　　个子中等，最平凡无奇的那个汉子瞪了小个子一眼，冷笑道：“说什么屁话，那种拥有最强武力的人，没有人支持的话，就算成为一个郡主又如何？还不一样是傀儡？实权说起来恐怕连那种县城武家都不如呢。”

　　“而且我们一路跟踪下来，那位大人的举动就算不是一清二楚，也是略微知道一些底细的。你说，你要是像那位大人一样，一出山，凭借自己的武力，直接去把人家武家家督干掉，然后霸占人家的基业，也不说你能不能把这基业给霸占下来，就算你成功了，你怎么把这基业稳住，又如何让其他武家认可你的地位呢？”

　　高个子笑道：“就他还想去抢人家基业？就算给他抢到了，恐怕家主位置没坐上几天，就会给周边的武家联合围攻灭亡的！”

　　矮个子脸色一阵青白，狠狠的喝一口酒没有吭声。

　　中个子继续说道：“你们也看到了那位大人的行为，他出山的第一步，居然不是凭借武力直接去投效那些武家，而是先花费大笔钱财，给他弄来一个武家嫡子的身份。也不说这个黑川家牛不牛逼，单单这个得到京都武士、高僧、官员认可的身份，就让他站稳了脚跟，去投奔任何一个武家都不会有身份上的问题。”

　　看到矮个子想说啥，中个子直接打断他：“别说你也能做到，先不说咱们有没有这个钱，有没有这个门路，你真以为那个为大人扯线的中介，不会验验货色的吗？像我们这样的人去请求的话，就算钱给足了，也肯定得不到高僧的认可。毕竟那些高僧可是能够一眼看出我们是什么出身的。”

　　矮个子忍不住了：“明明那家伙就是来历不明的，都是被雷劈的那种呢，那所谓的高僧不也没看出来？直接给他做了证明？”

　　“哼，不用不服气，你把那位大人被雷劈的事情放到一边，然后就以你一个精锐忍者的身份，以一打眼的时机，来判断那位大人的出身，你是怎么判断？能判断他是什么人马？”中个子冷笑道。

　　矮个子愣了一下，脑子里回想当初第一次远远窥视到张仲军时的场景，好一会儿，才有些迟疑地说道：“一眼看去，就是个贵公子，说他是朝廷上三家出身的都会相信，谁能想到他是个身份不明之人。”

　　“这不就得了，人家给人一看，就知道是有身份有来头的人，哪儿像我们，再怎么装扮，给那些人精一看，就知道来路不妥的，所以你啊，没必要在这方面愤愤不平。”中个子淡淡的说。

　　高个子也插话说道：“嘿，人家虽然同样来历不明，但人家可不知道多精明呢，你看啊，先是弄了个武家嫡子的身份，还有武士、高僧和官员作证，这就让人没法怀疑也不会去怀疑，现在京都那边随便打听一下，都能听到黑川正德的名字。”

　　“然后他拥有身份后呢，也不在京都厮混，连在京畿这个富裕地方都不待，直接一竿子跑到江海领河源郡紫金县这样的地方来入仕。”

　　“入仕呢，也不拿武家嫡子的身份来提升自己的地位，而是像个浪人一样的参加考核，然后从最低级的足轻队长这个武士格做起。”

　　“我们也是一直监控着的了，知道他成为紫川家武士后，是如何的收买人心到处送礼，等这些稳固后，才去寻找获得功勋的地方，也借着剿灭盗贼的功勋，毫无争议的成为了足轻大将。”

　　“如果不是后面紫川家被认谋算了，一下子灭族的话，恐怕那位大人一定会一步一个脚印的慢慢往上爬。哦，说是慢，其实已经是飞快了，一些武士甚至得一代人才能提升一级家格呢。”

　　“至于后面一步登天成为村主的事情，完全就是人家运气好，没有在回村的路上被人猎杀掉，也好运到只有他一个武士回到村里，在紫川家灭亡，武士大部分被猎杀，人心惶惶的情况下，他能够得到北荒村人的认主，一举从一个足轻大将成为北荒村村主，那就真正是机缘巧合了。”

　　中个子也搭话道：“还有，黑川大人得到这北荒村后，立刻派出他的嫡系家臣竹上大人前往河源郡臣属，一下子就成了河源家的待大将，不但把北荒村属于他的事实给彻底落实下来，还借着河源家的认可，让他一下子融入到这河源郡的政治生活中来。”

　　“到时这位黑川大人起兵攻打其他村子，可就扯不上外人入侵了。更重要的是，他拥有北荒村的事，可是有河源家背书的，后面那些北荒村的武士就算回来了，就算紫川家有死净种存在，也没人能够从他手中讨回北荒村的一亩土地！”

　　“好啦！不用说了，我知道黑川大人厉害，我同意我们投效黑川正德大人！”矮个子很是不爽的打断两个人的话，一口喝了一大碗酒水。

　　高个子和中个子闻言都是一笑，之前早就说着要投效黑川正德大人了，就是这个小个子一直闹别扭。至于为什么闹别扭？还不就是他觉得自己实力如此强悍，还是只能躲在阴暗中生活，你黑川正德一样来历不明，却能够当一个十万石的村主，真真是让人不爽。

　　遗漏这家伙，那可不行，虽然这货的脑子有些情绪化，但战力还真是强悍到离谱的，自己这三人要想在黑川家获得荣华富贵，那还真少不了这家伙的战力呢。而且自己三人都是一伙的，已经习惯了这么久的联合行动，真少了哪一个，那也是非常不习惯的。


第1027章 投效的忍者（三）

　　一番热闹后，村民们在帮忙收拾好宴会现场后，终于满脸笑容的各自回家歇息。

　　张仲军自然居住在北荒村的主山寨的天守阁内，至于原来的知行土地上设定的山寨，修建还是要修建的，因为那边将是北荒村土地扩张的方向，但现在重心却没法放在上面了。

　　毕竟现在张仲军可是整个北荒村土地的主人，别说开荒了，就是因为地穴吞噬三百多只跳蚤妖尸体后增幅的土地都没空去搭理，现在最重要的是收割，然后在这些熟田上抛洒法术粉。

　　别小瞧这点工作，以前这一万石熟田的开发难度平均起来是20的话，现在变成平均增益10了，就是说，保持原状耕种的话，这一万石的熟田，下一年可以产出3万石的收成。

　　而张仲军把原本用来给那些荒田施肥的法术粉，拿来给这些熟田施肥的话，哼哼，法术粉的使用都不需要多，就只把之前张仲军交付给竹上村树的法术粉施展在这些熟田上面，下一年的时候，这一万石的熟田，直接就能变成十万石！而且这还是不在增加法术粉施肥，只要保证水利，保证没有天灾人祸的情况，然后可就是年年十万石收成的。

　　张仲军当然不会不继续施肥，他喵的有容易开发的，并且还具备增益效果的熟田不往死里施肥，把这些熟田的开发度提高到不能提高的地步的话，张仲军还能算是财大气粗吗？

　　所以宴会结束后，张仲军就和竹上村树好好讨论了一番。

　　竹上村树对张仲军这种集中施肥的方案，也是认可的。怎么说呢，现在整个村子都是张仲军一人的，这样的情况下，当然就得把所有最肥沃的土地把握住，用最好的手段来把这些土地变得更加肥沃。

　　保证自己的收成数量达到巅峰的时候，才来开垦新的土地。而且这有个藏起来不能说的意思，那就是到时候张仲军要册封家臣知行的时候，可以把那些没开发的土地册封出去，而熟田全都掌握在主家手中，不会有丝毫的损失。

　　所以竹上村树认可张仲军这种把所有力量都集中在熟田内，一直把熟田开发到没法开发的地步后，才来开发新的土地。这样做好处多多，一个是好田都掌握在手中，二个就是利益绝对可以得到保证，不会有开发不成功的风险。毕竟这是熟田，并且还是有了增益效果的熟田，施展法术粉的话，效果绝对比把法术粉丢到那些荒田中好太多了。

　　法术粉对田地的最高上限是存在的，毕竟当初法术粉被发明出来的时候，可是没少法师试验这法术粉的极限。

　　所以法术粉对一亩田地的上限是20石左右，不会超出20石的样子，就算是把法术粉在一亩田中堆得一米高都没法超过亩产20石，加上地穴增益都没法超过20石。

　　所以张仲军和竹上村树就此确定，先把这村中的一万石熟田增加到每亩20石的地步，然后才来开发其他的荒田。

　　真要达到这个程度，到时候可就不是20万石的收成哦，为何这么说？因为现在一万石的熟田，可不是一万亩的样子，而是起码两万亩以上。所以真要搞成每亩20石收成，那可就是最低都会是40万石以上！

　　不用奇怪一亩地20石会不会稻谷挤满所有空间的样子，更不用担心一石2000斤，20石4万斤的所谓某产万斤的模式。在这个世界里，这儿的一亩地可是比其他世界的一亩地辽阔不知道多少倍呢。

　　就算是亩产20石4万斤，那稻株和稻株之间的空隙也足够宽广的，还需要人为的进行稻株移植，让空间紧密一点的比较好管理施肥。

　　想到自家主公那小山一样高的法术粉，想到下一年就可以收到40万石的粮食，竹上村树满脸通红，晕坨坨的离开天守阁回他的宅院里休息了。

　　张仲军刚躺下没多久，瞬间就被刀光惊醒，睁眼看去，四个豆兵已经是抽刀护在张仲军四周，双眼警惕的盯着房间的角落。

　　张仲军抬眼看去，赫然发现房间角落那儿居然有三团黑影存在。

　　实力足就是底气足的张仲军，没有大呼小叫，真是开玩笑，四个豆兵守在自己身边，这都要出事了，自己叫唤都没卵用，还丢脸了。所以他淡然的点燃蜡烛，就着火光，张仲军见到这三个一身忍者打扮的汉子，正恭敬的跪伏在房间角落中。

　　张仲军不知道这三人此刻后背已经出了一身的白毛汗，他们可没有想到，这四个当初看起来很普通的护卫，居然具备如此灵敏的感触，自己这三人就算是出入那些郡级武家的内宅都不会被发现，结果现在出现在一个村级武家房内，居然是瞬间就被发现。

　　这也算了，说不定人家天生就非常敏感，但那种像是被刀刃夹在要害的感觉，却让他们三个明白，这四个在京都和黑川正德分离的手下，实力简直就是深不可测。

　　而自己三人之所以能够一路监控着黑川正德，恐怕也是和自己三人并不靠前监控有关，所以他们才一直没有反应，而现在自己三人第一次靠近黑川正德，立刻就给这四个护卫发现了。

　　这个打击，让原本非常自傲的他们，忍不住心气都降低了许多。

　　“忍者啊，是紫川家密探奉行系统的人吗？”张仲军询问道。在他想来，自己现在牛逼了，外人可能不清楚，那些忍者肯定是清楚的，而自己紫川家的出身，自然就是这些失去主人的原紫川家忍者投靠的最佳对象。

　　为何最佳对象不是占据紫金县城的那个原紫川家笔头？拜托，任谁都不会认为那个笔头独立并占据紫金县城是理所当然的吧？认钱认忍村的忍者会去投靠那家伙，那些紫川家圈养的忍者可不会认他为主，丢不起那个人啊！而这么多紫川家死净种的话，当然就是张仲军这走了狗屎运的家伙最值得投靠了。


第1028章 投效的忍者（四）

　　因为张仲军以为这三个忍者是紫川家的死净种，所以很是友善地问道：“你们是怎么来到我这儿的？路上没有遇到什么危险吧？放心，既然你们来投效与我，看在同是紫川家出身的身份上，我也是会重用你们的，当然你们的能力也得符合要求才行。”

　　一听这话，三个忍者自然就知道张仲军误会了，迟疑了一会儿，他们使用他们特有的外人根本没法知道和掌握的秘法交谈了起来：“怎么办？黑川大人误会了我们的身份，我们要不要干脆冒充好了？”

　　“千万别，以黑川大人的身份和实力，迟早会有真正的紫川家遗留忍者前来投效的，到时只要一对质，咱们就直接成了居心叵测之人了。”

　　“是啊，还是直白说出我们的身份和我们的意愿吧，这样不论黑川大人接纳不接纳，我们都清清白白的。”

　　“那要把我们最早窥视到黑川大人遭雷劈都没事的事情说出来吗？”

　　“这事直接给我遗忘在脑子里！把那事说出来完全就是找死！再宽厚再心胸宽广的人都不会容忍这点秘密的！因为这种事很可能是黑川大人最重要的秘密，恐怕除了他那四个护卫外根本就没有人知道，我们直白的说出来，等于是要让黑川大人直接把我们灭口！”

　　“那怎么说？”

　　“表明我们的身份和意图后，就说我们发现黑川大人财大气粗非常有前途，是非常符合我们理想，绝对比其他武士更容易满足我们愿望的大人！”

　　“这样就可以？”

　　“当然可以，你不也见到这位黑川大人其实不是怎么在意土地册封的事宜吗？他在意的恐怕是那种满足天意要求的事情。”

　　“好，赌了，为了我们自己以及我们的后代能够生活在阳光下！”

　　“嗯，反正他不愿意的话，也应该不会干掉我们的，毕竟我们只是投效，投效不成就灭口的话，名声说出去不好听呢。只要我们从此把他被雷劈而无伤的事情遗忘掉，他不会有杀意的。”

　　“那就这么做吧，他已经起疑了。”

　　虽然他们交谈了许多，但时间也就过了十几秒的样子，但这么长的时间，自然会让张仲军露出疑惑的神色。

　　当头那个个子比较高的忍者直接带着身边两人，把脑袋贴服在手掌中，并且恭声说道：“抱歉大人，我们并不是紫川家的忍者，我们是没有主人的野忍者。”

　　张仲军眨巴下眼睛，下意识的开口问道：“有忍村吗？”这话的意思就是，你们有出身来历吗？

　　不怪张仲军如此询问，张仲军已经在这个世界待了一段时间，虽然只是个村主，听起来像是最低级的武家，但手中握着数十万人的生死，还有着十万石的知行，怎么都是一只小牛逼货色，自然会得到大量的常识知识。

　　这些知识都不需要张仲军特意去寻找，村中的山寨的权力者，很自然的就会把山寨收集的各种资料奉献给张仲军。

　　而且还不单单这样，现在还只是消息没有传播出去，等张仲军这个村主的消息，特别是消灭了三百多只跳蚤妖用来增益地穴的消息传出去，那种和地穴有着莫名关系，像是整个世界地穴守护着的寺庙、神社会非常自然的派出人手来拜访张仲军，然后在检查地穴的同时也会给张仲军传授一些武家的常识。

　　这点是竹上村树告知他的，也不怪竹上村树被博阳镇的镇主这么折腾就是不直接杀掉，竹上村树这货掌握的知识真是超多，也不知道他是如何学习来的，对于这点，竹上村树一直闭口不言，张仲军自然也不会强行追问。

　　所以在这些常识里面，自然就有关于忍者的常识。比如忍者跟武士一样，武士会有家臣和浪人的区分，而忍者自然也是有认主的和没有认主的。

　　认主的其中又分为两种，一种是有一定代价和时限的雇佣类型，这一般是完成某个任务，或者服务一定的时间，然后主家给多少钱。像这种忍者属于雇佣忍者，雇佣期间可以值得信赖，这个信用是全体忍者维护的，谁敢被雇佣期做出背叛的事，绝对会被全体忍者追杀虐死的。

　　还有一种认主的就真正的认主，跟武士摆为家臣一样的那种，比如以前和张仲军喝酒哈拉还帮了小忙的那个紫川家密探奉行，就是忍者认主。

　　这种认主义务多多，比雇佣忍者还要付出更多，但这种认主的忍者无后顾之忧，而且立下大功的话，绝对可以被提拔为武士身份。而且武家们也比雇佣忍者更相信这样的认主忍者，有了主家庇护，这种忍者除了辛苦出任务外，日子都过得非常好的。

　　但因为忍者被认为是低贱的存在，因为忍者的来源绝大部分都是战败者后裔、朝敌后裔、神敌后裔等等一些被胜利者打落深渊的失败者的后裔组成的。

　　这就可想而知，胜利者是多么警惕这些失败者后裔了，只要存在历史长一点的武家就根本不会愿意和给这些失败者后裔再次翻身的机会。需要情报方面的支持，这些历史悠久的武家自然可以通过挑选自己麾下领民和武士后裔的方式来培养出属于自家的忍者，这种忍者才是真正的嫡系。

　　但这种几乎都有着武士身份出身的忍者，却根本不受忍者界的认可，忍界的忍者都直白说这些人都只是密探，而不会认他们为忍者。当然，羡慕妒忌恨自然是免不了的。

　　至于紫川家为何愿意接纳忍者？很简单，之前不是说历史悠久的武家不会接纳外面的忍者吗？那是他们怕招来的忍者会是自己仇人的后裔，紧急时刻给自己一刀就麻烦了。

　　但刚崛起的武家却根本不在意这点，比如紫川家，他的敌人也就是紫金县境内的，只要他招揽紫金县境外出身的忍者，就一点问题都没有。

　　而像张仲军这样一跃而起的幸运儿，那就更是无所畏惧了，他都没有仇人的，哪儿怕招来的忍者会有复杂的出身啊。

　　但这招揽忍者却有一点要注意，那就是没有忍村的忍者。


第1029章 投效的忍者（五）

　　为什么要注意没有忍村的忍者呢？

　　在这个世界里，这些失败者的后裔，因为被世人鄙视，只能抱团取暖，所以很自然的形成村落。

　　这村落的地穴，一般都是失败者彻底失势之前掌控的私密地穴，这种地穴一般来说都是在深山老林里，没有什么大干道直通，非常的隐秘。

　　在失败者没被彻底败落的时候，这样的地穴都只是做了记录，没有去开发的，像这种事情，稍微久远一点，或者势力大一点的武家就有资料。毕竟这天下是那么的辽阔，一些隐藏在荒野中的地穴没有被人发现是非常正常的。

　　而且像这样的地穴，都没有开发的可能，一个是投入和产出极度的不符合，第二是交通不便利，所以都只是把地穴的坐标位置记录下来，当做一个最好没有机会使用的后路。

　　所以在失败者悲催后，自然会有人带着死净种们逃到这样的地穴去生活发展。

　　有些胜利者对这些逃走的失败者后裔不在意，任由他们在那些隐蔽的地穴上生活，有的则是穷追不舍，不论花费多少人力物力都要把这些死净种杀个精光。

　　所以这些失败者的地穴都不是能够全都流传下来的，但能够流传下来的，因为这些被世人鄙视的失败者已经没有其他职业可以去做，只能去当忍者，所以这些地穴上面的村子就很自然的形成忍村了。

　　忍者只要不在外面丢了性命，最后都是回到忍村结婚生子，一边养老一边培育下一代的忍者。可以说忍村就是这些忍者们的根，忍村在忍者们心中的地位是非常崇高的。

　　甚至可以说，那些效忠的忍者，就算背叛雇主，都不会背叛忍村的。包括那些彻底效忠，还成为武士的忍者，在主公和忍村之间，也会选择忍村的。当然，这种已经有了武士身份的忍者，面对自己效忠的武家要和自己出身的忍村开战，一般都是直接自裁的。

　　因为这种选择是最好的，他挂了，对两边都表示出自己的忠诚，忍村那边不会再追究他的后代，而武家这边则会允许他的后代以武士后裔的身份行事，彻底脱离忍者身份。这种一条命可以换来自家后代未来的事，几乎是所有忍者都愿意选择的。

　　还有一点，那种成了武士的忍者，按照默认的规矩，是会把一半的收成送回给忍村的，这个一般需要送上三十年，才算是真正可以脱离和忍村的关系。

　　所以忍者背后有没有忍村，就表示这个忍者做事还有底线，因为他们真要做得太过分的事，会被连累到忍村的。

　　而没有忍村的忍者呢，一般不是因为做了什么事让忍村不得赶紧把他驱赶出去，就是这个忍者偷学了一些忍术，又或者是自己有个三脚猫功夫，想要搞个忍者身份来吓唬人什么的。

　　但可以说，像这些没有忍村出身的忍者，要么是犯事的，要么就是做事肆无忌惮的，武家一旦知道这情况，那是绝对不会招揽这样忍者的。很简单的一件事，涉及你灵魂根底的忍村都会抛弃你，或者被你抛弃，他喵的老子只是给你知行的主公而已，那么你岂不是更加能够随时抛弃老子了？所以老子吃撑了还是怎么的，才会招揽这些没有忍村出身的忍者啊！

　　张仲军知道这点，所以在听到这三人都表示自己有忍村，也就点点头有了听下去的意思。

　　或许有人问，人家不会骗人吗？自己没有忍村说成有忍村的，你难道还能查探得到？

　　没错，真能查探得到，而且还是非常轻松的事情，随便找家酒馆，嚷着说要打探某个忍者是不是某个忍村的人，然后给上一笔资金，很快就能得到答复的。

　　因为这个世界的忍村，为了不让那些肆无忌惮的被赶出忍村，和假冒忍者的忍者，把忍者的名声弄得更臭，让已经在黑暗中卑微生活着的忍者彻底断绝了迎向光明的可能，别的事可以没有联系，但这种打探忍者出声事，却是所有忍村都有联系的。

　　可以说，你把要求一体，消息就会传到最近的忍村，而忍村有专门的人负责这个，全世界的忍村都记载在他脑中，你传来的消息中的忍村是假冒的，这里就可以给出回复，要是忍村是存在的，那么这个消息就会传递到目标忍村，目标忍村同样有这样的专门人员存在，一听名字也一样可以瞬间给出答复。

　　所以那些被赶出忍村或者假冒的忍者，在平民面前商人面前或许可以欺诈一番，但在武家面前，假冒说谎是一点用都没有的。

　　因为这可是关乎到忍者到底值不值得被提拔为武士的重要根本啊！没有一个忍村，也没有一个忍者愿意容忍这种假忍者去欺骗武家的，一旦发现都是不死不休，一定要把这种假忍者彻底干掉杀绝的。

　　“嗯，说说你们的事情吧。”张仲军很是淡然的说。既然不是紫川家的忍者，那么就不需要给出同出身的热情了，得保持一下自己这个村主的矜持才行。

　　“是，大人，在下是岚山。”高个子行礼说道，中个子紧跟着说道：“大人，在下是左近。”小个子迟了一秒才跟着说道：“大人，在下近藤。”

　　然后那个叫岚山的高个子才继续出声说道：“大人，我们是枫蓝忍村的忍者，之前曾接受某武家的雇佣，完成任务后，我等三人就想寻找武家投效，而我们觉得黑川大人您有雄起之英姿，所以特来投效，还请大人接纳。”

　　张仲军也懒得这话是真还是假，反正忍村的事不能乱说之外，其他乱说也没人能查出来，当然也不会有多少人会在意就是，张仲军就这样，所以他摸着下巴打量一下三人问道：“你们都有什么能力？”

　　“大人，在下是三人小组的组头，负责情报勘察和谋划，战力只是出于上忍和中忍之间。”岚山恭敬的说。

　　左近这个忍者也跟着说道：“大人，在下负责后勤以及后路还有清扫痕迹以及支援事宜，战力是中忍。”

　　近藤这次没有迟疑，直接接话说道：“大人，在下负责潜入与攻击，战力为上忍。”


第1030章 投效的忍者（六）

　　“中忍？上忍？这是忍者的实力等级吧，一般来说，忍者的实力等级怎么划分，对应武士这边又是怎么对应的？”张仲军好奇的问道。

　　“是大人，请容在下向您述说。”岚山马上行个礼说道。

　　“我们忍者等级一般是划分为忍兵，这一般都是忍村中12岁以上的少年少女，战斗力和武家的足轻差不多，忍兵过了是下忍，战斗力和普通的武士相差不远，忍兵想要成为下忍，除了实力提升之外也和功劳有关。如果达到30岁，忍兵还没有成为下忍，那么就会脱离忍兵身份，回到忍村成为一个村民，专门负责耕种劳作等事务，当然，村子受到侵袭的时候，他们也是能够拿起武器作战的。”

　　“下忍过了是中忍，实力等于是武士这边的九品武士，还有一种是实力没有达到，但功勋达到了，也一样能够成为中忍。”

　　“中忍过了是上忍，按照实力对比的话是等于武士的八品武士，同样一些实力不够，但是指挥谋划能力非常强的忍者，也会得到上忍的称号。”

　　“上忍过了就是特忍，但这种特忍并不是所有村子都存在的，因为这个特忍的身份，可以是忍村中实力达到七品武士，但却没有投仕任何武家的忍者，也可以是某个忍村联盟中实力最强的人，这个最强者就具备忍村联盟所有村子特忍的身份，这身份是和忍村村长平起平坐的。”

　　听着岚山的介绍，张仲军摸摸下巴，看来忍者的力量也不错嘛，忍兵就等于足轻，下忍等于武士，中忍等于九品武士，上忍是八品武士，特忍是七品武士，至于那些实力不够，但同样拥有称号的忍者，这倒是正常，武士中也有这样的，就跟官品一样，京都那边，世袭三品高官家庭的孩子一出生就是五品高官可是标配呢。

　　忍者是一股很不错的力量，难怪这个世界会允许忍者的力量存在，因为有等同七品武士和八九品武士的力量护着，小小的忍村就已经拥有存在下去的资格了。

　　同样，也难怪忍者要寻求武士的认可，需要武士认可才能生活在阳光之下，看看这实力对比就可以明白了，忍者最高力量也就是七品武士的等级，而武士这边可是有一品武士存在的，更不要说还有相同实力，但体系不同的一品法师了。

　　不得到武士这个世界的主角的认可，忍者想要在这个世界生活的自在一点都没有可能呢。

　　同样，张仲军也能明白到，为何忍者虽然被人鄙视，虽然忍者全都是失败者后裔，但却始终没有被武士彻底剿灭的原因，不是武士不能剿灭他们，开玩笑，只要派出一百名九品武士，就可以轻松剿灭一个拥有特忍的忍村。

　　而一百名九品武士，只需要郡级武家就可以拿出来。所以说忍者有多么强大，说他们会多么隐藏，都是虚假的，他们能存在，只是因为他们忍村附近的武家没有对他们动手而已。

　　而这也是忍者们疯狂追求生活在阳光下的原因之一。

　　至于武家们为何不彻底剿灭这些忍者，一个是忍者很有用，可以不脏手的替武家解决许多问题，反正只需要给钱就行，而不需要给出武家的根基——知行。

　　第二个是有些兔死狐悲的这个诡异的感觉存在，为何这么说呢，因为这年头，谁都不敢保证，今天自己荣华富贵，明天就身死族灭。

　　而自己悲催后，自己的子孙后裔，自己的族人血脉，自己的家门，很可能和以前的那些例子一样，只能东躲西藏的躲避着仇敌的斩尽杀绝，最后和那些例子一样，只能躲在忍村中才能存活下来，并且继续延续自家的血脉和家门。

　　所以有着这种感觉的武家，当然不可能去剿灭和自己没有利益冲突的忍村的。甚至还会隐约给些好处这些忍村，以求万一日后自己有悲催的一天，自己的家人后裔可以在忍村中得到庇护。

　　张仲军当然明白这些，张仲军不在意忍者的实力，也不在意忍者那些稀奇古怪的力量，反正他只需要知道，忍者最多就是七品武士的实力，而武士这边最高却能达到一品武士的实力，这样的状况下，傻子才会有大道不依靠不去走，反而去依靠和走小道呢。

　　但虽然自己不会去依靠和走小道，但却是能够借着小道的便利和快捷，让自己获得一定上的好处，让自己的大道走得更顺畅。

　　所以张仲军点点头说道：“我明白了，我可以接纳你们三人加入我黑川家的密探奉行系统，而且我黑川家的密探奉行系统和其他军政系统是相同的，就是说，你立下的功劳等于是足轻队长的功劳，那么足轻队长得到什么待遇，你也将得到什么待遇。”

　　张仲军这话一出，岚山、左近、近藤，特别是那个有些傲气的近藤，全都眼珠瞪得大大的，死死的看着张仲军。

　　为何如此巨大的反应？很简单，他们所谓追求阳光下的生活，其实就是希望为主家效忠，一番辛苦后，最后能够得到主家赐予的武士身份，这样不但自己可以光明正大的在阳光下行走，自家的后裔，更是一出生就生活在阳光下，彻底的远离了黑暗。

　　而这个他们准备卖上命来获得的待遇，居然就这么干巴巴的落实了？而且他喵的居然是和武士那边同功同酬？！就是说，自己建立的功勋，武士那边能得到多少赏赐，自己就能得到多少赏赐？！

　　妈蛋，要这是真的，那可就不是什么生活在阳光下的愿望了，而是直接一条金灿灿的登天大道呈现在自己眼前啊！

　　看到三人一副激动得说不出话来的样子，张仲军摆摆手：“你们先不要激动，既然我给密探奉行系统和军政系统同功同酬的待遇，这招人肯定得很严格才行的，所以我需要先考验一下你们，你们在最短时间内，把河源郡有那些地方遭遇妖魔袭击，损失有多少，有没有有英雄人物在这次跳蚤妖袭击事件中出现，这些情报打探清楚回报与我，到时我按照你们打探情报耗费的时间和资料的详细来确定是否接纳你们吧。”

　　“请大人放心！小的等这就去为大人打探情报！”岚山、左近、近藤三人立刻磕头行礼，然后就这么身子消散的消失掉了。

　　张仲军看着他们消失的地方，咧嘴一笑：“还真是不错的能力呢，可惜还是小道呢。”


第1031章 大混战的开端（一）

　　张仲军通过获得情报的详细度来考验岚山、左近、近藤三个忍者，对他们三人来说，这等于是走过场。因为张仲军那不以为意的模样，也因为他们不敢泄露张仲军来到这个世界，他们就一直在旁监控的事情，让他们三个都不敢吹嘘自己有多么牛逼，自己所在的忍村又的多么牛逼。

　　所以当三天后，这三个忍者再次出现在张仲军面前，并且奉上一本厚厚的本子时，张仲军都忍不住有些发愣了。

　　在他想来，这种查探全郡的情报，最起码也得一个月时间才能搞定，不是这个任务有多么难，查探各地遭受跳蚤妖侵袭，查探各地在这次祸害中损失如何，并不费什么事，但却非常的费时间，因为这个世界的土地太过辽阔，村与村之间的距离都是上百公里的，镇与镇，县与县之间的距离更是可以吓死人。

　　所以就算有着遍布各县各镇各村的情报网，想要把消息汇总过来，那都需要好一段时间的。张仲军嘴上虽然说越快越好，但心中却已经给他们三人确定了只要一个月内完成，那就算是优秀的条件。

　　结果好了，人家三天就把消息汇总过来。这可真让张仲军大吃一惊，就算是各个村都布置了人手，恐怕单单消息汇总都需要一个礼拜吧？居然三天就把消息汇总过来了？真真是不可思议！

　　张仲军没有担心他们隐藏了什么秘密，之前他已经把三人说的忍村名字让人去酒馆里打探了，这种事忍者系统都是会最短时间内给出答复的，所以岚山三人的忍村名当场就被确认，现在是他们三人的名字需要得到他们忍村所在地的确认，这点就需要些时间了。

　　一个是消息传递需要时间，二个就是岚山他们三人的忍村也会派人前来查看，毕竟冒名行事的忍者不是没有，他们忍村也得派人确定一下岚山三人是不是真的是岚山三人。

　　可以说，忍村会派人来确定身份，一个是确保不会有外人假冒自家忍村，二个是给聘请的武家一个保证，还有一个是大家都知道，不需要说出来的原因，那就是看看自己忍村之忍者投效的对象实力如何，判断忍村要不要对这边投入支持，确定投效的忍者得到的财富可以输送回忍村去。

　　因为这些关乎忍村利益的事情，所以当忍村得知自家村子有人在外投效武家，并且武家需要查探真实底细的时候，这些忍村都会屁颠颠的派人不远千里、万里迢迢、不辞辛苦的赶过来查探和做保证的。

　　张仲军没有询问他们三个为何能够在三天内就完成这个情报收集任务，各人有各人的能耐，问这么多干嘛，反正只要达成自己的要求就好了。

　　所以他淡然的翻阅着资料，不过眉头却立刻皱起来了，一边把资料递给跪坐在边上的竹上村树，一边说道：“村树，你看看吧，这跳蚤妖居然是全郡各个村都统一时间出现，而且除了我们北荒村只有些微损失外，河源郡的所有村子都损失惨重，今年的收成恐怕玄乎了。”

　　同样翻看了一下资料的竹上村树跟着点点头，眉头皱起地说道：“是啊，跳蚤妖选在收割粮食的时节入侵是正常的，以前它们哪一次不是在耕种在收割的这两个时节入侵，为的就是毁掉我们人类的粮食产地。只是没想到，也就几年功夫跳蚤妖没有出现，大家都疏忽大意了，被跳蚤妖打了个突然，损失惨重得很。”

　　说到这，竹上村树向张仲军磕头道歉：“主公，臣也是这疏忽大意的人之一，之前我们北荒村都开镰收割了，臣也没有让人警惕妖魔鬼怪的入侵，如果不是主公和几位武士大人的实力强悍，恐怕我们北荒村也会和其他村子那样损失惨重了。”

　　张仲军摆摆手：“没事，这都几年没有出现跳蚤妖搞事了，大家一下子疏忽大意了，非常正常，下次警惕就好。哎，接下来耕种后，恐怕就是多事之秋了。”

　　“是的主公，现在大家忙着收割，忙着清理被跳蚤妖毁掉的田地，而为了下一年的粮食收割，相信所有的村子都会在收割完成后，立刻下种耕种。但耕种完毕后，那可就麻烦要来了。”竹上村树点头说道。

　　这后面的话都不需要说出来，包括跪在角落等待张仲军确定接纳他们的岚山、左近、近藤三个忍者，甚至边上侍候的侍女仆从都明白这后面的话是啥意思。

　　还能是啥意思啊！不就是耕种完毕后，所有的村子都会准备对外征战嘛，而且这次的征战会非常简单和残酷，绝对不会是去抢夺土地，而是极为单纯的只会抢夺粮食。

　　抢夺土地后，你虽然多了一块地盘，但你也得为地盘上的人类生存考虑，这是一个领主的义务和责任。可之前被跳蚤妖肆虐了一番，大家的粮食都不够，谁他喵的愿意去照顾别人？

　　所以这次的战斗绝对是不抢田，只是抢粮，把别人刚收获的粮食抢回自家仓库里，以保证自家子民的肚子，和保证自己未来的粮食消耗不会出现危机。至于那些被抢了粮食的人会不会饿死？那关自己毛事啊？又不是自己的子民。

　　趁着粮食危机还在发芽，直接把周边邻居的粮食给抢了，养活自己人，饿死外人，怎么都是极度完美的履行领主的义务和责任。

　　所以，不久之后，一场河源郡所有村子都会被席卷进去的大混战即将爆发了。

　　一想到这，张仲军就有些不爽：“妈蛋，老子又不缺粮，结果得被迫卷入这场大混战，真是不爽啊。”

　　张仲军为何不爽？因为他敢说自己北荒村受到灾祸最少的消息恐怕早就传遍整个河源郡了，而到时都做好准备的各个村子，首先瞄上的当然是自家邻居，搞定邻居后，再次瞄上的肯定是粮食最多的人。

　　而北荒村显然不论是第一轮邻居们开打，还是第二轮抢最多粮食的，都会是被锁定的目标。就是说，北荒村必定会是从头打到尾，而且这大混战恐怕会打很长，一直到下一年的粮食收割时才会彻底停歇。


第1032章 大混战的开端（二）

　　“主公，看来我们得开始备战了，按照情报来看，河源郡所有村子都遭遇了跳蚤妖的入侵，平均起来农田损失了过半，就是说今年的收成直接变成只有一半。”

　　“而上年整个河源郡的粮食产出只有三千五百万石的样子，现在被跳蚤妖吃掉一半，只剩下一千七八百万石的样子，这点粮食维持整个河源郡的吃食都有问题，更不要说地穴还必须刚性消化掉一批粮食，这样就算武家和法师们不学法术不去消耗粮食，结果都是粮食不够用的。”

　　“如果这跳蚤妖入侵的事件只是河源郡这边的话，那么还可以通过对外采购粮食来缓解这次的粮荒，但很可惜，河源郡这个不起眼的地方都有跳蚤妖全面入侵，恐怕其他郡，其他领，甚至整个世界的所有村子都遭遇到跳蚤妖的入侵。”

　　张仲军听到竹上村树说到这，不由得插话说道：“九尾狐的力量如此强大？居然可以给全世界的村子抛洒跳蚤妖？”

　　“主公，九尾狐当初可是能够毁灭整个世界的存在，这种向全世界所有村子抛洒跳蚤妖的事还真能做出来。不过这恐怕是之前几年妖魔没有现世而囤积了力量的原因，不然真要次次都向全世界村子抛洒跳蚤妖也不是一件轻松的事情，毕竟九尾狐现在是处于封印状态的。”

　　“这次过了，估计跳蚤妖再出现的话就没有规律了，将会是和天灾一样的随机出现在任何一个地方了。”

　　“不过这是明年的事，现在我们得警惕的是耕种结束后，各个村子缺少粮食准备对外掠夺的事情。”竹上村树严肃的说。

　　张仲军摸摸下巴说道：“这附近有没有和我们一样臣服于河源家的村子？到时候和他们联合起来攻打其他势力的村子，先把我们附近的敌对势力给彻底剿灭，让我们免除后顾之忧。”

　　竹上村树摇摇头：“主公，您可千万别有这样的心思，同属于河源家的村子，也就是大家相安无事的时候可以当做同盟来看待，真要有利益冲突，这个同属一个旗帜下的理由，根本就没法保证和平，说不得还是对方第一个下手的对象呢。”

　　“妈蛋，居然可以对同盟下手？不怕河源家处罚吗？毕竟这可是削弱河源家麾下力量啊。”张仲军有些愕然。

　　“河源家麾下的臣属武家之间并不是同盟，这跟主公的主公不是我的主公，以及家臣的家臣不是我的家臣一样的理由，除非两个势力自行结盟，不然这同样臣属一个武家麾下的名义，可没法免除敌对关系的。”

　　“所以主公您以为可以扯着同属河源家旗帜，拉着那些臣属武家一起对外作战的想法是没多少可能成功的，说不得就有河源家臣属的武家，带着他的联盟来攻打您呢。”竹上村树说道。

　　“妈蛋，这么说来，这河源家的旗帜其实没有多少用处呢，也就是不会被河源家攻打罢了，除了这个之外，还是随时可能被其他势力攻打的。而且更过分的是，除非被河源家的敌对势力攻打，河源家才可能会出手，给其他势力攻打，河源就会看情况出手，很大的可能直接就不做理会，任由我们自生自灭了。”张仲军感慨道。

　　“主公有这样的认知就是正确的，那么接下来我们该怎么进行战备？可想而知，耕种期结束后，就会是遍及整个河源郡所有村子的大混战了。”竹上村树问道。

　　“还能如何战备啊，都要进行遍及所有村子的大混战，当然只能是武装所有村民了。武器是不缺的，可以保证人手一件兵器，不过还得把足轻部队的数量提高一些才行，法文兵器我还有很多，不缺装备，只却人呢。”张仲军摸着下巴的说。

　　“那需要增加多少？达到一万人的地步可以不？”竹上村树点点问道，他都知道自家主公钱多得不得了，连法术粉这种玩意都是以山堆来论的，法文武器更是跟普通装备一样的多，所以不需要考虑装备问题，只需要在意人员问题就行。

　　“全村也就三四十万人吧，弄出一万精壮来当足轻足够可以的了，不过全民装备这方面也得落实下去，全村所有12岁以上60岁以下的男丁，都得进行训练，而武器更是男女老幼都得人手一件。这样到时候真有什么万一，也有一点自保之力，不会到时什么都没的任由人宰割。要知道这次大混战，大家可都是为了抢粮食给自己吃，所以不像以前的征服战，这次的大混战抢的是粮食，被攻击的会全力反击，攻击的也会全力攻击，可以说是不死不休的战斗，以削减人口为目的的大屠杀，到时候恐怕是随处可见的了。”张仲军叹口气说。

　　竹上村树也忍不住叹口气，以抢粮食为目的的战争，入侵的或者还有些不会下狠手的念头，但被入侵的关乎到自己的口粮问题，绝对会拼死抵抗的，而这种抵抗一出现，入侵者不同样下狠手才是怪事，所以打仗到后面结果自然就是大屠杀了。

　　“哎，这一番下来，也不知道会有多少个村子会被毁灭啊，九尾狐的心真是够狠毒的！”竹上村树咬牙切齿的说。

　　张仲军也点点头，九尾狐派出专门啃食农田的跳蚤妖，确实是非常的狠毒，不论胜败，它的目的都将达到。

　　跳蚤妖胜利了，自然是会把农田都吃光了。那不用说，整个村子的村民都得离开这再也种不出粮食的土地，人员的大幅度搬迁，自然会给周边的势力带去巨大的压力，到时粮食不够吃，内乱自动爆发。

　　而跳蚤妖失败了，就跟现在这样，河源郡各村子都把跳蚤妖剿灭了，但除非像张仲军这样极为迅速的把跳蚤妖消灭一空，不然农田粮食都得有损失，而一旦有了损失，那么同样不用说，未来以抢粮食为目的的大混战自然就会爆发。

　　而大混战中，杀红眼的人进行大屠杀就是非常正常的事情，而大屠杀一旦发生，整个村子死个精光也不是奇怪的事。

　　恐怕等到大混战结束的时候，这河源郡的村子恐怕能够剩下一半都是非常幸运的了。而且这种大混战还不单单只是河源郡这边，而是整个世界，到时候世界的人类人口直接削减三分之一都有可能啊！


第1033章 大混战的开端（三）

　　岚山、左近、近藤三个忍者虽然没有发言，但却也在边上角落聆听着，听到张仲景和竹上村树的话语，三人的脸色都不怎么好看。

　　很正常的事，就算他们三人是忍者，极度追求着自己的目标，但遇到这种人类会自相残杀死掉三分之一总人口的事情，也会胆寒和不忍，毕竟是物伤其类的心情嘛。

　　三人也开动脑筋想着有没有什么办法制止这种事情发生，但只要一想全世界的村子的粮食产量都少了一半，要用往年一半的粮食收成养活比往年还多的人口，就算掌权者不愿意对外发起战争来转移压力，他也会被邻居入侵来转移压力。

　　而且就算掌权者们商量好了大家都不动手，但那些没有吃的村民，可不会就这么忍耐着，乖乖的饿死的，绝对会暴动起来。你武家不带着手下出去抢粮食，那就别怪下面的人把你这个武家给抢了。

　　人饿起来，那真是什么事都敢做的，而且到了快要饿死的状态下，什么顾虑，什么尊严，什么限制，全都会被抛弃掉，转换成，只要有口吃的，做什么都可以的状态。

　　真到这个状态，那整个世界恐怕比之前的村子互相攻占，互相抢夺粮食还要恐怖。

　　一想到人类的元气居然就这么要折损大半，三个忍者都忍不住对九尾狐这个传说中的大反派咬牙切齿起来。

　　这次商讨的事情很快结束，三个忍者虽然还没有得到他们出身忍村派人来做担保，张仲军也没有正式收纳他们，但却也直接开始使用起他们来。

　　至于交给他们的工作很简单，先是从北荒村中挑选一批人手当黑川家情报奉行中的杂役，也就是打下手的人物，然后让他们借着这些人手，把情报收集和监控的范围扩张出去，第一阶段的任务是要把情报点遍布整个河源郡。至于后面的江河领以及全世界，那就等稳住了后再说。

　　对这个任务，三个忍者都是直接拍着胸口表示一定会完成，就是那个原本有些不忿气张仲军的近藤都拍胸口保证。

　　因为张仲军除了给他们人手之外，还无限量的进行物资支援。钱财不需要说，要多少给多少，粮食也同样不需要说，一样是要多少给多少。

　　有了人手，有了不限量的钱粮，在加上他们三个懂行人去布置，他们要是还没法在整个河源郡遍布情报点的话，干脆就拿一根绳子吊死好了。

　　当然，三个忍者也是万分期待着自家忍村的人早点来确定和担保，按照自己三人现在负责的工作，怎么都是足轻大将身份以上才能担任的。

　　一想到黑川正德大人曾说的，情报部门和其他部门将同功同酬，就不由得一阵的兴奋，因为这表示，只要在这黑川家入职，马上就是武士身份，以前在其他地方渴求万千却没法得到的身份，在这儿轻松就可以得到了。

　　三个投效的忍者屁颠颠的去干活了，张仲军这边自然也忙碌起来，不过真正忙碌的还是竹上村树和他带领下的一大票负责政务的奉行杂役们。

　　而张仲军这货就只需要通过交易所大量的采购物资就可以了。法文武器这些，张仲军之前采购了一大批，装备所有村民是没有可能的，但装备挑选出来的一万足轻是绝对没有问题的。

　　至于村民们缺少的武器装备，有交易所在，别说数十万人了，就是数百万也不过就是意念一动，神币消耗一些的事情而已。

　　而最重要的粮食问题？一样是有着交易所存在的张仲军，可以拍着胸口表态，就算是把这个世界的所有人类的口粮都给包了也没有问题，更不要说只是负担不到五十万人的口粮而已，对张仲军来说，对交易所来说，这点粮食真的是小意思而已。

　　唯一的问题就是，这些粮食都是小颗粒，而不是这个世界那葡萄大的颗粒，不过只要能吃得饱，相信是没有人在意这点的。

　　哦，也不是没有人在意，竹上村树就注意到这点问题，他特意向张仲军提出意见，这些新出现的粮食，需要抽掉人手，然后把它们直接从颗粒碾压成粉末来。这样一样能吃饱，却可以把小颗粒这种这个世界不会出现的形象的粮种隐患给消除掉。

　　张仲军当然是猛拍脑袋，妈蛋，自己怎么就没想到这点呢，干嘛直接买粮食啊，买价格贵一点的面粉不就好嘛，直接就粉末状，而且还能拿来做面条和包子，吃的方式会变得多种多样，不再是单单吃饭而已，而且到时候保存运输也比较容易进行。

　　所以张仲军意念一动，原本源源不绝囤积的粮食就直接变成面粉了，而且各种面粉的做法也交代了下去。

　　对于张仲军这种省事的行为，竹上村树直接就无视，一副看到隐患没有了，就不去理会的样子。

　　看着竹上村树离去的背影，张仲军不由得笑了笑，显然竹上村树早就知道自己的与众不同，但却始终没有询问，既不是那种被仇恨蒙蔽了双眼，和魔鬼做交易都无所谓的样子，那么显然是觉得自己是人类一边的，那么就不需要计较那些奇特的事情的缘故了。

　　嗯，这样的心态很不错，张仲军之前也苦恼自己把神奇展现出来后，竹上村树这个第一个投效自己的土著会是什么心态呢。

　　现在这个直接无视，并且理所当然的行动，当然就是最好的了。

　　虽然现在大家做着预防入侵的准备工作，但张仲军心头想的却是趁这个大混战的机会，吞并占有大票的村子。反正自己是不需要在意粮食问题，占得再多的村子，收纳再多的村民，自己都能够养活他们。

　　而这么趁火打劫的目标，当然就是那些村子的地穴啦，别忘了张仲军的回家力量，被师兄丢到地穴里面去了，搞得张仲军必须占领整个地穴辐射的地方，控制地穴辐射的土地，成为地穴的主人后才能获得回家力量。

　　这等于是逼得张仲军必须一统全世界，所以既然未来的目标是一统全世界，那么现在只要有粮就能轻松收服大量的村子的美好时刻，为何就不开始准备自己征战世界的根基呢？这样的好机会恐怕自己越是强大就越不会出现了，所以这机会可不能放过啊！


第1034章 大混战的开端（四）

　　时间一天天过去，岚山、左近、近藤三人所在的忍村也终于来检查了，确定了三人真的是忍村忍者出身，那个前来检查的中年忍者，很是麻利的开出一张证明给张仲军，然后嗖的一下子消失了，搞得张仲军到现在都还不知道岚山这三个忍者出身于什么忍村。

　　当然，这点张仲军懒得去追究，同样很是麻利的收了三个忍者为家臣，并且还真如这三个忍者所想的一样，赐予了足轻大将的身份，知行也是标配的100石。

　　拿着身份文书，这三个忍者的眼泪都忍不住的流下来了，他们追求一声的目标，居然就如此轻易的获得了。而且还远远高于他们的期望，他们以前只是想获得一个武士身份，没想到现在居然得到了一个足轻大将的身份！

　　而且凭借黑川家的规则，自己只要建立了功勋，一样能够继续往上爬，说不定有一天自己还能够成为武家忍者的那种存在啊！

　　一时间，三个忍者的功利之心蓬勃发展起来，恨不得自己赶紧的建立更多的功勋，赶紧让自己的身份继续提高！

　　所以他们三人立刻就去忙碌布置情报点的事宜，并且还自动的再有余力的时候，把情报点的范围朝着河源郡外面扩散。

　　至于处理他们知行的事宜，嘿，他们当然是交给他们的亲属去处理了。至于他们亲属为何回来？很简单，不就是跟着那个前来监控查探的忍村长老一起来的嘛。

　　这也是正常的现象，毕竟忍村听到需要认证的事情，都会把目标的亲属一起带上前来认证，一个是身为亲属肯定不会认错人，就算对方懂得变身术，同是忍者，还是亲属的这边，肯定能分辨出真伪来的。

　　第二个就是认证一旦通过，那个被认证的忍者，立马就成为武士了，既然成为了武士，当然得有家臣来帮手才是啊，所以那些亲属就可以很自然的留下来帮忙，不但让成为武士的忍者有人手可用，也给了那些亲属忍者一个灿烂的未来，还给忍村带来了解放人力，增加底蕴这些好处，可谓是一举多得，所以带着这么多一起走路过来的辛苦和耗费，也就不算什么了。反正到时这些成为武士的忍者，随便来个捐赠就可以把这些损失补充回来。

　　那些亲属忍者，在知道黑川家的规矩后，那也自然是一个个激动不已啊，纷纷更加卖力的帮忙干活。

　　要知道在忍者界，能够成为一个武士，都不知道走了什么狗屎运，不知道耗费了多少辛劳才换来的。而且得到这个武士身份后，这个忍者以后就只能等着获得金钱的赏赐了，想要增加知行想要提升地位，这些都只有忍者武士的后代才有可能达到，而且还必须是优秀的有能力的后代才能够达到。

　　而这黑川家，自己本身只要有功劳，就可以升职加薪，虽然让自己后代发达不是不好，但自己能够发达，又让后代可以继承更好的遗产，这不比自己苦逼一辈子，后代在来慢慢爬好无数倍吗？

　　所以可以知道这些亲属忍者是多么的激动，虽然他们现在是岚山、左近、近藤三人的家臣，但功劳够大，表现够好的话，也是可以被黑川家提拔为武士的，那样自己也一样可以出人头地的啊！

　　张仲军没有在意情报部门的波澜，他的注意力已经转移到周边村子上去了，谁让他打着趁着大乱的时候，一口气把周边的村子给吞掉，然后去这些村子的地穴中取得师兄留下的回家力量呢。

　　这个世界非常辽阔，村于村之间的距离最少都超过上百公里的，一些偏远一点的村子超过上千公里都有，所以偷袭什么的根本不靠谱。

　　一个是你直接顺着道路冲过去，恐怕这路才走了一半，人家就早早做好准备了。而不走大道，走荒野，那就更加激情了，得一路厮杀才能走过去。这还是运气好，只是遇到一些猛兽和弱小的妖魔，要是遇到大妖的话全军覆没也就是瞬间的事情。

　　所以这样的情况下，所谓的偷袭只是一句笑话而已。之前河源家围城紫金县城的事，也不是偷袭，他只是趁着紫金县城空虚，直接冲过来了而已。你紫金县城就算知道河源家冲过来了也没办法，城里都没有多少兵丁，只能一边派人去求援，一边死守，所以河源家如此轻松的把城给围了，是一件很正常的事情。

　　但要是当初紫川家没有带着大兵出城去讨伐叛逆，河源家肯定不会来围城的，因为想要毫无损伤的围堵一座兵精粮足的城池，根本就没有丝毫可能。

　　因为河源家只要一出动，紫川家就可以在半路进行拦截，然后战争直接爆发，到了战场上，谁敢保证一定会胜利？到时说不定反过来河源郡城被紫川家围城呢。那个时候，形态肯定是一大变，完全和现在的格局不一样了。

　　所以张仲军在想着一个好办法，看怎么样保持名声好，而且损失不大的情况下，把周边的六个村子给吞下来。

　　嗯，张仲军的第一期吞并目标就只选择了，和北荒村连接范围不超过两百公里的六个村子。再远一点的就不是第一期的目标，相信那些村子准备对外抢粮，也是会考虑到这个距离约束的，可以说，一开始的时候，会对北荒村发起攻击的村子也就这六个了。

　　张仲军本来是想等着这些村子先派兵过来攻击自己，然后自己拿着大义去反击他们并且吞掉他们的村子。

　　但是一想到之前收集的情报显示，这六个村子都不是清一色，就是说这六个村子里平起平坐的武士可是全都超过三个以上的，而且他喵的还有都不是一个武家的武士。

　　这就说明，当大家准备对外抢粮的时候，他们很有可能现在村子里来一场内讧，先把村中的竞争者给干掉出局。因为这年头没有谁是笨蛋，这种扩张和稳固权力的大好机会，那是谁都不想放过的。

　　你以为那些村子的武士不期待整个村子都是自己人，都是自家一人的土地吗？想，做梦都想，所以遇到这样的粮食危机，那还不趁机把身边的竞争者干掉，让自己统合整个村子啊？

　　而这种内讧，却是张仲军这个不缺粮的家伙，最好拿来下手的机会了。


第1035章 恐怖的世界真相（一）

　　跟张仲军想的一样，但又有些不同，那就是他虎视眈眈的六个村子，居然都没有耕种完才开打，甚至都不等把粮食全部收割完毕才开打，而是在收割粮食的时候，一些野心家就直接率领自己的家臣和知行上的农夫，武器齐备，面目狰狞的冲向了邻居。

　　这完全是一副趁着收粮的时候把对方干掉，以便把对方的粮食都给抢过来的样子。

　　而且这么提前发动的武士，还不是一个两个，而是起码超过那些村内武士人数的一半以上，甚至有的村子是所有武士不约而同的对邻居发起攻击。这可以看出来，超过大半的武士心头都他喵的怀着抢掠他人的想法。

　　这样一开打自然就热闹起来了，一时间这六个村子可谓是烽烟四起。而且可想而知，这边的六个村子都如此模样，整个世界的村子恐怕也差不了多少。

　　唯一可能安定的也就是清一色的村镇了，只有从上到下都属于一个人的，才能在这缺粮危机中安定下来，只要稍微有两个以上的独立武家存在，那不用说，开打吧。

　　因为你就算心存善意，你的家臣，你的领民，都因为缺粮的问题逼着你必须走对外掠夺的这条路，而且更重要的是，你不抢人家，人家可是老早就惦记着你呢。这样的情况下，只要一个地方不是一个人独有的，那么就自然会进入战争状态中。

　　张仲军一边阅读传回来的情报，一边感慨不已，都说九尾狐牛逼，以前还感觉不到九尾狐牛逼到什么地方。

　　现在才知道人家真的是超级牛逼啊，只是对全世界的村子丢出一批血厚战斗力弱，但啃食粮食土地非常惊人的跳蚤妖，就让整个世界的人类陷入缺粮的危机中。

　　而人类那劣根性，一旦缺粮了，第一目标自然是瞄准邻居，抢夺对方的粮食填饱自己肚子再说后面怎么自救的问题。

　　当然，这虽然是人类的劣根性，但也没法，谁让人类会因为各种缘故而形成一个个的团体呢？在没有共同的外敌入侵时，自相残杀就是人类必然的选择。

　　九尾狐只是随意丢出一批跳蚤妖，就会让人类的人口削减三分之一以上，而且粮食的大额度缺额，也会让未来一年，人类法术的掌控和学习等于无，这就让人类的总体实力起码削减了一半。

　　恐怕这场大战结束后，人类将会面对妖魔鬼怪的大规模入侵和肆虐了，甚至到时候不知道会有多少个村子彻底崩溃掉。

　　张仲军就觉得奇怪了，九尾狐的跳蚤妖吞噬农田这么厉害，难道这个世界的人类就没有一点防范？总不可能几年时间九尾狐没有冒出来过，人类就疏忽大意了吧？底层的人疏忽大意，上层那么多精英应该不会疏忽大意吧？

　　像现在这样的事情，人类的人口会少掉三分之一啊！这是多么巨大的损失，那些人类高层就这么眼睁睁的看着？就算各自有各自的团体，也不可能无能到只会看着自家地盘，一副自家好，其他人好不好不关事的样子吧？

　　疑惑的张仲军特意把竹上村树叫过来询问，自己这个外来人不理解这些本地土著的想法，竹上村树这个土著，而且还是很有才华学识的土著，应该能够理解这个世界人类高层的想法吧？

　　听到张仲军询问，竹上村树迟疑了一阵后，才苦涩地说道：“主公，这是臣的猜测，只是猜测啊，不一定是事实。”

　　张仲军点点头，示意他尽管说，却也摸着下巴思索着，竹上村树这货干嘛要这么谨慎呢？难道他的猜测说出来会吓死人？

　　“主公，臣猜测，或许我们上面的那些高层，想要借着这个机会削弱人口的数量。”竹上村树满是沉重的说。

　　“削弱人口的数量？借着妖魔的手？！开玩笑吧？他们不是人啊？！”张仲军愕然的惊呼道。

　　“主公，他们才不会承认自己是普通的贱民啊，他们可是被称为天上人的，就是主公这样的武家，在他们眼中也只是奴仆而已。”竹上村树苦涩的说。

　　“天上人？”张仲军愣了一下，但马上恍然过来：“你是指官品五级以上的？”

　　竹上村树摇头：“不，主公，官品五品以上的被称为殿上人，而官品三品以上的才被称为天上人。”

　　“呃，这朝廷不是权威职能早就被武士侵占一空了吗？他们都只能靠卖官品过日了，这样的朝廷还能够牛逼到借着妖魔入侵的事情来削减人口？”张仲军满脸不相信，这个世界的朝廷早就是个壳而已，谁都不鸟他们的，他们有何能耐进行这种消除全世界人口的事情啊！

　　竹上村树满是苦涩地说道：“主公，您知道最早的九尾狐是什么身份吗？”

　　“啊？什么身份？最初的时候应该是一只普通的小狐狸吧？”张仲军满是疑惑，都不明白竹上村树怎么突然问这个问题。

　　听到张仲军的回答，满脸苦涩的竹上村树都忍不住笑了一下：“主公说的是正确的，但臣下问的不是这个，臣下问的是九尾狐肆虐天下之前，展露在世人面前的身份。”

　　“这个我哪儿知道，我看的那些书籍里面都没有这个介绍呢，对九尾狐的描述都是一出场就是霍乱天下，是天下万物之仇敌的样子。”张仲军摇头说道。

　　竹上村树脸色凝重起来，声音也压低了许多：“臣下曾在一本古籍上看过描述九尾狐最初状态的，九尾狐没有肆虐天下之前，是第18代皇的后妃。”

　　“皇帝的后妃？！”张仲军目瞪口呆：“我靠！现在是第几代皇？”

　　“现在是第139代，而且更重要的是，从19代皇开始，一直到到现在的皇，追溯血脉的话，全都是九尾狐的后裔！”竹上村树的声音已经压低到要凝神才能听到的地步了。

　　张仲军张开嘴傻愣着说不出话来，他喵的，这个世界的人是傻逼吗？自家的至高统治者居然是灭世九尾狐的后裔血脉？怎么就能够允许他们血脉连绵的数千年一直当着人类的至高统治者啊？

　　恐怕这就是这个世界的变态，换一个世界，早在19代皇的时候就把皇室灭了，自家坐上宝座了，哪儿会允许他一直传承139代的地步！


第1036章 恐怖的世界真相（二）

　　或许察觉到张仲军的神色，竹上村树把声音压得极低地说道：“朝廷自19代皇开始就失去了军政权力，但却从来没有人敢妄想那个皇位，就算是九尾狐被镇压了，当初的那些英雄都没有一个去妄想，全都要不受领了天上人的官位，要不就开创了神社，自身成为了神，最垃圾的也成了大武家，反正就没有一个英雄会妄想着坐上那个位置。”

　　“我靠，这是怎么回事？那种至高的位置居然没有人去奢想？开玩笑吧？这样的野心的顶点居然没有人去想？实在是不可思议！难道这里面有着那就九尾狐的威慑在内？”张仲军忍不住拍着大腿的说。

　　“这个就不清楚了，毕竟这么久远的事情，反正朝廷就这么一脉流传的传了数千年。到了现在这地步，都已经是根深蒂固的存在在大家的灵魂里面，谁敢妄想那个至高的位置，绝对是家人亲人臣属子民都会瞬间集体叛乱的。”竹上村树脸色严肃的说。

　　看到竹上村树一副警告的样子，张仲军笑道：“放心，我不会去奢想那个位置的。”他说的是心里话，自己不过就是一个过客而已，想那个至高无上的位置干嘛？如果能够花钱让自己成为所有地穴的主人，就算是一瞬间都好，张仲军都乐意把神币给花掉大半的。

　　想到这，张仲军突然心动起来，这村子自己要是一个个去打下来，那时间就不知道要多长了，要是自己能够让那些村子的武士臣服自己，或者把土地卖给自己，让自己暂时成为地穴的主人，然后进入地穴取了师兄留下的回家力量，然后再把土地免费的给回那些武士，这样应该可以加快自己收取回家力量的速度吧？

　　不过这样做有两点前提条件，一个是自己的名声信誉要够好，就是说要让那些武士相信，自己买了土地后，只是暂时拥有一下而已，很快就会退回给他们，他们不但没有丝毫损失，还能白得一笔所谓的买地钱。

　　二个就是自己的实力必须足够的强大，可想而知，就算信誉超好，这种关乎武士立身传世的土地买卖，也不会有人乐意的，毕竟白纸黑字的合约，再加上真的有金钱交易，自己反悔的话，那些卖地的武士会哭死的。

　　而且你不大军压境，一副要把对方灭族全占土地的模样，真的没法逼迫那些武士接受暂时卖地的事情。只有让他们知道自己不同意这个看起来像是儿戏的说法，那就真的族灭，什么都不会拥有的情况下，他们才会以一副试一下没什么坏处，真的就赚了的心态来同意的。

　　而只要有了开头，而且自己是真的把土地退回给武士，那么后面就比较简单了，甚至都不需要大军压境，自己派人去同传一声，人家就会屁颠颠的把土地给卖出来。

　　想到自己可以通过这样的手段一下子加快回收回家力量的速度，张仲军就不由得一阵的兴奋。

　　不过看到竹上村树用诡异的目光看着自己，张仲军咳嗽一下继续刚才的话题：“对了，就算那些皇室或者天上人都有九尾狐的血脉，那他们也是人类的血统比较多吧，为毛会乐意人类的数量被削弱呢？”

　　张仲军之所以说皇室和天上人，也就是三品以上的高官都有九尾狐的血脉呢？那是因为三品以上的高官，绝大部分都是世袭的，而最初的高官，全都他喵的是皇室成员来担任的。所以三品以上的高官，才会他喵的被称为天上人，而五品以上的官员只是被称为殿上人。

　　“哎，因为那些天上人习惯性用粮食来修炼法术，还有就是我们人类的繁衍能力实在太过强悍的缘故了。人类繁衍得多，消耗的粮食也多，而这些刚需的粮食多了，自然就削减了天上人他们学习法术消耗的粮食数量。毕竟下面的武士领主们，再怎么苛刻的征收粮食，保证自己子民不会饿死却是义务和责任，人口不多的时候，有多余的粮食可以挪用，而人口增多后，可以另做他用的粮食就变少了。所以那些天上人可是恨不得全国人口死上一半的！特别是这几年妖魔鬼怪没有出来折腾，让人口的增长更加多的时候，现在遇到这跳蚤妖出来吃掉全国一半的粮食产地，天上人虽然一定会心疼粮食的减少，但更加会乐意看到人口因此而大肆削减的。”竹上村树满是感慨的说。

　　听闻这些，张仲军突然摸着下巴思索起来，然后双眼闪烁着莫名的光芒，一副猜测语气地说道：“我听了这些，突然有个想法，你之前说19代皇后朝廷就失去了军政权力，而这19代皇也就是九尾狐这个先代皇的后妃变成九尾狐的时候，你说这会不会是皇室怕引火上身，或者是发现了某些东西的缘故，自动放弃了军政权力，然后任由下面的人打生打死，整个国家一片混乱，责任都怪不到皇室他们身上，然后这皇室就趁机站在边上，一边获得自己需要的东西，一边看着这个世界动荡不堪呢？”

　　竹上村树呆滞了一下，好一会儿才满是震惊的拍着大腿说道：“主公这个猜测还真有可能，因为凭借皇室都能让九尾狐安安稳稳的当了一朝的后妃，那么皇室的能力肯定是非常强悍的，据说当时封印九尾狐的英雄中可是有很多具备皇室血脉的！可以说，要不是皇室和朝廷自动丢弃军政权力，那些当初地位只比平民高一级的低贱武士，根本就没有可能上台！而现在天下被折腾成这样，天下无论是武士还是民众，都只会仇视那些野心勃勃的武家，根本不会去埋怨皇室和朝廷，甚至天下越是动荡，就越是尊崇朝廷和皇室。这里面还真有可能是皇室搞的鬼啊！”

　　“没错，一定是这样，因为就算丢弃了军政权力，皇室有的是办法从下面收上粮食来，不说别的，单单一个花钱购买就足够了。而且现在这皇室和公卿们穷兮兮的模样，很可能是假的，用来掩人耳目的，一个存在数千年不倒的朝廷，再穷也穷不到什么地方去，而且更不要说这个朝廷背后还有大量的超能者存在啊！怎么可能会穷途潦倒啊！我们所有人都被骗了几千年啊！”说到这，竹上村树已经是泪流满面了。


第1037章 恐怖的世界真相（三）

　　张仲军撇撇嘴，什么欺骗了几千年啊，自己理顺一下这世界的事情，不就是18代皇的后妃，直接成了一条牛逼轰轰可以灭世的九尾狐，然后这条九尾狐的后代当了19代皇，立马发现情况不妙。

　　当然不妙，自家老妈成了灭世九尾狐，自己这个儿子居然还是这个世界的皇？这是准备树靶子给天下人攻击呢。

　　所以没说的，皇室趁着世人还没发现踪迹的时候，直接把这些情报啊知识啊记录啊什么的都给湮灭掉。

　　再然后想了想，就算九尾狐和皇室的关系掩盖住了，可皇室也安全不到什么地方去啊，因为可以见到九尾狐牛逼起来的时候，自然就会有讨伐她的人跟着牛逼起来，这是一种命运般的定律，就是某个东西存在，就必然有克制这个东西的东西存在。

　　那么这些可以牛逼到和九尾狐抗衡的人物，他们那么牛逼，会眼巴巴看着皇室在哪儿潇洒过日子？不会随手把皇室给灭了，然后自己坐坐皇位的宝座？

　　一想到这，皇室的人可就坐不住了，然后聚集起来纷纷讨论这个关乎大家前程未来的事情。

　　大家都是精明人，讨论一番后，结果就出来了，那就是皇室放弃军政权力，专心当一只傀儡，并且还有意无意的让皇室成为天下万民的精神象征。这样那些权臣也好，牛人也罢，他们争权夺利的时候，绝对不会把目标放在皇室的身上。

　　并且因为皇室代表着万民的精神象征，这些牛逼人野心家上位的时候，自然需要做出一副需要皇室认同的姿态出来，这样一来，皇室也就更加的安全了。

　　至于吃去权力后皇室会不会穷死？开玩笑，一统天下数百年的皇室，就算失去权力也不可能穷死的！而且这权力真的失去了吗？皇室有的是手段和方法隐蔽的操控着权力的变化，因为话语权和经济权都他喵的还在皇室手中呢。

　　而且皇室还有个绝招，那就是把自己的后裔全他喵的分派出去，全都去掌管寺庙神社，再加上之前朝廷三品以上高管都有皇室血脉，这就等于绝大部分的权力都暗暗的掌握在手了。

　　至于皇室不要的军政权力，自然是直接丢给最底层的那些负责人，也就是武士来代持，然后数千年的武士文化就这么培育出来了。

　　还别说，在皇室丢掉军政权力后，麻烦事还真找不上他们了，反倒是那些民众有了委屈会忍不住感慨，都是皇室朝廷没有权力啊，让这些武家臣子如此嚣张，所以自己这些人才如此受苦受累啊，要是朝廷还是以前的朝廷，那该多好啊！

　　就不知道，民众心中的这个念头，就是皇室期待的，现在这数千年潇洒下来，特别是九尾狐被牛人围殴封印的时候，都没有牵扯到皇室身上，下面的人就算是想要把权力给回皇室，皇室都不会回收的。

　　开玩笑了，自己现在不知道多潇洒，想要干嘛就干嘛，还没有人说三道四指手画脚，更加没有人会来谋害自己，而自己呢，只需要有闲的时候，在外人面前装一下穷，表露一下自己的文化艺术气息，让世人觉得自家皇室过得苦兮兮的，就算是完成任务了，然后自己暗地里想做啥都没人来管，这么美妙的生活，鬼才会收权，再次过上做什么都被人死盯着不放，有错没错都被人指指点点的日子啊！

　　当张仲军把自己猜测的皇室想法告知竹上村树的时候，竹上村树整个人都傻逼了。

　　好一会儿他才喃喃道：“这，这不是推卸身为人皇的责任吗？他们怎么可以这样？”

　　“管他如何咧，这责任推卸都推卸了几千年了，都成为一种灌输到灵魂中的习惯了，你现在就是让他们捡起权力负担起人皇的责任，他们自家都不乐意，更不要说那些武家们，他们早就习惯了大家争夺着天下人的地位，真要这争夺的权力没有了，天下的武家和皇室都不会允许的，这种两面不讨好的事情就不要去费神了。”张仲军随口安慰道。

　　不过张仲军心头却对竹上村树的背景来历有些兴趣了，因为一个区区镇级里面的，被镇级武家迫害的一个文士，居然他喵的知道这么隐秘的事情。要知道皇室为了保守九尾狐和皇室关系的秘密，当初那个时代，肯定是借着还稳稳在手的军政权力大肆湮灭各种资料和人证。

　　除了一些隐秘势力或者神奇之地外，外面根本就不可能有这些资料保存下来，结果竹上村树这货居然说曾从古籍上看到这些资料？

　　妈蛋，这古籍是可以随便看的吗？还有古籍的文字是随便什么人都认识的吗？你区区一个镇级的文士，为毛会具备这种天下级文士才具备的资格和待遇啊？

　　当然，张仲军只是脑子里这么想一下，就没有在意了，管他竹上村树为毛出身一个镇级的文士身份，却有着天下级的文士能力和背景呢，反正竹上村树现在认自己为主，愿意为自己效力就好了，其他的在意这么多干嘛？自己还等着实现和竹上村树的约定，一年内把博阳镇搞定呢。

　　不怪张仲军如此轻慢，他真的对这些事情没啥感触，你让一个外世界来的，时刻想着收集回家力量，然后离开这个世界的人对这本世界的文化历史政治格局有什么感触，简直就是开玩笑。换一个内心阴暗点的，说不得还巴不得这个世界变得更乱一些，好让自己能够更好地浑水摸鱼什么的。

　　听了张仲军这用无所谓语气说出来的劝解，竹上村树呆滞了一下，然后深深的吸口气，点点头，扯出一个难看的笑容说道：“是的，主公，那些事不是臣下需要去担忧和在意的，臣下向主公禀报，北荒村已经做好准备了，就等主公决定攻击顺序。”说着拿出一份简陋的地图，上面中间是北荒村，其他方向是六个村子。赫然就是张仲军准备攻击的六个村子的位置。

　　上面有这六个村子的大致人口，武士数量、足轻数量、拥有的粮食和兵器数量。虽然数据都是有个大约做前提，但他喵的能够把数据给到这一份上，已经是非常精致的了。而这就是黑川家情报奉行厅那些刚投效的忍者拼了命搞出来的成果。


第1038章 开打（一）

　　张仲军只是瞟了一下地图，心中就自然涌现对这六个村子的情况。

　　别看六个村子的人口加起来超过六百万的样子，嗯，这些村子的地穴出现时间都比北荒村早，开发程度也比北荒村深许多，所以农田面积比北荒村大，人口自然也比北荒村多很多。

　　人口多很多，武士的数量自然也多很多，但，这个世界有个习惯，那就是武士们，除非是退休的，或者是被上峰命令在村里管理、开垦、驻守等等工作和任务外，不然武士们在风华正茂的时候，是绝对不会留在村里守着自己的知行的。

　　负责知行管理的都是武士的家人亲属和家臣，并且还是家人亲属家臣中能力不怎么样的人负责，稍微有点能力的都是跟在武士身边，可以说还留在村子里的都是些平庸之人。

　　村子，在武士们的心中，就是个用来摆放知行的所在，武士们停留的所在自然都是主公的身边，或者城市之中。

　　而武家之主，那些家督们，除非是村主的身份，不然只要是武家身份，那么就都会死盯着距离自家最近的镇子、县城、郡城，一副虎视眈眈随时准备抢夺这些城市的贪婪样。

　　所以武士们的力量以及法师们的力量，大都集中在城市之中，甚至包括那些神社寺庙都修建在大城市的附近，根本不会修在山清水秀的农村的。

　　而像这次跳蚤妖入侵的事情，根据情报显示，郡级城市和县级城市毛都没见到一根，而镇级城市就有上百只跳蚤妖入侵。至于各个村子就悲催了，三百到五百只的跳蚤妖入侵。

　　而镇子的那一百只跳蚤妖，可是比张仲军这边还要快速的解决掉，因为镇子都已经驻守有法师了，这些法师直接几个火球术，就直接把这些除了肉厚没有其他能耐的跳蚤妖烧成一个个火球。

　　而村子几乎都没有法师存在的，那些法师先不说有没有退休的可能，就是有退休，他们也依旧还会待在城市中，哪儿会来到村子里的。

　　所以村子就是防御力最弱的人类聚集地，别说跳蚤妖会时不时出现，那些妖魔鬼怪猛兽们也会时不时光顾一下，所以村子里的能人，全都往着城市迁移，村子的人只是那些没有能耐，只能耕田的人生活的。当然，也是武士们知行的存放地。

　　这里还有一点要说明九尾狐派出的两种妖物，跳蚤妖是专门针对农村的，目的是污染农田吞噬粮食，削弱人类赖以生存的粮食数量。而狐毛妖呢，则是专门针对城市的，因为狐毛妖的能力是迷惑人心，而且狐毛妖具备潜藏的能力，最喜欢在人类城市里搞风搞雨的。

　　所以相对来说，广大农村中的人们，最是厌恶仇视惊恐跳蚤妖，而城里面的那些武士贵族商人什么的，却是最惊恐狐毛妖，许多城市内乱，最后调查结果都是狐毛妖搞出来的。

　　而这也就出现一些野心家故意借着狐毛妖的名义来行事，成功了自然不需要说，一个新武家出现了，而失败了，也不过是一次狐毛妖作乱而已。许多野心家就借着这个狐毛妖的名义逃过一劫。

　　在这样的情况下，六个村子虽然出身的武士有很多，但留在村子里的武士，却并不多，六个村子加起来都还没有超过四十个。而品级武士，更是一个都没有留下来。至于法师？那是想都不用想了。

　　张仲军只是摸着下巴思索了一下就在地图上指指点点的：“我那四个护卫，一人带一千五百名装备法文兵器的足轻，再带两万名装备精良兵器的农兵，分别进攻这四个村子。而我则带着剩下的四千法文足轻和两万农兵，去攻打这两个村子。”

　　竹上村树看着地图，张仲军亲自领兵去打的，是两个一条线上的村子，就是打完一个可以立刻攻打下一个的样子。

　　竹上村树点点头：“主公的决策是很好的，那么臣下可以准备修筑道路的事宜了。”

　　“嗯，不但道路要修筑，那个农田也得重新开垦起来，不然缺粮的问题不解决，这六个村子就不会安稳。”张仲军说道。

　　“可是主公，军队行动速度还行，可后勤队把粮食运输过去就非常的缓慢了，要不您亲自去一趟这六个村子？”竹上村树建议道。

　　一听竹上村树这话，就知道这货已经知道自己可以随时变出大量的粮食和物资来，这可比从北荒村运输到六个村子方便太多了。

　　张仲军只是瞄了竹上村树一眼，见他对自己的能力一点不在意，也就点点头说道：“嗯，到时我去六个村子晃悠一下，既宣示了主权，也存放一批物资给他们六个村子发展吧。”

　　见到张仲军一点都不在意以一个家督的身份去当后勤人员的样子，竹上村树不由得暗暗松口气，开来自家这个主公，虽然有着奇特的能耐，但却是一个很注意大局观的人，不会是一个恣意妄为的主上呢，跟着这样一个主上，说不得能够达成自己的心愿。

　　张仲军的北荒村一万精锐足轻可是早早就准备妥当的了，法文兵器也早早发配下去让他们熟悉使用。而那多达10万的农兵，倒是有些麻烦，因为，虽然数十万人口中可以抽掉出十万农兵，但抽掉走了，剩下的还就是老弱妇幼了，虽然人人都有一把金属兵器，但一些事情还是得青壮去忙碌的。

　　所以张仲军虽然定下了五支军队的组建，但并没有立刻出发，反而是在先刷选农兵人手，一边等着把北荒村需要壮丁去忙碌的事情给做完，一边等着那六个村子先打生打死再说。

　　北荒村这边还慢条斯理的忙着耕种事宜，周边的六个村子已经打得火热。如果是以前遇到这种战争，农兵们都是在边上划水的，出个人场就算完成对领主的义务了。可现在是抢夺粮食啊，农兵们一个个卖命，不卖命就抢不到粮食，抢不到粮食自己一家就得饿死！

　　所以血腥程度可是能够跟剿灭妖魔还要浓烈，剿灭妖魔时看到事情不对还会逃走，这抢粮食的时候哪儿会逃走？全都红着眼的厮杀着。

　　时刻接受着既时情报的张仲军，等到一个临界点的时候，终于下令讨伐这六个村子了。于是早就准备妥当的五支人数超过十万的军队，就这么的开出了北荒村。


第1039章 开打（二）

　　五支队伍都是大摇大摆的开出北荒村，然后同样是大张旗鼓的在大道上行军，一直到分叉口的时候才开始分裂出来，然后这十数万人就在四个豆兵和张仲军的带领下，陆续分开，战旗指向了之前确定下的目标。

　　黑川正德运气好占据了北荒村的事早前段时间就轰传河源郡了，特别是黑川正德派人前去臣属河源家的时候，更是让那些刚得到消息，而蠢蠢欲动的武家一个个破口大骂。

　　骂啥？当然是骂黑川家精明，一占有整个北荒村，立马就去找大腿来抱，而且一下子就抱上了河源家这河源郡中最大的粗大腿。

　　以前河源家也是河源郡的粗大腿，毕竟人家虽然不是郡主，但也是郡城之主，内涵底蕴什么的都足以碾压整个郡的武家，特别是和其他武家配合，一下子把暴发户紫川家阴死的手笔，更是让不但是河源郡的人叹服，就是外郡的那些郡级武家也一个个拜服不已，据说那些郡级武家都想着学一下河源家的手段来阴一下郡内的暴发户武家了。

　　可以说，以前随着紫川家的爆发式崛起，使得有不少的县级武家对河源家虎视眈眈的盯着，心头都在谋算着河源家，毕竟想要从县主晋升为郡主，最低条件就是得把郡城给占了，所以霸占郡城数百上千年的河源家，可就是这些县级武家的眼中钉肉中刺。

　　但河源家向世人宣告，千年武家就是千年武家，暴发户就是暴发户，看看只是五年时间就从村主跃升为县主，牛逼哄哄好像要跃升为郡主的紫川家，在河源家不引人注意之下，甚至自家的兵丁也就是出趟远门，都没死一个人的情况下，轻松的就把紫川家给弄得灭族。

　　就算这紫川家的遗产绝大部分都给紫川家的原家臣瓜分了，掺和谋划紫川家的武家没有从中得到多少好处，而且河源家这个把头更是毛都没有从这次紫川家灭亡事件中得到一根，但谁敢说河源家亏了？

　　知道这事情的人，谁不说河源家赚大了？像这样的千年武家，遇到暴发户挑战者，自家居然没有损失就把挑战者灭掉了，不管有没有从中吃肉，甚至就是亏了一些，河源家都已经是大赚特赚！

　　因为干掉暴发户挑战者紫川家后，河源家就会有好长一段时间不需要担心出现挑战者，这段时间内，可以转移注意力，对一个千年武家来说是非常珍贵的。

　　第二个就是，河源家借着紫川家灭亡的时间，狠狠的展示了一下威风，不但震慑住了全郡武家，更是把外郡的武家都给震慑了。这根上一个理由一样，震慑世人不敢针对他，对可以抽身做自己事情的河源家来说是非常宝贵的。

　　不说其他的明面上隐藏着的那些各种好处，单单看看张仲军这个新一届暴发户，直接抱河源家大腿，并且抱住以后，就让那些原本见到出现一个村主暴发户而蠢蠢欲动的武家们放弃了吞噬张仲军的打算，就可以知道连河源家的臣属都能从这震慑时间中捞到好处，更不要说河源家自己本身能够从中捞取多少好处了。

　　当然，这只是让黑川家的名声在河源郡中传扬，并没有传到外郡去，天下就更加不可能了，因为可以说，像张仲军这样一跃而起的村主，在整个世界来说，真是时时刻刻都有新人冒出来，不值得世界级的关注。对整个世界来说，只有领主这一级别的变化才值得世界轰动，毕竟整个世界也就是三十三个领而已。

　　本来张仲军的名声只是在河源郡里流传一下，要是没啥意外的话，他的名声就会沉默下去。毕竟整个郡，村主也是不少的，而且大家的目标都放在县郡这两级，连镇级都少去关注，更不要说村了。

　　但谁让张仲军的北荒村剿灭跳蚤妖入侵如此轻松而且快捷呢，可以说是张仲军这边都把跳蚤妖的尸体填地穴，大家欢天喜地收割粮食的时候，其他村子还在跳蚤妖的肆虐中，一些上头有人的村子，都疯狂的呼叫着支援。

　　并不是只有张仲军才会派忍者去打探全郡的情报，稍微有些能耐的武家也都时常派遣忍者满世界乱窜打探情报的，毕竟情报的重要性，就算是再平庸的，甚至是无能的武家家督也是明白的。

　　所以北荒村没有受到跳蚤妖多少侵害的情报自然就落到这些武家家督手中了，他们瞬间就明白过来，在这各村粮食都会减少一半的情况下，北荒村这个还能收到九成粮食的村子，绝对是一块大肥肉。

　　只是，县级的武家顾虑到河源家的存在，不敢以大欺小，只能怂恿下面的臣属们去动这块大肥肉。

　　但因为距离和方位的问题，却又没有几个清一色的村子可以威胁到北荒村，反而北荒村附近的村子，全都他喵的是杂色村。

　　什么是杂色村？那就是最顶层或许是同属于一个武家的，比如一个村子，里面有七八个武士的知行，甚至数十个武士的知行。而这些武士的顶头的顶头，都是臣属于河源家的。表面上看起来，这是河源家的地盘。

　　但这数十个武士呢，又分别属于数家甚至十数家的武家，而这些武家虽然全都同属于河源家，可要说他们也是同盟，那就不可能了。

　　至于这么杂乱的家臣为毛会安排在一起？还不就是最初那个地穴滴血认主的缘故，当初一票人开发地穴，随着时间推移，这票人的后人大多都成了武家的家督，他们当然有权力把这地穴的知行赏赐给自己的家臣。

　　虽然你的家臣在这边有知行，我的家臣也在这儿有知行，看起来好像是一触即发的样子，但毕竟大家祖辈都是开发这地穴的同伴，有着这份稀薄的情面在，一般能不开战就不开战的。而且就算有一两家开战，那也不会牵连到其他人的。

　　还有就是，原本村里的武士是一伙的，但原来的主公家族灭亡了，武士们各个四处投奔其他武家，然后或者有前程，越来越牛逼，甚至当了武家，或者越来越悲催，只能回老家耕田。

　　这样一来，村里的武士知行，当然不可能都归属于一家，乱七八糟的才是常态，反倒是张仲军这样的直接霸占全村土地的是特例。


第1040章 开打（三）

　　所以这样的情况下，他们就算有情报得知张仲军带着大军涌过来，那也没法召集人手去迎战，也没法向自己的上级求援。

　　因为他们这帮家伙，在发现粮食缺乏的时候，就已经直接对身边的邻居动手，准备把对方干掉，抢夺对方的土地和粮食，让自己成为自己村子的村主！

　　这也是张仲军这货的榜样行为才吸引到他们想都不想就开打，因为这些村子里的地头蛇，可谓是对张仲军这个以足轻大将身份因为机遇好，其他武士死光光的时机，一下子吞下整个村子成为村主的行为羡慕妒忌恨啊。

　　得到张仲军这样轻松成为村主的消息后，这些武士哪个不期待自己也遇到这样的机会？不然想要成为村主，那真是又要有实力，又要有机运，一般来说，都不知道几代人后能不能遇到这样的机会啊！

　　所以现在遇到了可以通过粮食缺乏的机会，光明正大的吞噬邻居，让自己有成为村主的一天，你说这些武士哪儿能够放弃啊？！

　　因为他们自己陷入内讧之中，大家打得火热，心头都有着一股，宁愿让黑川正德这个好运的家伙得利，也他喵的绝对不能让同村的武士得利的心态，死命的和邻居粘着打，谁都不愿意退缩一步第一个松手。

　　为何会有这样的心态？因为大家都是邻居，大家地位平起平坐，而且也知道对方的为人，没开打就臣服对方的话，都可能没有什么好下场，更不要说现在都开打了，还打得如此激烈，自己要是先收手的话，说不得立刻就会给对方弄死全家呢！

　　所以干脆就这么粘着打，等黑川正德来了，直接投靠黑川正德，不敢说可以增加知行提高地位，但起码应该能够保住知行和现在地位的，这总他喵的比被人灭族的好啊！

　　几乎所有人都是这么想的，反正怕邻居不放过自己，不愿意臣服于邻居，情愿臣服张仲军这个外人，所以这六个村子，就算是知道张仲军杀过来了，大家也依旧打得火热，没有一个愿意罢兵的。

　　当然，不是没有清明之人大声叫喊提议大家停下战争，联合起来对方黑川正德这个捡便宜的家伙！但是可惜，要不这些清明人自己在喊，但动作却没有停下，要不有个傻蛋率先停下动作，然后给仇敌抓到机会，直接一股涌上去灭了对方。结果好了，没有谁在提议停止内讧一致对外了。

　　不过，因为大家都想着干脆臣服黑川正德好了的想法，所以大家都开始收缩力量，不再和之前那样打得尸横遍野残肢四溅的悲催模样，也最多就是鼻青脸肿的模样了。

　　至于向上司求援？拜托，先不说距离这么远能不能赶过来，更重要的是，上司所在的镇子真要说起来和村子差不多都是杂色的！自己村子这边打起来了，你说镇子那边有没有打起来？

　　就算没有打起来，那也肯定是大家互相戒备着，因为下属在村子里开打，你当上司的要是敢去支援，就别怪同镇子里其他武士的上司们一起虐你哦。

　　所以援兵是不要想了，恐怕等黑川家涌过来搞定村子的内斗后，上司才会来和黑川家讨价还价的了。

　　这点正常，只要你不够牛逼，没法牛逼到让人默认你吞下整个村子，那么你就得乖乖的吐出一些土地来给那些强大者占便宜。而这也是清一色村子很难出现的原因。因为你千辛万苦占了一个村子，想要化为清一色的时候，周边的势力纷纷跳出来嚷着说自己有家臣在那村子里有知行的，你可不能吞掉了啊，不然可是冒犯了自家啊，自家可是会出兵好好教训一下你的！

　　这样的情况下，除非你的实力强大到无惧这些威胁的家伙，不然只能乖乖的吐出一些知行出来，而这样的情况下，当然就没有可能出现清一色的村子了。

　　至于张仲军吞下北荒村的时候为毛没有人跳出来？拜托，之前不是说北荒村是紫川家的清一色村子吗？紫川家灭亡了，张仲军又是村子唯一幸存的武士，所以他吞掉这村子，周边的势力没办法说话啊，大家都要点脸面的好不，借口都没，怎么跟人家要知行？而且张仲军这货还精明得很，吞掉村子的第一时间就去抱河源家的大腿，等周边势力反应过来，张仲军都已经是被河源家认可的村主了，这就更加没有机会来向张仲军讨要知行了。

　　所以可以说张仲军这样的村主，真是万中无一的存在，因为其他人成为村主，或多或少都得吐出一些知行给周边势力的，当然，村主是占了大部分的土地，不然也不会叫村主。但却没有几个像张仲军这样100%村子的土地都是他的。

　　就在这样的情况下，原本张仲军以及北荒村的人都以为会遇到一场惨烈的战斗，毕竟六个村子的人都已经打疯了的模样。

　　却没想到，大军来到村子前，才刚摆出一个战斗姿态，村子里原本互相厮杀的，居然自动脱离战斗，然后派出代表前来向张仲军的部队请降，而且投诚的唯一要求就是今明两年不要收走村子里的粮食。

　　对这个请求，张仲军自然大手一挥答应了，他本来就没想着收走这些村子的粮食，而且还准备给这些村子充填大量的物资用以建设，毕竟这样才会增加自己的实力呢。

　　而且为了榜样，张仲军还特意停下征伐，首先来到第一个臣服的村子，然后故作运来大量粮食的模样，直接把村子里空旷的仓库给填满了面粉、香肠、腊肉这些吃食。

　　这种作假行为在掌控村子后，并且有着数万兵丁配合下实在是太容易了，封锁一块地方，让兵丁拖着车子来回出入，一下子就让外人误会黑川家运来了大量的物资，却没想到是张仲军直接从交易所购买的。

　　把这么多的粮食和肉食展示给这个第一个投诚的村子看，好了，再不服气的也得乖乖的臣服，粮食不够的危机感让他们会死命厮杀，而充沛的粮食也会让他们心服口服。

　　当然，安抚好村民后，张仲军自然屁颠颠的跑到地穴那儿去，看看自己现在是不是村子的主人，能不能够从地穴中收取回家力量了。


第1041章 开打（四）

　　张仲军才踏入藏着地穴的建筑里，就感觉身上的实力凭空跳升了一截，没有让他突破到七品武士，但也差不多了。

　　张仲军没有在意这点实力提升，但却为这状况而欢喜不已，因为这是地穴灌输的能量，既然地穴能够给自己灌输能量，当然就是地穴认自己为主了。

　　这个时候，张仲军忍不住猜测，这地穴是不是具备一定的泛意识，不然自己只是接纳了这个村子所有武士的投诚，这个村子的土地按理来说还不是属于自己的，而是属于自己家臣的，这样的情况下，地穴就已经承认自己是这个村子的主人了？

　　也就是说，只要名义上拥有村子的所属，村子的地穴就会给这个人主灌输能力提升实力？想到这，张仲军突然惊恐的猜测，自己只是占了两个村子，都快变成七品武士了，那么那些真正的掌控一个领的领主，岂不是一品武士的地步？！

　　不过想想也觉得正常呢，那些领主要是不具备一品武士的实力，恐怕也不能当个实权领主，早他喵的不知道什么时候就被人干掉了。

　　至于领主级的武家是怎么没落的呢？一个是恐怕第一代崛起，或者开疆的武家家督，才能享受到地穴的滋补，后面的二代三代们估计就没有这个好处，面对这种普通武士级别的领主，稍微有些问题就会死得莫名其妙，然后这个领主级武家就自然风雨飘摇的坍塌了。

　　第二个就应该是下面的人挖墙角，齐心协力的挖领主级武家的墙角，今天挖一个村子，明天挖一个村子，对领主级武家来说，一个村子根本就跟九牛一毛一样。但村子和村级的地穴却是力量的根基，当村子越来越少后，领主级武家就变成领城级武家了。

　　只是想到这的时候，张仲军又是赫然一惊，因为啥，因为他这才想起，按理紫川家的家督实力应该是非常非常牛逼的，不敢说人家是三品二品的武士，五品以上的武士实力却确实应该具备的。

　　毕竟紫川家可是只花费了五年就从村级一跃成为县主级别的武家的，麾下直辖的镇子和村子可以说占据了紫金县的六成七成以上，那么地穴滋补给紫川家家督的实力，肯定也是非常庞大的，所以紫川家家督身具五品武士实力应该是可以确定的。甚至还有可能是四品之类的。

　　可就这样的五品武士，居然被河源家联合其他武家阴得死都不知道是怎么死的，整个牛逼哄哄已经想着成为郡主级武家的紫川家可谓是一日坍塌。

　　从这方面说来，只是郡城级武家的河源家，底蕴可是深厚得吓死人啊，不说其他能耐，单单能够把五品或四品的紫川家家督弄死，那可就不是一般武家能够做到的。

　　不过也从这方面来说，河源家不愧是千年武家，别看人家现在只有一个郡城的郡城级武家，但人家牛逼之处外人根本就不知道，只能从他轻松搞定紫川家的方面来略微窥视一番了。

　　“妈蛋，看来老子随意抱的这条大腿还真是粗大腿呢，不过这也有些麻烦啊，以后想要突破郡级的时候，这个深藏不露的千年武家河源家，就是一个难以跨过的槛啊！”张仲军心头嘀咕起来。

　　不过这事他也就只是想想，因为他也不知道未来如何，反正他经历这么多，就他喵的没有一次是按照自己意愿变化的，每次都他喵的刚刚冒头没多久，就会因为各种稀奇古怪的原因跳到其他世界去重新开始。

　　谁也不敢保证这次收集师兄的回家力量，会不会收集到一半的时候，就又莫名其妙的跳到其他世界重新开始了。

　　不过对这点，张仲军已经没啥好吐槽的了，都他喵的习惯了。

　　所以与其现在担忧未来河源家这个千年武家会成为自己的拦路虎，还不如担心自己又会被丢到什么世界去呢。

　　当张仲军看到地穴这个同样跟一个深潭一样的存在时，身上自动感受到了一股回家力量涌入身体内。

　　张仲军杨杨眉，瞄瞄地穴，再等了一下后，啥情况都没有发生，知道这个地穴给自己的增幅就这么多了，自然拍拍屁股走人。

　　倒没有说这个地穴吝惜，也不能说北荒村那个地穴大方，谁让张仲军给北荒村的地穴丢了数百具跳蚤妖的尸体让它吞噬啊，那边吃了这么多好东西，辐射范围都扩大了这么多，给予张仲军的回馈自然比其他村子地穴要强太多才是。

　　有了这个第一个投效的村子做榜样，剩下五个一边打一边早就派出忍者窥视着的村子，马上更是确定了决心。

　　特别是那些领民，一个个踮起脚跟伸长脖子等着张仲军大军的到来，开玩笑，不见那个村子被黑川正德殿下运来那么多的粮食和肉食吗？在这粮食减产一半的苦逼时代，有个领主会如此大方的支援子民，不赶紧投效过去的人都他喵的是傻蛋了！

　　就这么样，张仲军的部队如同解放苦难的王师一样，那剩下的五个村子可是眼巴巴的等待着投诚的，都是一看到远处尘土飞扬，就立刻派出人手前来阵前跪拜请求收纳。当然，要求也和第一个村子一毛一样，不会多也不会少。

　　而张仲军也不例外，一个个村子亲自去了一趟，先是作假运输其实是通过交易所的给各个村子都买了可以填满所有仓库的面粉和肉食，然后又慢条斯理的去地穴观光一番，不但收走了师兄留下的回家力量，还享受了一下地穴认主后给的实力增幅。

　　短短的一个礼拜时间，张仲军就把自家的领地从一个村子扩张到七个村子，经过一番计量，扣除被跳蚤妖吞噬的过半农田，名义上属于张仲军的石高已经达到了30万石，已经是一个小露头角的武家了。

　　而张仲军的实力也得到了一定程度的提升，达到了七品武士的巅峰。这点倒是让张仲军点点头，武士等级越高，一个村子的地穴给予的增幅也就越不起作用。

　　张仲军在这边还不觉得怎样的时候，整个河源郡却因为张仲军这货轻松占据七个村子而起了轩然大波。


第1042章 惊愕（一）

　　全面缺粮，这是谁都知道，又不愿意面对的，但没法，既然这事出现了，大家只能一边咒骂放出跳蚤妖的九尾狐，一边开始准备着。

　　能如何准备呢？一个是收集粮食，一个就是虎视眈眈盯着邻居，准备抢粮了。

　　没错，镇级、县级、甚至是郡级的武家们，遇到缺粮这样的事情，都只能选择和村子一样的行动，只是他们因为存粮比较多的缘故，所以不会像村子那样，一发现未来会缺粮，就慌张起来，就立马开战，就立刻去抢粮。

　　镇级以上的武家，还是能够忍耐一下，先观察一下周边情况再说的。就算镇子里有其他武家存在，大家也没有直接开打的行动，都在小心的警惕着四周。

　　可以说，等级越高，等待的耐性就越大，因为等级越高，库存的粮食越多，而未来获得粮食的方式也越多，所以心也就越是淡定。

　　所以在这样的情况下，发现下面的村子为了争夺粮食而进入内斗状态，都是一副理所当然模样的。

　　不过同样心态也有些不一样的，比如郡级的武家，他们的目光就绝对没有放在村子里，他们不是盯着四周，就是盯着上头，一副防备同等级之人的同时，又窥视着上头。

　　毕竟这年头，郡级武家的危险，一般都来自于领级武家，或者说直白点，只有领级武家才会对他们带来危害，因为谁也说不清那些底蕴比自己还要牛逼许多的领级武家，会不会突然发疯的来灭了自己呢。

　　不是郡级武家们多心，而是真的有这种事情出现，那些比自己存在还不知道要多多少年的呃领级武家，真的有事会发疯直接攻击郡级武家的，而且恐怖的是，原本能耀武耀威的郡级武家，在领级武家的攻击下，都会如同热汤泼雪一样轻松灭掉了郡级武家。

　　因此，对郡级武家来说，领级武家是自己渴望达到的目标，却也是他们警惕万分的目标。

　　反倒是同级的郡级武家，却可以相安无事，并且大多数时候，郡级武家都是同盟或者姻亲关系。甚至可以说，郡级武家防备下面的县级武家还多过防备同级的武家们。

　　因为一个很简单的理由，郡级武家想要往上爬，只有先搞出个一色郡出来，不是那种所有县和镇、村都属于一个武家的清一色，而是所有县、镇、村都是一个友好同盟的状态，就是说，一个郡级武家，下面的县、镇、村，全部没有敌对关系，这样才有机会让这个郡级武家去窥视领级武家的地位。

　　不过想想这年头的局势，这种事情根本不可能发生，甚至直接用武力清缴下面的所有县、镇、村，搞个纯正的清一色出来，都比这一色盟友容易。

　　毕竟纯清一色的县、镇、村，可以直接用武力拿下，而且这种事只要起步了就一定可以势如破竹，滚雪球一样的越来越方便。并且这样的一个郡级武家，绝对是下一步领级武家的人选。

　　反倒是要把这么多武家全都拉拢到自己身边，然后大家一条心，一切对外作战，在这人心叵测的时代，真的是一件不可能完成的任务。因为谁都不知道，在你以为达成一色同盟的时候，下面却早他喵的不知道背叛了多少人。

　　那为什么郡级武家们却有些追求这种一色同盟呢？

　　很简单，这一色同盟努力一下，还有可能达成，反倒是清一色，在这年头却是已经不可能达成的事情了。

　　为什么纯武力攻击搞出清一色领地出来成了不可能？看看紫川家的下场就可以知道，你在村级、镇级跳，把村子和镇子都搞成清一色，还没有人针对你，就算有针对的，那也是同村级同镇级的武家搞事，只要你牛逼一些，绝对可以挡住这些同级武家攻击的。

　　但到了县级的时候，你还想搞清一色，嘿嘿，那可就不单单是下面的村镇在反对你，同级的县级武家针对你，就是你上头的郡级武家也会谋划你，就跟紫川家一样，上下左右一起针对你，再牛也得灭亡，除非你逆天。但一般能逆天的人又多少年才出现一个，你不是这样的人物，当然得灰灰湮灭了。

　　所以县级武家想要搞清一色都会被上下左右针对搞死了事，就不要说郡级想要搞清一色会得到什么样的待遇了。

　　因此，在这个年头，武力搞清一色根本就没有可能，因为就算人人都认为自己是可以逆天的那一个，事实却会告知你不过只是个和以前的先辈一样是个普通武家罢了。

　　所以这样的情况下，郡级想要攀登领级武家的身份，就只能搞一色盟，虽然人心叵测难以保证同心同盟一直存在，但牛逼一点，保证这个一色盟让自己登上领级武家地位还是能做到的，那时候就算之前的一色盟崩溃也无所谓了，毕竟自己已经成为了领级武家。

　　至于为毛一定要计较这个一色盟的存在呢？这就不清楚，因为那是郡级武家和领级武家的秘密，低于这个等级的人是不可能知道的。或者知道的人也不会向低于这个等级的人泄露的。

　　为什么之前说着缺粮的事，反而转到这儿来了呢？因为县级以上的大武家，是纵容和漠视下面的镇级和村级因为缺粮出现内斗的。

　　因为只有下面死命的内斗，镇子和村子才会出现清一色的武家出来，这样不论上头是要搞一色盟还是清一色，都比现在镇子和村子那么多武家方便许多。

　　没错，大武家们期待下面的武家最好就是一个村子一个武家一个镇子一个武家，这样他们谋略的时候就会方便许多，至于为此死掉多少人？那就不再他们的注意当中了。

　　反正领级、郡级、甚至县级武家的目光都不会专注于缺粮这方面，因为地位高的他们，自然有的是办法来获得粮食，了不得家里没吃的了，朝下面征收一番总是可以的，下面胆敢反抗，灭掉就好了。

　　而下面的镇子和村子就没有这种从容，只能为了肚子开始死命的厮杀。

　　不过相比起村子一发现缺粮就直接开打，镇子还是暂时安稳的，镇子的武家们现在都在看着下面村子的变化，同时也在全心准备战争，就等着镇子麾下的村子出现变化后，立刻决定自己是直接投降呢？还是直接开打的问题。

　　但，其他镇子都没有什么问题，紫金县下面的几个镇却有些惊愕，因为一个有些熟悉但又有些陌生的武家，居然踏过界，把其他镇的村子给占了！而且还不是一个两个的样子啊！

　　这是怎么回事？这下面的村子才刚开始内讧，胜利者都还没那么快出现，现在就出现了一个能够占据了六七个村子的小武家了？


第1043章 惊愕（二）

　　没错，张仲军一下子占了六个村子，直接就让这些关注着村子的人惊愕不已，为何会惊愕，因为在他们的理解中，一个村子打个几百年都没有出现一个村主也是正常的，而一个村子要吞并另一个村子，不打个几百年同样没有可能出现结果。

　　反正，在他们的理解中，攻打一个村子，除非是以泰山压顶之势的情况下压下来，才可以一下子打下一个村子，同级别的村子之间战斗，没有数年，数十年，数百年的时间，根本不可能飞出结果来的。

　　这个世界就是如此的，村级和村级之间的战斗需要耗费这么多时间，镇级与镇级之间也是如此，县级与县级，郡级与郡级，领级与领级之间的战斗都是如此。

　　而镇级和村级之间的战斗，或许几个月或许几年就会结出胜负，而县级对村子，那更是会把这个时间缩到十数天到数十天的状态下。

　　可历史中，却从来没有一个村子的武家去攻打其他村子，会区区几天时间就得手，并且还他喵的不是一个村子两个村子的事，而是一下子得手六个村子啊！

　　这让他们这些祖辈，辛苦纠缠数十年的才把宿敌打败，才开始让自己的家业翻倍，然后才开始踏上镇级武家的道路。

　　现在这些镇级武家中，哪一个不是耗费了数百年的光景，有着祖辈们的努力，才踏上这镇级武家的地位啊！这让人情以何堪啊！

　　就是那人人皆称暴发户的紫川家，同样也是当了数百年的村级地头蛇，然后不知道怎么走了狗屎运，从村级武家开始征伐，把一个个的村子打下，然后成了镇级，又把一个个的镇子打下，五年时间就达到了从村主到成了县主的转变。

　　咦？难道这黑川家会比紫川家还要逆天吗？人家紫川家怎么都是在村主这一级别里盘旋了数百年呢，而黑川家就完全是走了超级大狗屎运，直接就从紫川家的足轻大将身份，然后趁着紫川家灭亡的好时机，以全村只有自己一个武士身份的理由，轻松的篡夺了整个村子的土地，轻松到让人无语的成为了村主武家。

　　这也就算了，这种成为村主的方式，只要遇到机会了人人能做，所以就算大家羡慕妒忌恨，却没有忌讳这么多，毕竟这是个蠢货遇到这样的机会都能够成为村主的事情。因为只是和运气有关，和能力无关，所以大家不会提防这种人，这年头，因为世界足够辽阔，所以有着这样运气的人真是一抓一大把。

　　甚至还有那种本来只是个穷途潦倒的流浪武士，却没想到居然是某个领级武家家督的私生子，而这个领级武家的下一代却因为各种缘故死个精光，本来还想任由这个私生子自生自灭的家督，理所当然的把这私生子认了回来。

　　认回自家的私生子，总好过认一个族中子弟来当义子好吧。虽然说这个世界的武家不在意血脉，而在意家名，但那种不在意血脉的前因是自家没有后裔，真有后裔的话，谁他喵的不愿意自己的血脉后裔继承自己的家业啊！

　　甚至可以说，天下大乱的前因就是18代皇没有后裔，认了一个族中子弟当义子，但在册封九尾狐为后后，却诞下嫡子，然后这义子和嫡子争夺19代皇位，搞得天下所有人都席卷进去，最后九尾狐掺和一手，19代皇由嫡子担任，可九尾狐的身份暴露，也让皇室赶紧丢下军政权力来安抚人心。

　　这才是世界动荡的起因罢了。

　　所以，本来只是个幸运儿的黑川正德，本来大家只是会在嘴里说说这家伙走狗屎运了才成为村主，然后就不怎么理会的，可现在这个走狗屎运的幸运儿，居然他喵的在数天时间内，轻松的打下了六个村子？

　　这下可就不是幸运了，也不是走狗屎运了！一定有什么不可描述的玩意在里面！甚至这可能就是下一个紫川家，必须得立刻警惕加关注才行！

　　所以，一时间，周边的镇子，县城，马上派遣密探忍者前去打探，看看黑川正德是凭借什么手段可以如此轻松的收服六个村子！

　　结果一打探，密探忍者们傻眼了，因为张仲军大军一到，六个村子就自动臣服的，搞得张仲军都没法干掉几个武士来杀鸡骇猴，而且张仲军的主要目的也不是占有土地，更加不是搞什么清一色，为的是要得到村子里地穴的回家力量而已。

　　所以在村子臣服后，张仲军如愿以偿的得到了地穴的增益和回家力量后，自然没有兴趣去清除村里的武士，也没兴趣把所有土地都给纳入自己名下。可以说，因为张仲军已经达成了心愿，这村子对他来说就已经没啥用处的地步，所以张仲军根本就没对村子的权力结构动什么手脚，依旧让他们保持原状。

　　而那些密探忍者中曾有来过这六个村子的，进入村子后惊愕的发现，村子除了还有战火的痕迹，也死了一些人之外，和以前没有丝毫的变化，掌控村子权力的以前是那几个武士，现在也是那几个武士。

　　哦，不，还是有变化的，就是以前村子里会竖着好几面不同内容的旗帜，而现在却只有黑川家家徽的旗帜存在，并且村中晃悠修罗的兵丁们，背后靠旗全部都是黑川家旗帜，再也没有其他武家的旗帜存在，这就说明村子确实已经属于黑川家了！

　　这是被打下来的村子吗？哪一次这种占据全村的战斗，不是杀得血肉横飞尸横遍野的啊！而眼前却给人一种村里有人暴动了一下，然后被镇压下去的感觉，根本就不像是曾有过的征服大战！

　　面对这种情况，忍者们自然是赶紧去打探消息，一些仗着自己背后牛逼的忍者，甚至是直接大咧咧的找上以前村子的统治者武士询问情报，一点都不怕这些武士把他们给逮住交给黑川家的样子。


第1044章 惊愕（三）

　　一番询问，忍者们全都有些炸毛了，直接就冲着询问的人嚷嚷起来：“你们他喵的搞毛啊？！居然一点反抗都没有，一见到黑川家的军势就直接投降了？你们武士的尊严呢？你们之前效忠殿下时的誓言呢？全都喂狗了？！”

　　被询问的人，不知道是不是改换门庭了还是怎么的，都敢撇嘴说道：“妈蛋，我们不投降的话，那还不得给黑川家渔翁得利啊！要知道当时我们整个村子可是内斗得厉害的，要是不立刻投降，等打得大家两败俱伤后，黑川军开进来，不也一样得投降？那个时候一样都是投降，但我们那时的损失会有多么的惨重啊！还不如像现在这样一见面就立刻投降，我们的损失可是一点都不大，都没死几个人！”

　　至于那啥对原来主公的宣誓，妈蛋，自己这边没粮准备和同村的武士开战，又不是没向上头求援过，结果他喵的上头理都不理，现在战事结束了，居然就跑来呵斥？跑来质疑自己为什么要背叛？靠咧，武士顾着的是自己的家业好不，如果主公的利益和自家的家业相联，那不用说，武士绝对会为主公的利益誓死奋斗。可要是主公的利益和武士的利益没有关联，那不好意思，别怪武士随时会叛变了。

　　当然，这些话大家心知肚明就好，不用说出来伤感情的，真要伤了感情，这些原来效忠武家的忍者出现在自己面前，自己不得把他们逮起来送到黑川家这个新主公面前？

　　忍者看到原来哈巴狗一样的武士居然敢跟自己大小声，不由得目光一冷，就要威胁，可听到武士说居然没有什么损失，没死几个人，不由得疑惑地问道：“没多少损失？没死几个人？不可能吧？你们之前不是村内大打了一场吗？”

　　“嘿嘿，我们也是有情报系统的，如果没有查探到黑川家大举出动的情报，我们村内的武士们自然会真真正正的大肆厮杀一场决出一个村主的胜负场出来。但是既然我们都知道黑川家在边上虎视眈眈的盯着，一副要当渔翁的模样，我们是白痴了失智了才会真的打生打死啊！”武士有些得意的说。

　　“呃，你的意思是，之前你们都在演戏？只是把村内的建筑烧毁一些，然后小规模的冲突一下？摆出一副内战不休的模样，然后一等黑川家上门就立刻投降了？”忍者满眼呆滞的问道。

　　“嘿嘿，没错，虽然说不上是也演戏，但也是我们这些村内武士的默契啦，毕竟知道黑川家在边上虎视眈眈的盯着当渔翁，我们这些同村之人得多么愚蠢才会真正开打啊。”武士笑着点头。

　　“他喵的！既然你们都意识到黑川家要当渔翁，而且你们这么有默契，为什么你们不联合起来抵抗黑川家的入侵？只要你们抵挡一下，上头就自然会派出援兵灭掉黑川家的啊！”忍者都快气炸了地吼道。他之前以为村里的武士互相拼搏得太过厉害，都没法抵挡黑川家，所以才会在黑川家出现时就迫不得已的投降，结果好了，居然是他喵的早早得知了黑川家的动静，居然还假模假样的假打，然后黑川家一来就立刻投降了，他们这是早就准备投效黑川家的吗？！

　　一想到这，忍者眼中都不由得冒出了杀气，但这些忍者也有些疑惑啊，按理来说，黑川家的黑川正德也不过是崛起一点时间而已，而且还只是个村主，真要说地位上和这些武士没啥区别，了不得一个是村主，一个是村级罢了，这种差距是没可能让村主武家收服村级武家的！还有，他们之前可都是有着上司的，全都是镇级的上司，有着镇级上司不效忠，居然去投效村主，实在是太诡异了。

　　武士也察觉到忍者的杀气，一边暗暗做出防备，一边撇嘴说道：“拜托你们用脑子想想，当时我们可是没少向上头请求援军的，可啥答复都没有得到，我们已经是被上头抛弃了，这样的情况下，我们还打生打死吗？当然是演戏啦！”

　　“还有啊，别说什么联合起来对抗黑川家的事啊，我们这些人要是能够联合起来，当初也不会搞内战了。而且真要联合起来，恐怕也是打不赢黑川家的，你要知道，黑川家可是出动了五支部队，除了一队是黑川正德殿下率领之外，其他四支部队的指挥官也是黑川家的四大天王！”

　　“知道这四大天王什么实力吗？据说可是达到了七品武士的！七品武士啊！就算上级他们也拿不出这样实力的武士来吧？而且每支部队都有一千多装备了法文兵器和防具的足轻，而且最后面还有2万名装备精湛兵器的农兵！”

　　“他喵的，就不说那一千多快两千装备法文兵器的足轻了，这些说是足轻，其实实力都可以和我们这些不入品的武士抗衡，而那两万农兵？他喵的，全服金属武器装备的农兵还能被称为农兵吗？就是一般武家的足轻都没有这么奢侈的装备吧？！所以我们一探听到这些情报，就知道打个毛，还不如演戏一番，等黑川大军到来就投降好了！”

　　忍者有些呆滞了，他们还没去打探张仲军的情报，第一步就来找这些村子的武士，所以还不清楚张仲军军队的状况，现在一听，真是有些傻眼了，带队的指挥官居然是七品武士？他喵的，这是县级武家压箱底的底牌吧？居然出现在一个村主级的武家手里？而且还是一来就四张这样的底牌？那岂不是说紫金县内的武家，单单比拼顶层实力的话，已经没有任何一个武家能够和黑川家抗衡了？

　　还有后面更过分的是，五支部队，都有近乎两千人装备法文兵器的足轻，这加起来就是一万装备法文兵器的足轻吧？他喵的，这等于是黑川家有着一万旗本部队啊！这等于是有着一万武士战兵啊！

　　这么恐怖的力量，如果不是顶层力量肯定不足的话，都已经能够和郡级武家抗衡一番了！

　　至于那10万的金属兵器农兵，倒只是让忍者皱皱眉，没有一万法文兵器足轻让他们这么震惊了。

　　知道黑川家居然具备这样的力量，难怪六个村子丝毫不做抵抗的直接投降了，面对这样可以碾压自己的力量，不投降才是傻逼啊！


第1045章 惊愕（四）

　　忍者也知道这是人之常情，如果换做自己是这些村里武士的话，显然也是会直接投降的。他喵的，上头没支援，周边虎视眈眈的同级人，外面还有更加牛逼哄哄的黑川家，这样的情况下，不投降黑川家还能干嘛？

　　所以忍者口气也缓了过来，有些好奇地问道：“臣服黑川家后你们需要付出什么代价？知行没有被削减吧？”

　　武士脸上也露出奇怪的神色，他摇摇头：“还真是奇怪，那位黑川正德殿下，收服我们后，根本就没有对我们做出什么处置，就是丢下一句依照旧例行事，然后就极度大方的给村子里运来大量的粮食和肉食，而且最奇怪的是，那位黑川正德大人，只是去主寨就是地穴所在的地方看了一下，然后就拍拍屁股走人了，连个足轻都没留下来啊！”

　　“啥？黑川家只需要明面上的臣服吗？”忍者有些惊慌的问。

　　至于忍者为毛惊慌，很正常，这年头追求周边武家只需要明面上臣服的有两种，一种是得过且过的，比如河源家那样的货色，只要愿意宣告臣服与他就行，他也不会安排你什么任务，索要什么贡品，只需要明面上的臣服，你暗地里和其他武家勾勾搭搭人家都不理会。而且主家被人打了，主家也不会叫下面臣服的武家前来帮忙的，反正要的就是个面子。

　　还有一种就是也明面上臣服过来，也不会索要什么，并且还会支援你，但主家有事的时候，主家需要下面臣服的武家支援，不论是派兵支援还是声势上支援，都需要。而且对外开战的时候，还需要这些臣服武家跟着一起宣战，打不打另外一回事，但必须要宣战。

　　这种武家的想法可以看出来了，就是想搞一色盟的，那么像黑川家这样对臣属武家没有什么利益要求，土地都不要，职位安置也不需要的，甚至还大批量的运送粮食肉食过来的主家，你说黑川家不是想搞一色盟，那才是怪事呢！

　　而一色盟搞不起来还没什么，可真要搞起来了，那可就牛逼了，数十个武家团结一致的对外开战，那种威慑力是非常恐怖的。比如几十个县级武家团结起来，搞掉领级武家也是轻松简单的事情，更不要说郡级武家了。

　　得到这个消息的忍者们，镇级武家的忍者有些发蒙，脑子里思索着这个黑川家搞出来的一色盟真的要成功了，自己背后的主家要不要加入进去呢？

　　而县级武家派出来的忍者，则屁颠颠的跑回去报告消息，有的一脸严肃，有的一脸嘲讽，这自然就是有人觉得这事很重要，有的觉得这事不值得一提，毕竟一个村主搞出来的一色同盟，有个卵用啊？

　　反倒是河源家这个郡级武家派出来的忍者，先是皱起了眉头，有些恼怒的低声吼道：“他喵的，黑川家不是我河源家的臣属吗？居然敢另搞同盟？这是找死啊！”虽然很想第一时间就去把张仲军给干掉。

　　但可惜，想想黑川家那边起码有四个七品武士等级以上的武士，还有上万拿着法文兵器的足轻，可不是自己这样的忍者可以碰触的，只好愤愤然的跑回去禀报了。

　　张仲军可不知道这些事情，了不得就是自家的情报系统禀报有大票其他势力的忍者去那六个村子里查探，还有一些跑到北荒村来查探的事情。

　　对这种事情，张仲军觉得理所当然，开玩笑，自己打下了六个村子，周边势力不派人过来查探一番才是怪事呢。

　　就算自家的情报系统禀报了那些忍者的惊疑问题，张仲军也是不屑的撇撇嘴。他喵的，搞一色盟？自己哪有这个闲工夫啊！

　　自己打下六个村子后没有去接手六个村子的权力，理由很简单，根本就不需要！一个是地穴已经认主了，除非整个村子叛乱，不然这点妨碍不到自己。再说了，地穴中的回家力量都给自己取走了，这村子叛变又如何？伤不到自己丝毫啊！

　　还有，自己丢给六个村子那么多的粮食和肉食是假的吗？那些吃了自己粮食和肉食从而度过这次饥饿危机的村民们会没脑子？会不知道跟着谁才有未来？

　　而且自己可是接受了他们整个村子的效忠哦，可不是单单接受那些武士的效忠哦，到时候那些武士想要叛乱，也得想想全村的村民什么意见是吧？

　　而那些村民会那么愚蠢吗？大家同时效忠一个主公，这个主公还会赐予大量的粮食和肉食，而且这个主公的实力还极为强悍，你个原来的地主想要叛乱，你说那些村民得脑子坏掉什么程度才会跟随啊？

　　接受全村效忠的效果就是，虽然大家级别上有上下区别，但从身份上来讲是没有什么区别的，大家都是黑川家的臣子。就跟同一个武家中直属主公的家臣一样，部将肯定比足轻大将地位高，但部将想要带着同是直属家臣身份的足轻大将造反，那就跟做梦一样。

　　所以张仲军一点都不担心六个村子会如何，根本不在意那些刚投效的武士，会不会给那些忍者一说就心怀反意。

　　对张仲军来说，老子又不没收你们的土地，又不让你们这帮家伙干嘛，你们还造个屁反啊！

　　到了现在，张仲军已经明了，自己对这个世界的渴求就是得到地穴中的回家力量，如果这个世界的地穴是只要人进去就能得到回家力量的，张仲军肯定懒得搞征战，或许会直接聘请这个世界的所有忍者来帮这个忙。

　　但很可惜，你不是地穴的主人或者股东，那地穴都根本不对你开放，所以张仲军现在只能靠着征战来获得地穴中的回家力量。或者等自己势力达到一定程度的时候，可以用之前说的那种假装购买的方式成为地穴的主人来获得回家力量。

　　而现在，张仲军没有停歇自己的脚步，在占有六个村子后，张仲军的目标直接跳到镇子上了，至于被张仲军选中的镇子，当然不用说，就是那个博阳镇啦！


第1046章 滚雪球般的壮大（一）

　　没错，才吞并了六个村子的张仲军此刻已经把目标瞄准了博阳镇，这不算是跳跃攻击，而是张仲军觉得，自己实力到了，应该去吞掉一个镇子，尝尝镇级地穴会给予自己多少好处。

　　看看镇级地穴给自己的回家力量是否比村级庞大很多，要是这样的话，张仲军就会更改作战计划，不去浪费时间吞并村子，直接瞄着大城市开啃。因为真如他想的那样的话，吃掉一个镇子比吃掉一百个村子还有用的话，那么吃掉一个县城就等于是吃掉一百个镇子！吃掉一个郡城是吃掉一百个县城，吃掉一个领城是吃掉一百个郡城！

　　他喵的，这样的话，自己只要吞掉三十三个领城，那么就可以得到九成回家的力量，说不定回家力量只要达到五成就会起作用呢。而且就算一定要把这个世界的所有地穴的回家力量都给吞噬掉才行，那么吞掉了大城市，反过来去吞小村子，那肯定简单到不得了，到时自己一道命令，下面的人就屁颠颠的投靠过来，乖乖的打开地穴之门让自己去吞噬。

　　张仲军就是想着这个捷径能不能走一走，所以才决定去攻打博阳镇，当然，也是为了完成自己和竹上村树的诺言。反正都得试试，都要选个镇子，那么选择相邻的，还和誓言有关的博阳镇就是最好选择了。

　　因为六个村子都是自动投降的，所以张仲军的部队一点损失都没有，而又因为张仲军没有剥夺那些武士的知行和权力，并且还丢了大量的粮食和肉食给六个村子，所以张仲军在这六个村子的威望都快赶上北荒村这个主基地了。

　　因此在察觉到张仲军大军集结，但没有回到北荒村，反而转向其他位置的时候，六个村子自以为张仲军要继续去攻打其他村子，想到如此庞大的军队以及现在各个村子都缺粮陷入内斗之中，不由得各个怦然心动。

　　妈蛋，这不是等于大军一开到就等着收降就行了吗？这不等于是功勋白捡的一样吗？于是，不论是想巴结张仲军，让自己在黑川家的地位稳固一下，还是想建立功勋换取更多的知行，又或者想要好好表现，不敢说奢侈被赏赐武士身份，但起码被招入常备军成为一名足轻也很不错的这些想法下。

　　六个村子的武士和村中的精壮们，全都自带干粮自备武器，然后在武士们的带领下组成军势，屁颠颠的跑出村子向张仲军的大军汇拢过去。

　　对于这六个村子这种行为，由北荒村民出身组成的大军，对此是非常不爽的。一个不爽是之前居然没有战斗，自己出征前可是想着怎么样怎么样的努力战斗赚取功勋，然后在主公欣慰目光中被赏赐身份这知行的，结果就因为六个村子的不抵抗，搞得五支部队，十数万人的大军，就没有一个人建立了丝毫的功勋！

　　在宴会上想要向主公讨酒喝都没有人有资格，可谓是不爽到极点，而现在更加离谱了，这六个村子的混蛋，见到主公要带着自己这些人继续征战，就他喵的屁颠颠跑过来准备掺和一下。

　　妈蛋，这是你们这帮家伙能参合的吗？你们这帮混蛋所谓的自备干粮和自备武装，也不看看你们带的干粮，哪一份不是主公赐予的啊？你们的装备又有哪一份不是同样主公赐予的呢？

　　靠！吃的用的全都是主公赐予的，居然还敢腆着脸说自带干粮自带装备的来协助主公征战，真他喵的不要脸啊！你们这帮混蛋要脸的话，干脆就直接宣布后面的战事但凡有功勋就不需要主公赏赐好了！这样才叫协助主公征战！

　　对于北荒村的嘲讽话，六个村子的人可谓是团结一致的当听不见，而且还他喵的不要脸的去套近乎。

　　妈蛋，面对这种不要脸靠近来套近乎的人，而且名义上大家还是一伙的，北荒村的人就算火大也没法子直接翻脸，甚至好些人被套近乎得认了同伴。

　　不怪北荒村的怒火这么快消失，别忘了，六个村子可谓是距离北荒村最近的村子，而一个村子的婚姻不可能全都本村消化的，必须从其他村子得到女人来改善村子的血脉，在这土地辽阔得吓死人的世界中，大家换婚的范围都远不到哪儿去，所以六个村子和北荒村之间，绝对能够找出一大票喊姑爷、姑丈、侄女婿、侄孙女婿这些旁外女婿的人来，当然，也同样可以喊出一大票啥姑婆太、姑婆、姑姑、姨婆、阿姨、姐姐、妹妹、侄女、孙侄女等等这些亲戚来。

　　这一喊出来，没说的，原本还有些愤恨的心态自然消失掉，换成了一种咦居然是啥啥啥我家亲戚？哎呀，现在大家都在同一个主公下效力，大家得走近点啊，互相关照，有啥事多帮忙，多支持，这样才能在主公麾下出人头地啊！

　　毕竟村子那么大，虽然说起来大家一村人，但关系还真比不上自家亲戚，真能帮上忙，有啥事站在自己这边的，恐怕还是自家亲戚比自家村民靠谱呢。

　　于是原本村为单位的集体利益，遇到个人家庭亲属为单位的个人利益时，自然就被自身的利益打败了。所以原本有些仇视外村人的心态，在发现外村人中居然有这么多自家的亲戚，结果就不用说了，是人都会把自家的利益放在整个村子的利益前头，这也不算是背叛啊，七个村子都是同一个主公麾下势力，大家都是为主公效力的嘛，那么讲究村子的区分干嘛？还不如讲究一下家族的区分为妙啊。毕竟以村为单位去争夺利益，自己也就能分到几根毛而已，而以家族去争夺利益，自己能分到几块肉啊！这么巨大的差距，都不需要去想就可以知道怎么选择了。

　　张仲军可不知道下面思绪如此之多，他看到六个村子的人都出兵帮忙，很是满意六个村子的表现，觉得自己给出的物资没算白给。

　　当然，张仲军也是知道，一支要冲锋天下的军队可不能只有某个地方的人，必须要兼容其他地方的人，所以他对六个村子派兵加入自己的大军，是很满意的。就算六个村子没法出现一名入品武士，也是满意的，起码精壮就直接暴增到50万了。


第1047章 滚雪球般的壮大（二）

　　没错，就是50万，也就是说，六个村子给张仲军支援了40万左右的青壮。

　　40万六个村子，一个村子七万左右的青壮，是不是觉得出了很大的人力？

　　不，如果不是那些武士精挑细选，只挑16岁到40岁的青壮，这个人数可以直接翻倍，要知道六个村子的人，可是人人都想跟着大军建立点功勋的，要是运气好，直接就成为武士了。

　　这种幻想可是被六个村子的武士好好呵斥威吓了一番后，才退下去，但七万的青壮也算是包含了村子中所有的家庭，可谓是人人有份，也是属于难以削减的数量了。

　　黑川军对于自家部队的人数一下子增加到50万，自然是各个兴奋难耐，一股老子牛逼啦的感觉涌现在他们心中。

　　但武士们却开始头疼不堪了，妈蛋，以前最多带个几千人，最多指挥几百人做事，现在他喵的一下子几万人，管不过来啊！

　　所以原本有序的队伍，直接就开始变得乱哄哄的蚂蚁窝了，特别是七个村子的人开始互相认亲戚后，那所谓的队列秩序什么的就彻底消失掉，并且开始慢慢呈现以家族为单位的小阵型小队列。

　　张仲军本来就不爽这么多人成为军队的，他喵的，原来那北荒村的十万大军，可是费了好一番力气才组建了上下级别的机构，也费了好一番功夫，才让他们懂得如何组阵前行了。

　　现在好了，人数直接翻了四倍，所有的组织关系都被打乱，这他喵的还怎么行军，还怎么打仗？

　　所以张仲军立刻绷着脸，把这50万的军队带到道路下的荒野中安营扎寨起来。

　　至于需要的物资？根本不需要担心，张仲军这货直接从交易所购买，没错，锤子、木板、钉子、绳子、桌子、椅子、被褥、帷帐、锅碗瓢盆、油盐酱醋、柴火、粮油等等之类的东西统统从交易所购买。

　　所以这些原本被带到野外，有些慌乱的50万村民，在领到从主账那边派发出来的各类工具后，一个个就兴致勃勃热火朝天的在这野外修建起营地来。

　　妈蛋，虽然人人都渴望建立功勋，但又有谁不怕死的？特别是这些之前还只是村民的家伙们就更是如此了。

　　之前他们乱糟糟的，只是想跟老人套近乎，期待上了战场能有人帮忙罢了，而现在大军居然停留在野外修建营地？嘿嘿，这种拿手事和轻松事，自然是人人抢着干了。虽然不知道为毛在这距离六个村子都不远的地方修建营地，但上头有命令了，能不干吗？

　　而且还有这么多的工具和物资，根本不需要自己这些人去采伐什么的，只需要拿着那些工具物资埋头苦干，就可以啦。

　　当一个简陋而雄伟的营地被这五十万人轻松敲打出来后，五十万人一个个都兴奋难耐，但这次没有多少人到处乱走了，因为随着这修建营地的工作展开，他们已经自然而然的被分配成一个个的小组，在小组长的指挥和领导下，已经略微有了一点组织性，不再如之前那样乱糟糟的。

　　对这点转变，张仲军满意是满意，但他还是不要这么多的兵丁，虽然他不缺乏物资粮食，但去攻打一个镇子而已，就他喵的带着五十万兵丁前去，这是多么的浪费人力物力啊！因为要按照这个比例，那去攻打县城岂不是得500万的大军？攻打郡城岂不是得五千万大军？！

　　他喵的，自己钱粮充足也不是这么浪费掉的啊！把这些人留在村子里种田都好过带他们去打仗啊！

　　所以在50万村民在被小组长们带着干活的时候，张仲军也开始针对麾下的武士进行考核了。

　　很简单的考核，就是看你这个武士有什么能力，是倾向打仗呢？还是倾向卖弄口舌，或者是非常懂得侍候农田，又或者是非常善于拉拢人手。

　　明了这些武士的能力后，那么就简单了，善于打仗，或者直白说就只有一身肌肉的直爽人，自然是留在大军中，当个冲锋陷阵的武士，又或者当个带兵的武士也是很不错的。

　　而其他能力的武士呢？统统打包交给竹上村树，自家这跟白捡一样的，但却牛逼到一塌糊涂的笔头，自然会按照他们的能耐给安置好各个岗位给他们。

　　嗯，就算是啥能力都没有的垃圾武士，都能安排好岗位给他，像这样的垃圾武士，时不时带人在村里耀武扬威巡视一番，当个治安官也是不错的，都不需要他判案，只需要带着人维持治安就行了。

　　留在大军中的武士自然兴高采烈的，嗯，一般这种只有一身肌肉的家伙，天性就喜欢军队，所以留下他们只会高兴不会有其他想法。而那种谋略很到位，就是很有头脑的家伙呢？当然也喜欢留在大军中，开玩笑，这年头功勋绝大部分都是军功来的，想要往上爬，只有打仗最容易，所以这些有脑子的家伙能留在军中，自然清楚自己是被黑川正德殿下看中了，这样的情况下又哪儿会反对？

　　而其他武士呢？他们一个个被分配到合胃口的职位上，比如擅长口舌能力的家伙就被安排到负责外交的奉行。这外交奉行可不单单和周边势力交际，还负责采买商贸等等方面的交际，可以说口舌能力是很重要的。这些只有一张嘴的武士，当然是大喜过望，这种职位才是深深的符合自己的心意啊！

　　还有那种什么能力都没有的，正惶恐不知道怎么办的武士，得知自己可带着兵在村子里耀武扬威，而且还不需要负责审案什么的，只需要威慑村民，逮捕罪犯这种无脑事，当然也是满心的欢喜了。

　　于是，在大营建好的时候，六个村子的武士就已经全部有了去向，而且还一个个都符合他们的心意。当然，也有不少是想着要杀敌的，但自己真正有啥料，会没点底的吗？所以被安排符合自己实力的岗位后，这些武士除了一开始不欢喜之外，最后也乖乖的认可了岗位安置。

　　就这么，张仲军轻松的把这些原本只是挂名臣服的武士，直接纳入自己的体系中。

　　要知道当奉行家臣和当臣服家臣可就完全两回事啊！臣服家臣可是体系外的，而奉行家臣可就是体系内的了。可是自己人和外人的区别啊！


第1048章 滚雪球般的壮大（三）

　　这些武士们不知道这里面的区别？不可能不知道的，这个世界的武士可以不知道其他事情，但对这种内外区别却是最清楚不过了。

　　那么为什么这些武士会如此乐意的接受奉行职位？这么乐意的成为黑川家的奉行家臣，和黑川家一起荣辱与共？

　　为什么不继续当个臣属家臣，可以继续保持半独立的身份，来左右逢源？

　　很简单，这些武士可都是计算过的，自己继续当半独立的武士，在现今这个粮食少一半的年头，就别他喵的想左右逢源了，到时绝对是左右不靠边，左右都无视或者左右都瞄着自己的危险状况。

　　反倒是黑川家这边，不说人家武力强悍，而且物资丰富啊，看看自己这边才投效就运了那么多的粮食和肉食过来，都把整个村子的人心给收买了，面对这样的土豪不真正的臣服过去，还想如何啊？

　　要知道整个村子的人心都给黑川家收买了啊！自己要是与众不同的话，那在村子里可是寸步难行的！

　　而村子就是自己的根基，自己根基都不存在了，还搞毛啊！所以不论什么原因，真正臣服黑川家就是唯一的选择了。

　　当然，这是那些理智武士的选择，他们用他们的理智，仔细的计算一番后，明白只有真正的臣服黑川家才有前途，所以就不用其他选择了，直接接受了张仲军对他们的奉行任命。

　　至于那些没有能力的或者只有一身肌肉的武士们，那就更简单了，他们也会想啊，也会考虑臣服黑川家的弊端利益，但没能力的觉得自己在黑川家还能当个治安奉行，还是只需要耀武扬威，不需要审案的治安奉行，这种事自己这样没本事的人都能做到呢。

　　而且除了黑川家，其他武家都不会给自己奉行职位的，不然自己也就不会困在村子里过日子了。所以没说的，彻底投效黑川家就是自己的唯一选择，只有黑川家才会重视自己啊！不管怎么说，不管自己能力怎么废材，自己也是一名想要壮大家族的武士啊！

　　一根筋的武士就更不用说，他们之前都缩在村子里打内战，一点意思都没有，而现在跟着黑川家的大军对外征战，这可是超级有意思的啊！所以不投靠黑川家还能投靠谁呢？

　　武士方面就这样被张仲军轻松解决掉了，不但把这些原本只是名义上臣服的武士变成自己的直属奉行武士，还得到了他们忠心的认同，这可比逼着人家臣服好太多了。

　　搞定完武士，那么接下来就是搞定那足足50万的农兵了。

　　其实在见识到品级武士和自己那一万名装备法文兵器的足轻战斗力后，张仲军就不认为农兵对战争能起到多大的作用，让他们这帮都没经历过军训的农民跑去打仗，简直就是浪费精力和人力物力，农民就该去耕田，或者真有那个才能，也可以去报名参军进行挑选入伍。哪儿需要想现在一样，只要是个青壮就给拉进军队来啊！

　　在这个有着顶尖武力的世界中，可不是人数越多就越好的，所谓的蚂蚁多了咬死大象的事，在这个有着超凡力量的世界，这种事是不可能发生的，因为蚂蚁还没靠近大象，就会被大象的气息直接震成粉末呢！

　　觉得自己还是要搞一支精锐出来，这样不但补给方便，行动也方便，而且战斗力也强悍许多，作战更加方便，像现在50万的乌合之众，就是队伍调个头都得好几天，这样还打个毛线啊。

　　于是张仲军一声令下开始考核这五十万的农兵，嗯，那一万已经训练了一段时间，并且人手一套法文兵器的足轻就不需要考核了，毕竟他们的实力已经等同不入等的武士了，所以让他们当考官维持秩序吧。

　　那五十万农兵听到张仲军要考核，考核通过者直接就是足轻，不由得不但没有惊恐愤怒的样子，反而一个个兴奋异常，一个个磨拳搽掌的准备好好拼一把。这也正常，他们之所以争着抢着的从村子里跑出来，不就是为了改变自己的命运吗？

　　之前还得等待建立功勋后才有这样的机会，现在居然只是需要考核一下自己的战斗技能就可以成为那人人羡慕的黑川家足轻，这样好的机会谁会放过啊！

　　当然，张仲军做出这样的考核程序，那之前的一万足轻自然齐刷刷的提升了等级，全部都变成了旗本，也就是只有俸禄没有知行的武士了。

　　当然，他们除了这个身份外，那些什么伍长、什长、五十人官、百人将、等等这些军职却没有丝毫变动的。毕竟他们都没有打过什么硬仗，更加没有建立多少功勋，之前那些军职还是剿灭跳蚤妖时提拔的，打六个村子的时候，他们可是丝毫功绩没捞到，所以想要提拔军职还是等下一次吧。

　　不过就算这样，这些足轻们也是惊喜若狂了，妈蛋，终于让自己爬到旗本武士的地位了，现在还是只有俸禄没有知行的旗本武士，但对成为真正的知行武士绝对不远了！

　　因为看主公的样子，显然是准备持续攻击周边的武家，这样连场大战打下来，自己除非是运气衰到极点，不然绝对能够成为知行武士的！

　　所以一时间，这些旗本武士们都精神大振，对农兵们的考核更加严厉，毕竟可想而知，这些未来新鲜出炉的足轻绝对就是自己这些人的部下了。

　　既然自己要建立功勋成为知行武士，这部下当然就是越强大越好啊！所以就算是亲戚当面也没得放水的！一概严格要求！这可不是自己一个人的意愿，而是整整一万旗本武士的集体意愿，除非主公下令，不然谁都不能违背这份意愿！

　　于是，一场非常严格，而且非常严厉，刷除率也非常高的农兵考核就在这个刚建立的军营中开始了。

　　然后每一天，都有大票大票的农兵垂头丧气的离开军营，按照自己的村落归属结伴离去，这样离开军营的人可谓是络绎不绝，从高空看去，从军营到七个村子的道路上，时刻有着人们走动的长龙。

　　没错，原本看热闹的北荒村的村民也是被考核中的对象，也因此被刷下了大票大票的人，这些北荒村出身的人没少冲着那些同是本村人的考官威逼利诱，但共同的意念让考官们全都绷着脸一视同仁。

　　这就让六个村子的被刷掉的村民稍微淡定一点，也略微服气了一些，不然只是刷掉六个村子的人却不刷北荒村的人，你看这六个村子的人会不会跳脚闹事呢！


第1049章 滚雪球般的壮大（四）

　　就这么一路考核一路刷人的状态下，终于达到了张仲军理想中的人数，那就是加上一万旗本后总人数达到五万人。

　　这4万人是从50万农兵中挑选出来的，别的不说，首先耐力这方面就非常强悍，不是说能够跑多久，而是他们可以保持一个速度持续不停歇的跑下去，这方面就连那一万旗本都没法做到的地步。

　　也就是看到这些人的考核过程，这些旗本原本有些自高自大的心态全都消失了，也跟着卖命的锻炼起来。

　　因为全程监控考核的他们，可是非常清楚，如果不是自己提前被主公选中，提前就开始锻炼了这么久，而且还占了个先入为主的好处，和这被选中的人相比，他们可是比自己更适合旗本的身份啊！

　　如果这些旗本拥有战功的话，那么他们是不需要担心这些严格挑选出来的足轻，但谁让他们全都是没有功勋傍身的呢，全都是靠着先机的好处才成为旗本的，这就让他们没有什么底气了。

　　特别是接下来还有连续的大战要开始，这些足轻们凭借他们优秀的耐力和严格的训练还有精锐的装备，绝对有很大机会建立功勋的，这样一来，说不定他们就可以一跃到自己头顶，比自己先成为武士的。

　　他喵的，之前自己训练他们监督他们的时候，可没少恶声恶气，可没少显摆自己旗本的身份，要是他们成了自己的上司武士，那自己还能有好下场的？就算不打压自己，只需要用轻蔑的眼神撇一下自己，而且自己见到对方必须先行礼的这些行为都会让自己气得吃不下饭吧？

　　至于打压他们？开玩笑，上头还有主公存在着呢，大家都是主公的臣子，这些足轻只是自己的部下，不是自己的臣子啊，想打压是这么容易打压的吗？所以自己不想承受被这些足轻反过来骑在自己头顶的状况，那么就只有死命的训练，让自己拥有超过他们的实力！这样遇到战争，自己也绝对比他们容易赚取功劳！因为自己是上司，而且实力比他们强，这样战功的赚取都要落于他们之后，自己干脆去死好了！

　　至于怎么训练？之前训练那些足轻，监督他们考核，自己可是全场参与的，哪儿还会不知道怎么训练啊！而且因为主公把考核过程弄得非常细致，也让自己这些人清楚的知道按照自己的体格和潜力应该往哪个方面训练才是力半倍功。

　　人选挑选出来了，足足4万精锐中的精锐，从五十万青壮中选出的四万人，再怎么差也差不到什么地方去。

　　所以张仲军现在就兴奋的忙着给自己这些兵丁配置武器呢，当然，法文兵器没有那么多，而且张仲军一开始还准备把一万旗本中挑选一批比较垃圾的人赶下去，从这四万精锐挑选更加的精锐补充上来。

　　但看到一万旗本全都卖命的拼命苦练，这就让张仲军却不开情面，毕竟张仲军这货没想着玩争霸游戏，他只是想怎么尽快的把地穴中存放着的回家力量收集回来，所以也就没有那种冷酷无情只要对自己霸业有利就怎么来的心态，反倒是人情味十足。

　　这一万旗本可是最早跟着自己的，虽然没有建立什么功劳，但苦劳却也是有的，而且也因为有着这一万旗本，自己才有本钱压服六个村子。如果没有这一万拿着法文兵器的旗本存在，你看张仲军带着十万农兵能不能压服这六个村子。

　　就算趁着六个村子缺粮的时刻，凭借自己无限量供应粮食让他们暂时屈服了，等耕种的粮食收获，免了他们饿死的危机后，你看那些武士会不会带着村民造反啊！

　　而有了这一万旗本当做基本盘，再加上十万北荒村的农兵当主基地，又借着派发粮食的手段，这才让那六个村的武士和村民彻底的臣服自己呢。

　　所以怎么可以因为后面他们实力不够了就把他们丢掉呢？再说他们不也见到了自己的不足开始卖命的努力了吗？只要态度好，自己并不在意他们的实力不行的，反正自己不缺养一票人的资源。

　　而且更重要的是，做这种有人情味的事，自己心里舒服，并且这样做也会让自己的臣下更加舒服，村民也更加放心，如此一举多得的事情得多做啊！

　　所以张仲军就任由这一万旗本忐忑的拼命训练，他则专注于给剩下的4万精锐准备装备。

　　准备什么装备呢？首先是人手一件盔甲，不是完全一样的，一万手臂和腰间最有力的人准备的皮甲，虽然是皮甲，但也能挡住刀砍箭射。然后一万身材彪悍力气大耐力足的则是重盔、剩下的两万比较普通的则是标准的轻盔甲。

　　而且还有一份配套的装备，整个军团五万人都有的装备，那就是一匹骏马。没错，张仲军觉得这个世界太辽阔了，他喵的赶路除了用法师外，走路走死人啊！所以还是给大家配上一匹四条腿的，这样在没有法师的时候，赶路也快上许多不是？

　　突然出现的战马可就是让这五万兵丁兴奋到要炸的地步了，要知道这个世界马匹是极度缺乏的，甚至牲畜都极度缺乏，不然耕牛的拉车不会只有所谓的殿上人才能使用，其他人只能用马车驴车。

　　拉车的马能牛逼到哪儿去呢？跟眼前这些战马比比，完全就是壮牛和弱驴的差距啊！

　　于是这些兵丁除了死命的训练自己之外，还得开始学习如何侍候自己的战马，并且还得先垒个泥土马先骑一下，到现在都还没人敢去骑马，因为几乎所有人都是一上马就给马给颠下来，他们还必须学习一阵子才能骑马。

　　至于教导？谁都没有骑马的经验谁来教导，哦，整个大营里就张仲军和四个豆兵有骑马经验，但拜托啊，他们是什么身份？会给你们教导？还是说谁的脸面这么大，居然敢叫主公和四大天王来教导他们骑马？

　　所以这些苦逼的兵丁们，只能在张仲军骑马飞驰的时候在边上偷学，然后一票人围着一个勇士七嘴八舌的让他上坐骑联系，最后有经验了再一个个来，在这之前，他们只能把配给他们的战马当祖宗侍候着，当然，这个祖宗也算是省了他们一些负担，毕竟行军的时候，可以把多余的武器装备和粮食什么的放在马背上。


第1050章 滚雪球般的壮大（五）

　　五万匹战马，对张仲军来说只是九牛一毛，买了就买了，一点都不在意，却没想到他这种行为对那些窥视着的忍者们禀报上去后给周边武家带来什么样的震动。

　　之前说过，这个世界缺乏马匹这玩意，骑马武士都是一种需要武家特别赏赐的特殊荣耀。这荣耀不是什么，而是主家会赐予一匹马。有了这匹马，你就可以骑着到处晃悠了。

　　这不是说武家规定没有赏赐的武士不得骑马，而是因为马匹珍贵，特别是一匹能够上战场的战马更是极为珍贵，这些战马都只会收拢到武家手中，马贩子绝对不能够把马卖给私人的。

　　所以很多时候，你武士有钱都买不到好的战马，必须得到武家的赏赐才行。当然，不是说买不到马，那些驮马什么的当然是有钱就买，但这种马，一个是体力不行耐力不行，而且超级矮小，比驴子高一点，一些高大的武士骑上去，脚都可以碰到地面，装备上一些武备，马匹直接就跪地了承受不起这样的重量，而且那奔跑的速度，恐怕还不如驴子呢！

　　所以这样的马，也就是有钱武士想要预先学习一起骑术才会去购买的，不然谁都没那个钱浪费，也没那个脸面去骑，骑这种马还真不如骑驴呢。

　　而现在黑川家居然一下子拿出五万匹马背高度都快有人高的高头骏马，而且还全都是经过严格训练的战马！这就让所有知情的武家齐刷刷的把目光盯在了黑川家身上。

　　他喵的，不盯着不行啊，五万骑兵啊，在这到处都如此辽阔的世界中，这就是一股极为强大的冲锋力量，除非在阵前整出数百上千名的入品武士，不然根本就没法阻拦住这样的骑兵冲锋。

　　而且一般的镇子村子根本就挡不住这股骑兵的攻击，虽然县城不可能被骑兵攻破，但骑兵围城，然后把外面的村子镇子打下来，成了孤城一座的县城，再能守也守不了多久的，因为骑兵打下周边村子和镇子后，有的事人手来加入围城，甚至直接修建围墙把县城给围了都是小事。

　　更重要的一个是，这么多的骑兵，加上法术支持的话，那作战范围可比步兵大不知道多少倍呢！而且骑兵只要不是傻不拉几的进入险地，根本不怕被围，被人围住了打埋伏了，只需要朝着一个方向猛冲，根本就没人能挡住。而等骑兵冲出去后，掉头骚扰冲击什么的，打埋伏的步兵绝对会死无葬身之地。

　　从此就可以知道骑兵是多么牛逼的一股力量，武家们不是不想建立骑兵部队，但据说啊，最牛逼的武家建立的骑兵部队也就是不到五千骑的样子，那就已经纵横他们那个领而无敌了，现在这可是他喵的五万骑啊！这是要横扫几个领吗？！

　　所以现在不是关注什么粮食不够，下面村子内斗的事，而是应该大家联合起来围剿这支五万骑兵的事情啊！

　　但是这种事，不是区区几个县级武家，甚至不是几个郡级武家能够做到的，所以大量的密探大量的传令兵，全都使出吃奶的劲到处打探情报，到处传递情报，到处勾连。

　　可以说，张仲军这随心所欲之下，随便购买的五万匹战马，一下子就让整个江河领紧张了起来。

　　没错，不是只有河源郡紧张了，而是直接整个江河领紧张了。因为五万骑兵已经是可以在整个领肆虐而且还没人能阻拦的了。

　　很简单的道理，只要这些骑兵不去攻打县城、郡城、领城这些难啃的骨头，整个江河领的所有镇子和村子，面对这五万骑兵，都没有抵挡的可能。

　　就是说，只要这支五万骑兵的头头不脑残的话，他们可以花费一点时间，轻松就把整个江河领的所有镇子和村子都给占下来！

　　虽然到时候整个领的精华，也就是那些城市都还存在着，但失去了下面镇村的供养，就不说粮食缺乏的事情吧，单单没有柴火没有青菜这些供应，就让让城里的人啃生米喝生水。而且绝大部分的人口都散布在镇和村子这一级，占据这些村镇的骑兵也就拥有了大量的人力和物力，到时候来个蚂蚁攻城也是轻而易举的事情。再大的城市，面对这样的围困和无穷尽的人力攻击，绝对抵挡不了多久的。

　　所以这五万骑兵的出现，可是关乎到整个江河领的那些县级以上武家的安危，谁他喵的这个时候还计较什么宿仇矛盾之类的，大家全都联合起来把这五万骑兵剿灭才是正理！

　　哦，也不一定要全部剿灭，只需要把这五万骑兵打散就行，到时候大家各凭本事招揽一些骑兵回家也是可以的。当然，这些那些县级武家的想头，郡级领级的武家想的就是这五万匹战马是从哪儿买来的？这条渠道还存在不？还有存货不？自己能不能够掌握这条战马交易渠道？

　　没错，五万匹战马落到外人手里他们自然是心惊胆战的，但要这五万骑落在自己手中，那还不是自家崛起壮大的大好时机啊？让自家家族成为真正的领主可以说是最简单的愿望了，有着这么多的骑兵在手，自己怎么都得踏上天下人的地位吧？

　　因为这些各种各样的想法和野心以及顾虑，整个江河领开始快速勾连起来，并且用着极为可怕的速度就把张仲军的底细给打探出来的放在各个武家家督的手中，然后一股准备剿灭黑川家的联军开始在偷偷的组建着。

　　张仲军根本就不知道自己的随心所欲会带来如此巨大的危险，他对于手下不会骑术的事情也没有办法，总不能让自己这个主公和自己麾下的四大天王去教他们吧？没有这么跌面的。所以张仲军只好任由他们自行去学习了。

　　除了每人配马外，张仲军还购买了大量的优质弓箭和箭矢来装备处一万名的弓箭手，弓多得随便这些弓箭手折腾，人手十张都无所谓，而且这十张弓还是不同种类的，箭矢更是种类多多，数量多多，随便他们训练。


第1051章 滚雪球般的壮大（六）

　　弓箭手的待遇这么好，其他四万人的武器装备就没有这么多选择了，重装盔甲的一万人自然是跟铁罐头一样，不过为了保证他们的耐力，张仲军可是特意购买的那种轻便但防护力又非常强大的重甲，不过兵器就种类多了点，狼牙棒、战斧、大砍刀、飞锤等等远近重兵器应有尽有，随便他们习惯使用哪一种，你牛全部装备也没问题。

　　至于剩下的两万人，当然就装备长枪和战刀了，属于是轻步兵和轻骑兵的种类。

　　张仲军把那一万旗本都给提拔起来当个伍长，这样一万个伍长刚好就够统管四万兵丁。

　　再然后之前一万旗本中功勋够高的在陆续提拔为什长，五十长，百人长、二百五长、五百人长。

　　张仲军都懒得去想什么军职名称，直接按照这个人数来区分高低，当然，这是专职战兵中才会如此简陋，后勤部门功勋部门宪兵部门这些等等，张仲军是按照一般武家规矩来设置的。

　　至于那些留在大军中的武士，张仲军当然没有亏待他们，脑子灵活的收到中军来，一边给张仲军出谋划，一边帮忙统领全军。而喜欢战斗的，则直接让他们去当个千夫长，因为五百长往下到伍长都有军官存在，所以不怕这些肌肉结实的武士胡乱指挥，要的就是他们的那个不管不顾的冲劲。

　　至于万夫长，当然就是只有张仲军的四个豆兵才能担任啦，对于这点，大家一点意见都没有。毕竟这四个豆兵不但是跟随张仲军最久之人，也是军中最厉害之人，而且还是带兵最牛之人，有这么多个最，担任只有四个的万夫长绝对是理所当然众望所归。

　　至于张仲军，他没有军职，也不会给自己安置什么军职，全军都称呼他为主公，这样的人要军职都等于是把自己地位拉低下来了。

　　编好军队后，在军营里训练了几天，然后这五万人就牵着马，轰隆隆的离开军营开向了博阳镇。

　　之前说过，博阳镇和张仲军所在的北荒村隔着一条好长的路程，毕竟不是同属于一个镇的，去博阳镇得先经过北荒村，然后在荒野中行走好一段时间，没错，这段距离可是没有道路的，所以危险性是存在的。

　　不过五万大军出动，除非遇到跳蚤妖这样的牛逼货，一般的妖魔鬼怪都会闪走，不会来招惹大军的，毕竟他们也是会被蚂蚁咬死的，吃饱了撑着才来招惹这么多人的军队呢。

　　安全性有了保障，在经过北荒村的时候，张仲军忍不住去把竹上村树叫来，招呼他跟着自己出征，毕竟这次去打掉这博阳镇是很有可能的，这种报仇夺回爱妻的行动，竹上村树这个人不掺和还真是有些不对劲呢。

　　竹上村树二话不说，一听张仲军的招呼，立刻就跟张仲军讨要了一套装备和一匹战马，就这么飞速穿戴完毕，然后翻身上马跟在张仲军身边。

　　张仲军不由得眨巴下眼睛，现在整个大军虽然是人手一匹马，但他喵的能够骑在马背上的却只有五个，就是张仲军和四个豆兵，而现在则是多了一个。

　　这就让张仲军有些惊奇了，能骑马的人这么稀少，这竹上村树又是如何学会骑马的？而且看他骑行的样子，起码是老骑手的姿态啊，而且这货还懂得那么多绝大部分人不知道的知识和秘密，真是好奇他的出身啊！

　　当然，张仲军只是好奇而已，并没有去询问，就跟竹上村树明知道他这位主公来历非常的神奇，却也没有多问一样，大家互相保留一点秘密不是更好吗？那么追根问底干嘛。

　　大军就这么继续前行着，在离开道路进入荒野后，张仲军特意把军队划分了几个班次，就是做饭的做饭，警戒的警戒，训练的训练，大家轮着来。

　　而轮到训练的兵丁，都没心思去锻炼自己的武力，一个个跟着那些武士围着竹上村树询问骑马的技巧。

　　竹上村树这个笔头会骑术是让大家很吃惊的事情，但却也是让大家欢喜的事情，毕竟向主公询问求教实在是太失礼了，而那四大天王却绷着脸一副不近人情的样子，让大家不敢开口。现在终于来了一个正常人，那还不赶紧围过去询问求教啊！

　　竹上村树虽然对全军居然人手一匹战马而感到震惊，但他也只能当没有一回事一样，很是热络的给大家讲解骑马的要领。

　　这些在乱世中不知道轮回了多久的人们，当然都是精明货，现在他们可没敢奢求策马作战，只是祈求能够骑马前行就行了。

　　既然他们的要求这么低，竹上村树自然也教得轻松，没一会儿，这第一批轮到训练的兵丁们，就一个个小心翼翼的骑在马背上，然后小心翼翼的驱使坐骑前行、转弯、停下这些动作。

　　张仲军看到这幕，不由得拍了下额头，妈蛋，自己忙着搞事情，都忘了自己麾下这么多人不会骑马啊，哎，要是交易所的那些经验秘籍还能使用的话，那就简单了，直接给他们买一本骑术秘籍，一人吃一本，一下子就成为骑术大师。

　　可惜，交易所的许多交易品，或者应该是涉及到超凡力量的交易品，在进入这个世界后就直接给封锁住了，再有钱都没得交易。

　　所以没法，张仲军只好尝试着示意自己的四个豆兵去教导这些兵丁，张仲军心中也有些好奇，这些豆兵可不怎么说话，而且一直以来都是给自己一种只会听令行事的感觉，不知道他们教人的能耐会如何？

　　至于能不能教？这点张仲军没有考虑，毕竟之前这四个豆兵可是独自在京都生活了一段时间，要是他们表现异于常人的话，在京都这个卧虎藏龙，甚至可能是这个世界最强大的城市中，早他喵的出事了，哪儿还能啥事都没的跑来投奔自己啊！

　　果然，得到了张仲军的命令，四个豆兵自然下场教导兵丁骑术，也不知道是他们四大天王的身份加持了呢？还是他们的讲解与众不同，反正他们教导的兵丁，学会骑术的时间居然比竹上村树教出来的要短很多。


第1052章 滚雪球般的壮大（七）

　　别看人多，但四个豆兵也不是一个个手把手来教的，自然是一票人围着来学，学会了的又自动去教导其他人。

　　反正张仲军对他们的要求是能骑马赶路就行，其他什么骑马作战什么的，根本不在考虑之中。所以在只要能骑上马背，能够策马前行以及让战马停下还有能够灵活的上下马背，掌握这样的技能就可以的情况下。

　　这么多人其实并没有花费多少时间去学习就达成这个目的的。

　　五万骑兵轰隆隆的朝前奔驰着，一路上别说猛兽，一只鸟都没见着，就知道这支五万骑兵的威力有多么震慑了，嗯，张仲军现在已经能够勉强连起这五万人的军气了，虽然因为大家都是新兵的关系，还没法做到当初那些精锐那样如臂使指。

　　可这怎么也是有着规矩和纪律的五万骑兵，人数的增幅可不是假的，所以就算只是勉强勾连了全军的军气，但却已经让能够看到军气的人不由得胆寒了。

　　所以这一荒野上的奔行，一路来都没有遇到什么问题，猛兽、妖魔鬼怪，只要不是大牛，见到这五万已经产生军气的大军，绝对是夹着屁股有多远溜多远的。别说那些有身体的妖魔鬼怪不敢来讨野火。就是那些没有身体，可以免疫物理伤害，虚无的妖魔鬼怪们，更是一见到军气就瞬间闪到不知道什么地方去了。

　　开玩笑，有肉体的妖魔鬼怪，还能承受这样的大军几个攻击，像他们这样没有身体，只是凭借一股精神力量存活的妖魔鬼怪，都不需要大军发起攻击了，大军的军气一发现它们就会自动扑过来，给这种凌厉的军气碰触一下都跟普通人沾到硫酸一样的痛苦，更不要说被军气下意识的攻击了，绝对是灰灰湮灭没有未来的。

　　这也是为毛这个世界妖魔鬼怪出没，而且它们占的地盘还更大更多，实力也更强，却始终没法剿灭人类，反而让人类越来越壮大的原因，因为人类有太多克制它们的能耐了。

　　看着这五万轰隆隆前行的军队，感受到已经大致能能感应到全军的军气，张仲军满意的点点头，本来就是嘛，现在大家都会骑马后，速度快了多少啊，自己之前买马给他们可不是拿来当驮马用的啊！

　　张仲军当然是志得意满，因为看着一支军队在自己的操练中越来越强大，那种满足感是没法形容的。

　　至于这一路来有没有遇到麻烦？能有什么麻烦呢？不就是几个骑兵骑术不够摔下来被后面的大军给踩死这些意外而已，这种事正常，虽然很是可惜没有死在战场上，可这样的意外谁又能避免呢？人数一多意外的几率就变大啊，所以虽然只是行军就死了一些人，但大家都非常的淡定。

　　这种淡定是发自内心的，一个是人命不值钱，二个是只要没死，只是受了伤，自然会有非常好的疗伤药来治疗，而且还能让两匹马并连着弄出一个网兜装着伤员走，这可比让人抬轻松多了也舒服多了。

　　既然这个大家最担心的伤病问题和担忧被遗弃的问题都被处理得如此妥当，那么可想而知，因为意外死几个人，对于五万人的大军来说，根本就跟没有事一样。

　　而军队高层原本担心进入荒野后的补给问题，随着张仲军这个随身携带交易所的人存在，那么这些问题就根本不存在的。

　　什么淡水啊，什么食物啊，什么粮草啊之类的，一点都不需要担心，每次安营扎寨的时候，都有大量的根本不缺乏的食物和水支持，甚至还有大量的柴火和油盐酱醋这些玩意。如果不是锅碗瓢盆还需骑兵自己携带，那就跟住在军营里没有什么区别，哪儿感受到野外行军的辛苦呢？

　　因为这些保障，所以当五万大军穿过荒野来到博阳镇的时候，这五万大军已经可以称得上是神清气足的精锐骑马步兵了。

　　看着远处那个高耸的城镇，竹上村树有些喃喃的道：“居然这么短时间就可以回到这里。”说着不由得有些用复杂的眼神看看身前那兴致勃勃打量着景色的主公。

　　当初竹上村树答应投效张仲军，只是觉得自己需要乘博阳镇武家注意力转移的机会，逃离博阳镇而已。

　　别说竹上村树那么牛逼居然被小小的一个博阳镇主的武家给牢牢困住了这么久，他智力再牛，也只是个弱鸡武士而已，人家不跟你谈智谋，只是用武力困住你，你也是没有丝毫办法的。

　　而且他只是一个啥都没有的文士罢了，能有什么办法收买人？那个忍者会愿意帮他遮掩一番，也是他费了好些年月才通过感情啊，显摆能力啊等等这些各种手段才拉拢到的。

　　所以当时，他遇到张仲军和地穴源的事，发现这是个离开的好机会，这样才会投靠张仲军的。

　　至于为毛投靠张仲军？那是因为他知道，这年头，像自己这样的文士，必须有个武士撑着，不然怎么死都不知道的。只要最简单的，没有人庇护的他，说不得在街上走着，就给一个地痞给弄死了，这样岂不是死得冤，死得没有丝毫的价值？

　　而选择张仲军，那只是临时借靠一下，一旦有机会，他自然会去投奔更牛的武家，毕竟当时张仲军只是个足轻队长而已的级别，真的没可能让他这样的文士忠心投靠。

　　但谁想到，这只是想要借桥过河的桥，居然他喵的是天桥，直接连接到天宫的天桥啊。竹上村树都没想到自己只是随便投靠一下借以脱身的对象，居然好运到不费什么功法就成为一个村中清一色的村主！

　　这样的实力已经有了竹上村树投靠的倾向了，等到这个村主大把大把的法术粉，大把大把的法文武器丢出来，竹上村树在惊愕之余，也明白自家这个主公绝对是深藏不露，因为这样的财力，恐怕只有领主级别的武家才能做到吧？

　　所以竹上村树就定下心来，想要看看自家主公能走到哪个地步。


第1053章 滚雪球般的壮大（八）

　　五万骑兵轰隆隆的奔驰过来，那带来的震动可是巨大的，所以博阳镇的人老早就看到了大股骑兵出现的警示。

　　但这有卵用吗？博阳镇的人就算提前看到了骑兵出现，也没啥鸟用，镇内的头面人物们，有一个算一个，全都脸色苍白的站在城楼上，呆滞的看着那骑兵越来越近的身影。

　　防守？能防守得多久啊，这只是一个镇子，库存的粮食也不怎么多，特别是这次粮食收割的时候还给跳蚤妖吃了一半，下面的村子全都陷入了粮食危机中，根本没有多少粮食送到镇子里来，可以说，现在镇子里的存粮都是以前的旧粮食。

　　新粮食还全都在下面的村子里啊，不是没有收粮队下到下面村子去收粮的，可是看到村子里男女老少都用那种饿狼般通红的眼睛看着，看到村中精壮全副武装的护着粮仓，就知道不打一场的话，根本就没有可能把粮食收走的。

　　而打一场？先不说打不打得过这全村一心的战斗，就是打赢了，这种原本清一色属于本家的村子，绝对会立刻成为本家的仇敌村，属于必须彻底剿灭的仇敌村，这一进一出，损失可是他喵的超级巨大的，稍微有些脑子的都不会强行征收粮食了。

　　而这还是归属于本家清一色的村子，那些同样属于本家旗下的杂色村就更不需要去考虑征粮的问题了。人家那些杂色村早就打成一锅粥了，你费尽力气去镇压后，恐怕全村粮食都没有多少石，还得罪了全村人，所以还是不做理会，让他们自己厮杀吧。

　　因为如此，两种村子都没法征收上粮食来，所以不但是镇子只能吃自己的库存老粮食，就是一些县城也都只能吃老本。

　　为毛只是有些县城才是吃老本呢？因为好多的县城、郡城、领城，都他喵的在自家城池里设置有农田的，而这种农田不但产出大，还极为安全，这次跳蚤妖并没有危害到这些城内的农田，所以他们这些城池，就算没有下面村子的补给，还是能够吃到新粮食的。

　　而这也是为毛这个世界的城池是如此难以攻打下来，被围困了数十年都还活蹦乱跳的城池，在这个世界的历史上可是大把大把的。

　　本来这种吃库粮的事，隔上一段时间就有这么一回，但大家都能挺过去，甚至还挺得不知不觉，甚至有时候除了管理库房的人会担忧一下之外，其他人就根本不知道曾经有过缺粮的时节。

　　但现在好了，看那数量，起码是三万以上的骑兵浩浩荡荡的扑过来，自己这个博阳镇，外围是不需要去想着守的了，绝对是让骑兵一冲就破的地步，能守的只有镇子中心的城池而已。

　　对于守城，这个世界的人都特别的有底气，更不要说来攻城的是骑兵，博阳镇的人都敢拍着胸口叫嚷，老子闭着眼睛都能把城给守个一年！

　　只是说是这么说，这么多的骑兵围城的话，那就根本等不到援军，也出不去，只能躲在城里啃老本，再多的老本都会被啃掉的。

　　就如同历史上的那些被为了数十年的城池，他们的下场如何？最后一样是崩溃掉啊，而且全城还被围城的兵丁杀个精光。毕竟就算你城池再宏伟再坚固，人家蚂蚁啃石头的慢慢啃，啃了几十年也是会啃出一个洞来的。

　　而且自己这边的镇子还有一个更大的危险，那就是粮食不够，而且一旦被围城，那吃食绝对会大幅度上升的，到时别说守住一年了，守住三个月都做不到啊！

　　至于逃走？现在骑兵还没有封城，当然可以逃走，动用法术令牌，飞速的逃到县城去都没有问题。

　　但只要一逃，这镇城就不用想着守了，你大佬都跑掉了，下面的人还会死守？开什么玩笑？这是你的基业，你都不守着，别人那儿有义务帮你守着。

　　其实这种情况就是最考验人的，守着基业，但因为缺粮的缘故，三个月后就会被搞定。但要逃走的话，瞬间就会被搞定，基业也会消失。

　　按理，理性的人绝对就会想着，反正基业守不住，那还不赶紧跑掉，留下一家人的性命可比什么都没了强。

　　但为毛说人心会有着一种万一呢？会想着万一老子把城给守住了呢？这不但大涨自家名气，还能守住基业啊，有这么一次守城战，这基业起码又能流传个几百年啊！

　　当然，这里面有着一个重要的因素，就是这个世界的人比较不在意小命，比较在意自家家族的名声，真要逃掉的话，后代几乎没有重起的一天，反而这么死死挡住，挡到城破，说不定自家后代还能有重新崛起的一天。

　　因为到时候什么都没有的后代，能够依靠的只有自家的名声了。要是连名声都没了，那才是真正的变成平民百姓啊！

　　至于家族后代？拜托，这年头谁他喵的不是狡兔三窟的啊，谁他喵的会把一家老小全都塞在一个城里，这不是给人一锅端的吗？所以现在博阳镇的这些人物，虽然自己的妻妾嫡子庶子什么的都在城里，但也就是比较重视的子弟而已，并不是所有血脉都在城中，外面还藏了不少血脉的呢。

　　真要自己这些人全部完蛋了，自家布置在外的血脉自然会看情况来决定去向。要是敌人强悍无匹，那么就缩着头慢慢等待时机，要是敌人被人围殴，那不用说，自然是竖旗叫嚷着报仇了。反正这数千年的战斗中，早就已经有了差不多的规矩了，照着规矩行事就行。

　　所以博阳镇的头面人物明白到这点后，各个淡定下来，招呼人手回内城去守护了，至于城下町的混乱，那就根本不放在他们眼中了，都即将是敌人的东西了，自己没有下令洗劫一番都是看在大家相处这么久的缘故。嗯，至于担心下令洗劫后，军队直接混乱起来，没法把力量集中在守城上，这个问题就不需要去说啦。


第1054章 滚雪球般的壮大（九）

　　看到大军冲过来的场景，再看到本地守军屁滚尿流的收缩回内城，城下町的那些民众哪儿还不知道这次悲催了。

　　不过大家怎么都是在这乱世打了几个轮回的人，知道城下町只要不嚣张不帮助哪一方的话，那么在战争中还是很安全的。

　　当然，大军冲进来，损失肯定是会有的，财物被抢，女人被抢这些也是免不了的。但要说死人却不会死上多少。毕竟不论是入侵者还是守卫者，事后都需要城下町给他们带来利益的，才不会把这只母鸡给杀了，但把母鸡的毛拔掉一些，把母鸡的鸡蛋拿走，或者踹母鸡几脚的事情，在这战乱中却是难免的。

　　对这样的事情，古老流传下来的习俗起了作用，城下町的町民们，全都迅速而敏捷的溜回家，然后家中女眷忙着把自己装扮得臭臭的丑丑的，家中男子忙着把非常值钱的财物埋在暗窖里，然后明面上则摆些浮财。当然，大门得紧闭的，手中也必须拿上一些家伙做防护。

　　这防护不是反抗入侵军，而是反抗那些趁乱洗劫的街头混混。

　　虽说入侵军绝对会清理这些混混，但这里必然有个时间差距，而这个时间差距就是那些混混们趁机发财的好时机，他们只要能在这个时间段抢到一笔，然后跑出去，那么就能富裕人生了。

　　町民们还有家可以躲藏，那些外来的商户则有些苦逼，连忙召集伙计关上店门，拿起兵器戒备起来。同样道理，商户们不是防备着入侵者，而是防备着那些混混。理由一样，他们商户可是最受统治者欢迎的，没有谁会杀鸡取卵的，也就是那些混混们才会在这个时候冒犯他们。

　　很简单的理由，混混们去洗劫町民，应该捞不到两个钱，但要是洗劫了一家商户，那捞的钱可就多了去了。

　　在这些算是白道的人都开始警惕起来的时候，那些在城下町黑道灰道上讨生活的人，自然一个个磨拳搽掌起来。

　　然后张仲军的大军都还没抵达，博阳镇兵丁全都缩回内城的时候，城下町开始出现了惨叫声还有火光，显然混混们开始行动了。

　　不过这种混乱的情况只是在开始的时候出现了一下，紧接着就是齐刷刷的呼喝声以及厮杀声，并且还有人大吼道：“博阳镇城下町的町民们，大军还未进来，却有下贱之人杀人放火想要毁了我们城下町！这可不是我们能容忍的，大家都出来杀敌维护城下町的安全！”

　　这喊声不是一个两个人喊的，而是好多，而且喊的人还都自爆身份，全都是城下町内有名有望的存在，不是土著商户就是本地豪强，反正都是有权有势有人脉有名望的家伙。

　　所以听到这些熟悉之人的名字，那些在家躲着的町民们，只是迟疑了一下，就吩咐家中女眷躲好，带着男丁拿着家什出来帮忙了。

　　没法，呼喊的人，要不是他们的班主，要不就是他们的上司，又或者是自己佩服的人，人家都这么叫喊了，自己不出来，以后还用在这城下町中讨生活吗？

　　反倒是那些外来商户牢牢守着店门一点都没有出去帮忙的迹象，因为店内的商户全都摇头嘲讽：“妈蛋，这些地头蛇肯定得到什么风声，想要去讨好前来的入侵者，所以才会如此卖力的维持城下町的安全。他们这些地头蛇能够豁出命去，那是因为他们认定入侵者会成为这个镇子的新主人，咱们这些外人却没必要如此，因为谁统治了这个镇子，也是需要我们这些商户的。而我们这样大范围做生意的商户，却是忌讳捆在一人身上啊！所以这些卖好的事咱们不去参合，只需要守着店铺不被那些乱民抢了就行。当然，也得派人去打探一下，看看这次攻过来的到底是谁，居然能够让这些城下町的地头蛇这么豁出去。”

　　博阳镇城下町的地头蛇之所以能豁出去，那是因为他们知道这次攻打过来的是黑川正德的军队，因为已经能够看到骑兵的黑川旗帜了。如果不是这样，他们也不会等到混混们都开始搞事了才行动的，就是为了确定来人是谁而拖延了一点时间。

　　至于为毛他们一看是黑川家攻打过来了，就敢跳出来袭击那些混混来维持城下町治安呢？要知道按理来说，遇到敌军攻打过来，他们这些地头蛇还会协同那些混混去袭击外地商户的，到时把外地商户杀光抢光，把责任往那些逃走的混混身上一推就什么事都没有，继续当自己那更加富裕的地头蛇。

　　很简单，因为来的是黑川军，是竹上村树大人所在的武家的军队。

　　竹上村树是被博阳镇的武家禁足在城下町的，这种得罪了武家却不被杀死的人自然是城下町的传奇人物，而且竹上村树还是那么的有能耐，虽然大家不敢和竹上村树亲近，但却是敬佩不已的。

　　只要想想当初张仲军修建军营后招揽的仆人头子，居然敢不告知张仲军一声就把竹上村树引到张仲军面前，就可以知道竹上村树在博阳镇城下町中的威望是多么的高。

　　所以竹上村树突然消失后，城下町的人还暗暗嘀咕是不是家主老爷终于忍不住了所以才把竹上老爷给杀害了的流言。

　　但又因为竹上村树投靠张仲军后，并没有遮遮掩掩的，而且张仲军崛起的速度也太快太过耀眼的缘故，所以竹上村树这个黑川家唯一的文士家臣，自然就被有心人落在眼中，也很自然去寻找竹上村树的出身来历。

　　因为大家都没对这事遮遮掩掩的，所以都不需要多长时间，竹上村树的来历就暴露在那些有心人眼中，这知道的人一多，自然就会有武家拿竹上村树的事情来嘲讽博阳镇武家家督。然后再传出去，博阳镇城下町的人自然就会清楚，他们原本敬佩的那位竹上村树居然投奔黑川家的消息。


第1055章 滚雪球般的壮大（十）

　　因为感兴趣，所以他们理所当然的会对黑川家的事情注意一番，所以黑川家一跃成为村主，一下子灭掉跳蚤妖，再然后一下子打下六个村的事情，博阳镇的人可都是清楚的，都忍不住感慨竹上村树就是牛，随便投靠一个普通的武士，居然就可以辅佐这武士成为七个村子的主人。

　　也在暗地里嘲讽博阳镇武家的家督的无能，这样一个人才居然不招揽，也不杀掉，就这么困在镇子里，这不，这样的人才就给外人使用了，真真是浪费和有眼无珠啊！

　　没错，他们这些博阳镇的人，甚至不单单是他们，还包括那些对黑川家一知半解的有心人，全都把黑川家崛起的功劳归属于竹上村树这个不知名的文士身上。

　　为何有这样的误会呢？首先，张仲军表面的那个黑川正德的身份，自然是人人清楚，只要有心，稍微打探一下，就能清楚京畿那个黑川村是什么模样，也能知道黑川正德的父母又是怎么回事。

　　在打探的情报来看，黑川正德也就是个被赶下台的原黑川家督的嫡子罢了，被这位原黑川家的家督藏着教育了一阵，也就是之前才在京都寺庙中举行成人礼，然后跑到江河领河源郡紫金县的紫川家出仕而已。

　　一看这个，就知道这黑川正德忌讳京畿的黑川家有多么深，明明一个京畿土著，居然跑到乡下去厮混，不过也让大家明白到这个黑川正德心思很正，因为可想而知，这个黑川正德要是在京畿厮混的话，混得不好也就不用去说了，可要是混得好，绝对是稍微有点起色，就绝对会给现在的黑川家给打压甚至是谋害。

　　毕竟黑川正德是黑川家原家督的嫡子，天然就有继承黑川家的可能，现任的黑川家家督不打压这样家伙打压谁啊？所以黑川正德跑得远远的，让黑川家伸手都探不到的地方，是非常英明的举动。

　　至于黑川正德在紫川家成为足轻队长成为足轻大将的这些事迹，大家都了然的点点头，果然，如果黑川正德在京畿这么厮混，恐怕才提拔到足轻大将的级别时，就会给黑川家下黑手了，现在躲在紫金县这么偏僻的地方，黑川家想动手都没有丝毫办法，因为像他这样的京畿土著，只要离开京畿地界的话，就根本没有谁会卖面子的。

　　再然后的事情，大家都知道了，紫川家灭亡，黑川正德逃窜回北荒村子，结果整个村子的武士就剩下他一人，在失去武士和主上的这个奇特时刻，黑川正德轻松的毫无困难的成为了北荒村的村主。

　　这种这么轻松的从一个足轻大将一跃成为村主的事情，真是让知道的人都是一副羡慕妒忌恨的神情。

　　不过这点大家只是羡慕黑川正德的好运而已，才不认为这是黑川正德的能耐，然后随着张仲军成了村主，竹上村树终于开始光明正大的出来做事，并且一下子就开始整理事务整理得妥妥当当的，让盯着黑川正德这个人的有心人，自然一下子就看出了竹上村树的能耐。

　　于是有心人开始查探竹上村树的来历，打探到博阳镇的时候，竹上村树的能耐自然被人称赞，也知道了博阳镇的武家家督和竹上村树是什么关系。

　　一听到这个内情，几乎任何人都会忍不住吐槽，他喵的，居然为了一个女人就把这样的大才放到一边？而且明知道对方是大才，自己不用也干脆的把对方干掉啊，现在好了，让他走了出去，一下子飞跃起来了。

　　大家都纷纷的吐槽，按照他们双方的关系，只要这江河郡的黑川家崛起后，绝对会搞定博阳镇的！

　　这话只是吐槽而已，只是嘲讽博阳镇的家督有眼无珠罢了，说真的，大家还真不认为这个才刚拥有一个村的黑川家能够奈何到一个镇的情敌。

　　反倒是到家都在兴致勃勃的看着京畿黑川家的反应，甚至一些好挑事的家伙，专门把消息传达到京畿黑川家里，告知他们，你们前家督的嫡子，已经在江河领建立了一个新的黑川家哦。而且比你们还牛，人家是清一色的村主，你们虽然是村主，但村内的土地可是有好多人瓜分的！真要说起实力来，江河黑川家可比你们京畿黑川家牛多了！说不得人家牛逼起来了会把你京畿黑川家给吞了啊！一副拼命挑事的样子。

　　不过在京畿黑川家还没做出反应的时候，就是跳蚤妖降临天下所有村子，然后缺粮内斗，让大家的目光全都转移开来。

　　可这才一转移，就愕然听到江河黑川家居然一股气的占据了六个村子，然后收拢六个村子的精壮，掉头就朝博阳镇攻来。

　　最最让大家觉得不可思议的是，江河黑川家，直接从这六个村子的青壮中挑选精锐，把原本五六十万的农兵一下子缩减到五万精锐的地步，更加过分的是江河黑川家不知道从哪儿弄来的门路，居然把这五万步兵全部变成五万骑兵！

　　这可就吓人了，全天下的武家都没有哪一家拥有这么多的骑兵啊！

　　江河领的武家们虽然对张仲军拥有五万骑兵的消息做了封锁，其实哪儿封锁得了啊！要知道当初张仲军崛起的时候，消息传递到京畿黑川家的时候，他就被人盯着了。别的人或许会因为跳蚤妖降世和缺粮内战而转移目光，可京畿黑川家却是始终牢牢的盯着张仲军好不，他们得到张仲军拥有五万骑兵后，那心情可是酸甜苦辣咸各种味道都有的啊，自然会把消息泄露出去啊！

　　至于为毛泄露出去？拜托，如果是之前，京畿黑川家还把江河黑川家当做仇敌的话，在张仲军占有七个村子拥有五万骑兵后，京畿黑川家的心态就转变了，甚至都有全家投靠过去的念头啊！

　　要知道黑川正德可是先代家督的嫡子，有着继承京畿黑川家的资格，现在搞出个江河黑川家来，只是想要和京畿黑川家争风头罢了，只要京畿黑川家服软的话，两个黑川家可以融合成一家的！

　　但要是到了下一代，那就完全两个家族了，牛逼哄哄的江河黑川家才懒得理会京畿黑川家，就算理会也只会把京畿黑川家当做分家，这分家和一家的差距可是超级巨大的！

　　既然想要融合为一家，那么为江河黑川家扬名就等于是为京畿黑川家扬名，这样的情况下怎么不把黑川家拥有五万骑兵的事情大肆宣传炫耀啊！


第1056章 滚雪球般的壮大（十一）

　　所以张仲军可谓是被几乎所有有能力知道并且有能力派出人手的势力盯在眼中的，毕竟这一下子掏出五万匹战马的事情实在是太过震撼人心了。

　　虽然人人都知道有了战马却不一定有骑兵，最多就是能拥有龙骑士而已，但没有战马，却什么都没有是一定的了，而且骑兵的战斗力那可是人尽皆知的，不见那据说是世界第一骑兵武家，只是拥有数千骑兵而已，就已经横行整个领了吗？如果不是他那个领绝大部分的武家都反对他，大家联合起来逼得对方的骑兵没啥作用，你看那领还不成了对方的地盘啊！

　　而且就算是这样，被领内的武家联合打压，让他的数千骑兵没有了冲击力，他依然能在领内耀武扬威的，靠的不就是那数千骑兵吗？

　　所以张仲军这种偏僻角落的小武家，居然能够一口气拿出五万匹战马出来，真是任谁看到都会流口水，任谁看到都想着把这五万匹战马夺过来，更重要的是能够掌握到这条战马渠道的话，那岂不是无数的战马可以滚滚而来？！组建好几个马场都可以了！

　　再这样密集的目光关注下，见到张仲军领着这么多的骑兵，居然不去攻打其他的村子，反而直接掉头踏入荒原，都不需要去猜测他干嘛，拿出地图一看就知道了，张仲军他们行军的那个方向，除了博阳镇之外，连个村子都没有，那么结果是什么一看就知道了！

　　而张仲军这种想要尝试一下镇级地穴味道，并且顺便完成和竹上村树约定的行为，在那些窥视之人的眼中，就是竹上村树不愧是这个江河黑川家的笔头啊，不愧是把江河黑川家管理得妥妥当当的大才，要不是家宰这个名称恶寒人，竹上村树绝对可以被称为家宰了！

　　没错，在大家的理解中，这个神神秘秘几乎没有打探到根底的竹上村树，就是这次对博阳镇开战的决策人。不然明明可以轻松打下周边的村子，干嘛要横跨那么远的荒原去攻打博阳镇啊？

　　不论是那黑川正德是为了帮竹上村树报仇，还是竹上村树想要自己报仇，反正大军跨越这么大片荒原去攻打博阳镇的行为是不合理的，能够这么不合理的行事，为的就是给竹上村树报仇！

　　为什么大家认为这种跨越荒原的行为不合理呢？一个是野外多猛兽多妖魔鬼怪，二个就是补给不方便，在野外找不到水源的事情可不是稀奇事，而且这不是一两个人的水源，而是足足五万骑兵的水源，不但有兵丁还有坐骑啊！

　　这么多人马，每天消耗的淡水就是一个非常惊人的数量，按理这样的大军出行，必须沿着河流前行的，不然随时都会崩溃掉！

　　而这也是这个世界的军队出战为毛一定得沿着道路前行，就算野外有战斗，那也是在道路上敌我相逢，战场展不开才挪到野外去开打的。而且这种状况，打完了就必须回到道路上。

　　这道路上行军，不但速度快，不但没有猛兽和妖魔鬼怪的妨碍，最重要的是，道路两侧绝对有源源不绝的水源的！这才是大军为毛一定要沿着道路行走的最重要原因。

　　而道路开拓也不是随便乱来的，在这年头，你开拓一条道路，这道路要是没有水源的话，那么绝对没有人去走的！

　　不过这种事也不可能出现，只要开拓道路，道路两侧自然会从地穴那边引来水源，而有了水源，道路两侧的土地才能变成农田。可以说，人类的活动范围就是靠着道路来扩张的，从这就明白道路对人类来说是多么重要的。

　　而江河黑川家的五万骑兵，居然脱离道路，直接一头冲撞进水源稀缺的荒原，这不是找死还是干嘛？而且这不是竹上村树起的作用，江河黑川家又如何会如此鲁莽行事啊！

　　这事被人分析出来后，大家都不由得摇摇头，那个竹上村树显然是被仇恨弄晕了头，居然这么不理智的带着这么多人马冲进了荒原，真以为你就几个人，在荒原里随便找个水洼就能解渴啊！

　　这可是五万人马，人吃马嚼的粮草之类的就不去说，单单这水源，没有一条大河根本就顶不住！真以为荒原里的河流会像道路两侧的水源一样源源不绝的吗？

　　看来江河黑川家这次完蛋了。这个结论一出来，京畿黑川家的人一边停下投奔江河黑川家的打算，一边咒骂起竹上村树来了，觉得要不是这个家伙被仇恨蒙蔽了理智，根本不会把五万骑兵带入绝境，要是黑川家拥有了五万骑兵，领主不敢想，那郡主怎么都能够去坐一坐的！到时候自己这些黑川家的嫡系自然就能得到大把的荣华富贵和显赫地位了！而现在好了，都给那个家伙一下子搞没了！至于黑川正德，大家鸟都没鸟，认为那就是一个运气好的家伙，能够成事靠的就是竹上村树。

　　嗯，这点想法和认可，都不知道是从哪儿传来的，但就是大家公认的了。不过想想也正常，一个村级武家的嫡子，再牛能牛到哪儿去？而一个神神秘秘，非常有才智的文士，却又无限的未来可想，所以世人认定竹上村树才是江河黑川家崛起的起因就不是怪事了。

　　不过这种可惜，在那些紧随着大军进入荒原的探子接力传递出消息后，却立刻改了一个方向，因为探子们发誓，五万骑兵完好无损，而且之前骑术还不怎么样的五万人，居然凭借在荒野中肆无忌弹的到处乱跑的效果，让骑术大幅度上升了。

　　之前连骑马步兵的实力都没有，只能说坐在马背上任由马匹自己前行，在荒野中走了一遭，现在居然都有些能够称为龙骑士了！

　　得到消息的人大惊失色，他喵的，这么玄幻？他们这么多人的水源问题怎么解决的啊？你说在荒野乱跑练成了龙骑士不奇怪，但你们他喵的是怎么解决喝水的问题啊？！

　　对这个，密探们只能探手，表示理解不了，因为大军根本就没有专门去找水源，可每次停下做饭的时候都能看到他们人人都有汤汤水水的喝着，平时行军也有好几竹筒的水喝着，看他们大口大口喝水的样子，一点都不像是缺水的感觉！

　　对于这样的汇报，各位有心人在瞪眼发愣之余，也只能感慨，难怪竹上村树会不管不顾的带着这么多人马冲入荒原，原来早有准备。确实啊，人家这么一个大才，荒原缺水的问题又怎么会不注意呢？人家既然敢冒险，显然就有预防危险的手段啊！看来是自己这些人智慧不够啊！自己以为的大问题，说不定在人家眼中根本就不是问题呢。


第1057章 滚雪球般的壮大（十二）

　　就这么着，大家都用幸灾乐祸的目光看着博阳镇，没有去提醒博阳镇的武家，对于这些目光如此广阔的势力来说，区区一个镇级武家算个屁啊！如果不是张仲军这边一下子多了五万匹战马，也一样蝼蚁般的不放在他们眼中的。

　　而博阳镇城下町的那些头面人物为何会跳出来要消灭混混维持治安，那自然不用说了，他们也认为竹上村树是江河黑川家的家宰，而竹上村树可是博阳镇出身的，之前被困在博阳镇的时候，自己这些地头蛇虽然没有和他套上什么交情，但却也给过很多面子，所以人情还是有的。

　　既然这样，干嘛不好好表现一番，让自己也能借此机会投入黑川家成为一个武士？

　　不用奇怪这些地头蛇有这个念头，他们是地头蛇不假，却不缺乏人脉啊，金钱什么的，但他们真正的身份也就是町民而已，虽然不属于武士可以随意斩杀试刀的贱民，可也牛逼不到什么地方去，遇到能成为武士的机会，你说他们哪儿还迟疑啊！

　　在这些地头蛇的努力下，原本还想趁火打劫一番的混混们，全都被干掉了，然后地头蛇们在町民的拥簇下，前去迎接即将到来的骑兵。

　　镇中心的城楼上，足轻们武士们看到这一幕当然是破口大骂，但没奈何，町民属于谁强就跟谁的墙头草，现在怎么看都是外面的黑川军强，所以町民投靠过去很正常啊。

　　至于报复？现在好不容易把城门给堵死，难道还挖开来冲出去斩杀一阵那些町民，然后又跑进来堵死？这么浪费体力干嘛？不见那黑川家的骑兵已经冲进来了吗？这个时候冲出去，跟找死没两样，说不得还会让骑兵趁机冲进城里可就悲催了。

　　五万的骑兵红隆隆的冲过来，轻松的左右散开两股骑兵环绕着博阳镇外围继续奔行，一兜到底部碰头才停歇下来，可以说就这么一下子的功夫，就把整个博阳正给团团围困起来。

　　嗯，还别说，虽然五万骑兵看起来好多的样子，但这个包含着城下町的博阳镇可是很巨大的，勉强包围起来后，都只是线阵而不是面阵了，就是说包围圈的厚度不够厚。

　　但无所谓了，博阳镇的内城也就是三个城门而已，把这三个城门给堵死了，就足以算是团团包围了。

　　而五万人堵三个城门，那可是厚实得不得了，还有大把的余力把骑兵扩散出去，防止有人袭击和逃窜呢。

　　大军到达，城门堵住了，博阳镇的城下町慌乱了一下后，见到骑兵没有冲进来翻箱倒柜的狩猎，自然也就安静下来，而那些地头蛇也带着町民的头面人物，屁颠颠的前去拜见竹上村树。

　　竹上村树既然身为黑川家的笔头，那么不管此刻心情如何激动如何的复杂，这种笔头身份的责任还是记得的，所以很是挤出笑容的和这些博阳镇的地头蛇以及头面人物哈啦着。

　　没法，想要领地中的事务更加顺妥，这些地头蛇和头面人物当然得好好招待，搞好关系了，统治力会极度上升的。反而搞差了关系，人家虽然顾虑着你的权威不敢反抗，但懈怠一下就足以让你的统治力急速下降的。

　　虽然干掉这些家伙也就是一句话的事，可是干掉他们后，城下町里自然还会出现顶替他们位置的人，到时候难道又来杀戮一场？最后的结果不都得把这些地头蛇弄得服服帖帖的吗？

　　既然如此，那还不照顾一下这些熟人呢，一个有情面在，二个人家也热情的靠上来，给冷屁股人家贴就不好了。太过傲气，做啥事都不方便的。

　　张仲军才懒得理会这些，他不知道那些地头蛇都把竹上村树当做实权的家宰了，全都涌过去拍马屁，他这个家督反而没人理。

　　不过就算知道了也不在意的，张仲军现在就想着怎么把这个镇给拿下来，然后溜达去看看镇级地穴内藏着的回家力量会有村级的多少倍，要是倍数差距实在是太过巨大的话，以后专门去打巨城好了，下面的村子全都交给手下去打，这样才能省事啊！

　　瞄瞄这个标准这个世界城堡的建筑，张仲军扬扬眉头，真要说起来，他经历这么多世界，扣除掉那些各种阵法啊等等增加了超凡力量的城池，完完全全普通人修建的城池中，就这个世界的城池最牢固也最难攻打的。

　　不过想来也正常，他们的人生甚至族群的未来，都是围绕着一个个地穴来扩展延伸的，这地穴比命根子还要命根子，当然是有多大的可能就用多大的可能来围绕着这地穴进行建筑。

　　不像其他世界，这个城池被毁了，老子跑其他地方去修建一个，这个世界所有的一切都是围绕着地穴来忙活的，城池被毁了，下次重建还是在这个地方，而且重建的人会仔细考虑上次城池为什么会被毁掉的缺陷来进行修补。

　　所以到了现在，几乎所有地穴上的城池，都属于没有缺陷，或者是有缺陷，但是却无法修补的缺陷。可以说地穴上的城池都是被修筑到极限状态的。你计算能够打下来，也没有多少增添的可能，了不得就是把之前打坏的重新修补回去而已。

　　而已可想而知这样的城池是多么的难以攻克，也能明白到这个世界的城池为毛能够被围困几十年之久。

　　而在这个世界中，强行攻打城池是最下策的选择，一般来说都是通过计谋啊威逼啊等等手段来开城的，真要硬打的，也就是村级镇级的城池，县级以上的城池进行硬打的话，完全是得不偿失。

　　甚至很可能你硬打完一个坐城池，会让你肉疼得痛不欲生，而且说不定下一秒，实力大损失的你就给一直在边上虎视眈眈的其他人转手灭掉了，连通你辛苦打下的城池还有你的家族都一下子给对方占去了。

　　虽然这是镇级城池，还不属于不能打的县城，但张仲军也不会傻逼到强行攻城，开玩笑啊，让自家骑兵下马去攻城，浪费不浪费啊！自家可是好不容易才把他们给训练成龙骑士的啊！


第1058章 滚雪球般的壮大（十三）

　　至于怎么攻城？张仲军在绕着博阳镇逛了一圈后，咧嘴一笑，一招手，召集了自家的四个豆兵和五千最精锐的兵丁。

　　带着这些人，张仲军在博阳镇正门外集结起来，他的动作自然吸引了博阳镇的目光，但博阳镇看看其他两个门的数万兵丁，真的不敢调动人马过来正门这儿。

　　虽然明显黑川家一副要攻打正门的模样，可现在只是出动了五千人而已，其他两个门却还屯着数万大军，谁敢保证这五千人不是佯攻呢？要是其他门的守卫调走了，被他们趁机打进来怎么办？所以还是以不变应万变好了。

　　张仲军集结数千兵丁聚集在一起，一副要单独攻打的模样时，所有人的目光都汇集过来。

　　一般人是看热闹的模样，偏于张仲军这边的则是一脸担忧模样，而那些见多识广的人则是愣了一下后，有些惊愕的看着。

　　凭借张仲军的实力，当然是敏锐的察觉到这些不同的目光，不由得咧嘴嘀咕一句：“还是有识货人的。”

　　说着举刀一扬，五千精锐兵丁，立刻神情一震，然后一股凌然的气息马上冲天而起。

　　普通人只是觉得这五千人好像突然一变，变得有些骇人起来，而且队列什么的居然变得好整齐啊，这是自己错觉吗？

　　而那些能够看到气的人，则是吓一跳，因为他们见到一股浓郁得跟红云一样的军气冲天而起。不由得暗暗咂舌：“妈蛋，这是什么样的精锐啊！这军气居然能够浓郁成红云了？以前见到的军气只是一层薄雾一样的啊！这黑川正德如此牛逼？！”

　　别的都能作假，可是这军气却做不了假，军队精锐程度和军官控制能力的高低，一看军气的浓郁度就一目了然。甚至在一些场合，双方对战，只需要看军气的浓郁度和辐射范围，就已经能够提前确定谁胜谁负了。

　　在察觉到张仲军居然能够控制五千兵丁并且凝聚出如此浓厚的军气，懂行人全都脸色一变，一个是惊讶黑川正德居然如此牛逼，二个就是目光都不约而同的放在竹上村树身上。

　　开玩笑，当家督能够凝聚军气的时候，整个家族上下就没有任何人能够架空这样的家督的，那么之前自己这些人对竹上村树的猜测是错误的？

　　见到那被人围拢着拍马屁的竹上村树一副淡然模样的微笑着，根本没有丝毫惊讶神色，懂行的众人不由得皱起了眉头。

　　这个竹上村树不会是连看气都不会看吧？真要这样的话，那他根本就没有资格当黑川家的笔头啊，最多就是能当一个名普通的奉行而已。

　　当然，这还有第二种倾向，那就是人家可以看到军气，而且也早就他喵的清楚黑川正德如此牛逼，那么这样一来，所谓普通武士只是好运的黑川正德就不能是这个评价了！

　　反倒是应该黑川正德牛逼哄哄，所以那个同样牛逼哄哄的竹上村树才会投效过去的！

　　妈蛋，这样一来就能够解释了，那个早早就众多人评价为牛逼货色的竹上村树，为毛会在黑川正德还是足轻大将的时候就投效过去。这不是竹上村树想要借着黑川家的外壳来发展，而是真的看重黑川正德牛逼啊！

　　妈蛋，感情没眼光的是自己这些外人，一个个在吹捧竹上村树贬低黑川正德，没想到他们两个都这么牛逼，而且显然是黑川正德更加牛逼，不然一般人遇到外人吹捧自己手下贬低自己的时候，对自己这个手下早就不爽了。只有比这个手下牛逼不知道多少倍的人，才会无所谓，反而一副看戏模样，也只有这样，竹上村树才能一直淡定如常，不然他早就惶恐不已，也就是他知道自己根本比不上主公的，所以才会如此淡定啊！反而是自己这些人成了小丑，早就被对方嘻嘻的看着表演呢。

　　这些精明人一下子脸色不好看了，心头憋气得很，都懒得理会张仲军即将进行的攻城行动了。

　　只是外面的这些精明人心头不爽不注意，可博阳镇内城内的懂行人又怎么会不注意呢？他们先是发愣张仲军居然可以凝聚军气，再然后愣了一下之后，突然醒悟过来，全都捂着自己的胸口哀嚎道：“天啊！怎么可以这样啊？！”

　　一般人听不懂他们的哀嚎，甚至都忍不住好奇的朝着这些像是天塌下来一样的长官张望一番，又朝着张仲军那边张望一番，搞不懂人家只是排个队列而已，干嘛一副要死了的模样啊？

　　正疑惑时，没空搭理其他人感官的张仲军已经调动起军气来了，看着浓郁的军气飞速滚动，然后在头顶形成一根巨大的箭矢后，张仲军咧嘴一笑，朝着正门挥刀一指，巨大的红色箭矢立刻嗖的一下子射向了那防护严密的正门处。

　　在场的五千兵丁，就感觉自身的体力嗖的下降了一大半，本来还淡然战立着，都变得不受控制的开始喘息起来，汗水也哗啦啦的涌出来，就跟自己狂奔数千米一样的疲惫不堪。

　　别人还不懂，之前那几个哀嚎的博阳镇武士，齐刷刷的惨叫一声，然后轰隆隆的一连串的巨响爆发，在外面观看的人眼中，就见到那道宏伟而坚固的正门，毫无征兆的炸裂开来，所有的防护措施连带着上面守卫的兵丁，一起被炸成碎片的四散而飞，震天的尘土才随着爆炸声的滚滚的向四周扩散。

　　灰尘扩散开来后，耳朵还嗡嗡作响的众人全都张开嘴巴傻愣着了。因为之前那个看起来就险峻并且牢固的正门，此刻完全敞开一个巨大的坑洞，什么防御措施什么牢固建筑，什么众多的兵丁，全都成碎块的铺满方圆百米的地方，都把这么大的地方给染成红色一片了。

　　“他喵的？这是军气攻击？这种手段怎么可能出现在一处小小的镇级战斗中啊？不都应该是那些郡级啊领级以上的战斗才能出现的吗？”一个识货的见识广的家伙有些呆滞的喃喃道。

　　张仲军才不理会众人的惊讶呢，高举战刀，大声吼道：“还愣着干什么？进攻！”说着就率先朝那个巨大的缺口冲去，他的动作自然带动那些原本呆滞的黑川军，立刻如同泄洪一样的潮水，纷纷涌向这个缺口。


第1059章 滚雪球般的壮大（十四）

　　城堡内的守卫只是慌张了一下，却又很快安静下来，而外面的人也只是惊讶一番就淡定了下来。黑川军更是欢呼一声后，也陷入了平静。

　　为何会如此？因为很简单，这个世界的城堡的城门，可是一个比一个难打，可以说最外边的城门是整个城防体系中最薄弱的一个。

　　没错，这个世界的城防核心是层层抵抗，一直抵抗到主城的天守阁都还能继续抵抗，而且还是越往天守阁那边缩，每个关卡的防御度就越厚越结实越难攻破。到了天守阁的时候，更是跟进入狭窄的迷宫一样难缠。

　　这就让攻城方非常头疼的，甚至好多攻城战，都是已经攻入天守阁了，守方居然还能撑住，并且还真的撑到援军到来，反而把攻城方给前后夹击灭掉，从即将灭亡转而大胜的神奇战例可是层出不穷的。

　　所以守城方除非天守阁被攻陷了，不然根本不算失败，而攻城方也是如此，除非对方投降或者天守阁被攻破，这样才算是真正打下了这个城池。

　　就因为这些，所以破了最开始的城门，根本不算多少大事，只能算是现在胜算暂时在张仲军这边。

　　虽然看起来趋势很明显，但却没有人敢说黑川家赢定了，就算黑川家有五万骑兵，甚至都已经攻入了博阳镇的第一道城门，但依旧没有人敢明确的说黑川家赢定了。

　　为何如此？因为谁都不知道一个武家有什么压箱底的手段，也不知道会不会有哪个神经病突然领军前来救援。这种事在历史上可是屡屡可见的啊！有时候明明知道对方已经外援绝了，就等死的时候，却没想到以前的宿敌居然倾力救助，成功后，这两家世仇居然成了世盟，这种事谁又说得清呢？

　　在这个世界，战争中，不到最后结果出来，谁都不敢说谁赢了谁输了。

　　特别是现在，别看被黑川军围住的内城那么大，但每进入一个城门，里面的面积就会缩小大半，然后通道也会被限制住，地形也就会越是险峻，等到了天守阁的时候，兵丁就只能一个个往里面挤，根本没法扩散出队形来，这样也就无法发挥人数的优势，很多时候攻城方战争失败就是失败在这里。因为许多牛逼的攻城器材和庞大的人数，只能在最外的几个城门中使用，越是到了后面就越是只能单靠兵丁的个人勇武了。

　　现在黑川军就遇到被第二道城门堵着，第二道城门和第一道城门之间的空隙，虽然可以容纳不少人，里面还有不少农田、商铺等设施存在，但五万骑兵还真是没法涌进来，看这样子最多就是只能容纳一万兵丁的模样。

　　对此没法子，各级军官只好命令后面还涌着来的部队停下并且后退出去，攻城战只能靠轮换制度了。这不，前面别看挤着上万人，但真正能够和第二层那数个城门交火的，也就一边百来人而已，其他人全都在后面旁观，挤在二道门的兵丁都是如此，就更不要说后面还没涌进来的四万兵丁了。

　　打量一下攻城战的现场，张仲军有些无语，这种修建在险峻山道上的城门，真不是那么好攻打的，看看这几个二道门就可以知道，每次发起攻击只能百人左右的数目，还已经是三层攻击了，都才百人左右。

　　而那城门上的守军，只需要数十人就可以轻松的守住，毕竟弓箭什么的对守城兵的危害不大，反倒对工程兵的危害很大。

　　就算张仲军这边武备齐全，遭受的箭雨都给盔甲盾牌弹开，但滚石滚木之类的攻击却是挡不住的，所以伤亡已经出现了。

　　张仲军扭头看看之前挑出来的五千兵丁，一个个疲倦不堪的样子，不由得摆摆手，把他们放出去歇息，然后让人把部队准备好两千人一个队列的样子出来。

　　看到张仲军带着四大天王走到其中一个队列里，大家不由得涌出一股希望，眼瞪瞪的看着。

　　张仲军意念一动，一股微弱的军气从他身上蔓延开去，很快笼罩住这一队两千人，军气渗透到一个个小兵兵的时候，小兵兵也有感觉的，这种感觉让他们自然有着一种齐心效命的心态。

　　这个心态一出现，原本很是微弱的军气，自然就开始蓬勃起来，然后飞速的凝聚成头顶成为气云。

　　当然，这团气云只是淡淡的红色，而且浓度也很低，根本没法和之前五千精锐凝聚的气云相比。

　　但不管怎么说，这也是军气云，但凡能够凝聚气云的军队就属于精锐，这点可是人尽皆知的，而且只要主官懂行的，这军气云就算是再淡薄，也是能够发挥作用的。

　　那些懂得看气的人，再见到张仲军又凝聚出军气后，不由得有些呆滞：“不是吧，居然可以这样？他不会疲倦的吗？之前他才操控了五千人的军气啊，现在居然又来操控两千人的军气？”

　　随着这些人的叽喳声，那两千人的云气又开始凝聚成一道箭矢，之前还在城门上守得欢，还敢冲着黑川军做各种侮辱姿势，咒骂着黑川军的博阳镇兵丁们，虽然绝大部分都是没有看气能力的，但这么多人总有一两个具备这能力的吧？

　　他们一看这已经凝聚起来的箭矢影子，就立刻想起之前中门被这种军气箭矢一击炸开的恐怖场景，立刻吓得屁滚尿流的连忙往后逃窜。

　　而他们既然是极少数中能够看到军气的人，在这些守兵中地位肯定是很高的，他们惊恐逃窜的样子，不需要说都是起了带头作用。让其他兵丁虽然不知道怎么回事，但也急忙跟着逃离。

　　就在有些人恼怒的拦住那几个可以看气的人，准备呵斥他们明明自己这边占据优势，为毛要逃窜，是不是准备投降黑川军的时候，那两千人的军气箭矢影子就这么落了下来了。

　　轰隆隆的连串巨响，这些守城兵全都被气浪给吹得满地打滚，头昏脑涨的爬起来扭头一看，之前他们守护的城门已经成了一片废墟，无数的黑川兵正吼叫着的冲杀进来，一看这场景，自然是想都不想，惊叫一声就朝第三道城门跑去。


第1060章 滚雪球般的壮大（十五）

　　张仲军有些得意的杨杨眉，挥挥手，麾下这两千气喘吁吁的兵丁给退了下去，然后早就排在第二序列的两千兵丁，自然屁颠颠的涌过来。

　　张仲军再次意念一动，军气勾连整整二千人，一团微薄的军气就呈现在众人头顶，然后这些兵丁各个觉得精神一振，屁颠颠的跟着张仲军冲入了第三层通道，而那些序列后面的兵丁，自然也一个个屁颠颠的跟在后面，全都恨不得立刻更换自己的模样。

　　这些兵丁们一个个爽得很，不爽才是怪事，自己都不需要冒着箭雨去攻城，只需要跟在主公后面，好像是耗费一些体力，然后一个大招，就把城门攻破，然后破城门的功勋就落到自己怀里了。

　　妈蛋，啥损失都没，不会受伤不会死人，也就是耗费一些体力，攻破城门这样的大功劳就落到怀里，这样的状况还要说啥？

　　虽然功劳两千个人分很少，但也要看看大军多少人啊！足足五万的大军，说不定城池打下来了，还有人没有分到一丝的功劳呢，自己这些人可以两千人分一份破城门的功劳，可好过那些最外围的只能傻等着的兄弟们强啊！

　　外面围观的人群，全都愕然不已，他们从来就没有想到，攻打一座城池会这么简单的就破了两层门的，要知道这镇级城池，最多也就是五层门的样子，现在都给轻松破开两层了，剩下的三层好像也会是非常的简单吧？

　　而那些懂得看气的人早就斯巴达了，全都目瞪口呆张开嘴巴满脸不敢相信的模样的喃喃道：“他喵的！这怎么可能啊？！我出现幻觉了吗？居然如此轻易的就聚集起军气？然好居然能够如此轻松的调动军气成大招的破门？这开玩笑是吧？谁能做到这样控制军气如手臂的啊？！真要这么简单的话，那些大城攻城还需要那么苦恼吗？直接找个会控制军气的武士出来就行了啊？！哪儿还会像现在这丫网一说起攻城就人人头皮发麻啊？！”

　　这些见多识广的人在发愣在不敢相信，但那些密探忍者却没有这样的悠闲时间来发愣感慨，他们全都火烧屁股一样的迅猛把消息给传回去。妈蛋，自己震惊自己惊讶有卵用？还是让身后的那些大人们也跟着震惊一下惊讶一下吧！

　　不过他们也清楚，本来就因为五万骑兵而非常受到重视的黑川家，以前那些大人只是注重竹上村树这个人和那购买战马的渠道而已，对黑川家和黑川正德其实是不放在眼中的。但这次的消息传递回去，黑川正德绝对会一跃成为最受重视的一个。

　　开玩笑啊！轻松就能连续掌控军气，还能连续控制军气成为攻城大招，不要说后面那一样，单单可以轻松勾连全军的军气，就已经是超级牛逼的存在了，这种人都是各势力死死盯着防范着勾引着的存在，现在居然他喵的还可以轻松控制军气形成战术大招，而且还是持续的使用，这都已经从战术技能上升到战略技能了，上头那些大人只要一得到消息，就能立刻明白到这黑川正德的重要性会有多高！

　　哎，这种居然可以随时聚集军气，可以随时把军气形成大招攻击的人物，可以说，只要保证一队队的替换兵丁，只要保证这黑川正德的这些套路可以持续使用，那么黑川正德就立刻成为了大杀招。

　　都不需要他去打什么野战，只需要攻城的时候来这么个几招，任何一座城池都将会被轻松攻打下来。

　　这里面的利益足以让那些大人口水横流双眼放亮了。因为很多很多让人口水直流的城池，之所以能被那些垃圾武家掌控数百年之久，不是因为没有人打主意，而是打了主意也没卵用，除非这垃圾武家内斗到不可开交，让外人有机可乘之外，但凭借武力根本就没有可能把城池打下来的。

　　而那些垃圾武家，就算主家斗得在他喵的狠，甚至成人已经内斗厮杀完毕了，那些家臣们却能够找出个婴儿扶持着上位，然后大家齐心协力的反击敌人。这些家臣之所以如此忠心，不是因为他们对武家忠心，而是他们自身的根脉都已经和城市融为一体了。

　　就是说他们守护了几百年的城池，可不是主公说投降就可以的，敢投降的主公，直接就会被下面的家臣弄死，然后弄给傀儡上去。内斗都会被压制在一个合理的范围内，一旦过界，会损害到城池，也就是损害到所有家臣们的利益的话，那么家臣们就会把内斗给消弭掉，齐刷刷的对付想要入侵的外人。

　　所以，虽然大家一致认为搞阴谋诡计才是攻破那些大城池的唯一手段，但这唯一手段在面对已经把利益和城池勾搭在一起几百年的家臣集团时是没有多大用处的。

　　因为这些家臣集团绝大部分都已经不把家主放在眼中了，没事的时候还装模作样的认你是家主，有事的时候直接就让你滚蛋换一个人来当。

　　而想要挑衅整个家臣团，那可真不是一般人能做的，因为人数太多了，总有一两个是聪明人，而一旦有聪明人提醒，阴谋总是会被识破的。

　　而这也是为毛那么多巨大城池的武家能够掌控这城池数百年的缘故，不过也因为武家上下人等和城池勾连得太深了，所以这些武家都很难对外扩张，那些野心勃勃的武家家督，大多数都是郁闷的守着城池过一辈子的。

　　所以最后还是武力攻打这些大城池最划算，但这只是各方面算计下来最划算而已，真要打起来，那可是损失惨重。所以一般来说没有人动着强攻的念头。

　　但当大家知道黑川正德这位武士居然可以轻松聚集军气，可以轻松的调动军气变为大招的攻城，那么这位黑川正德就是奇货可居了，一定会让那些大人们威逼利诱这位黑川正德大人为他们效力的。


第1061章 滚雪球般的壮大（十六）

　　在张仲军不讲理的持续使用大招的攻击下，所谓的险峻关卡，根本就没有对黑川军带来什么样的阻碍，让黑川军势如破竹一样的攻破了五层城门，把天守阁给团团围困住。

　　在张仲军还想要攻打天守阁的时候，博阳镇的武家还想着自焚烧掉天守阁，但张仲军又哪儿能够允许对方这样做，要知道武家的嫡系家眷可都是住在天守阁的，竹上村树的爱人也是属于这嫡系家眷中的一位，让他们烧天守阁，岂不是连竹上村树的爱人都给一起烧掉了？

　　至于为毛张仲军知道这情况？拜托，之前张仲军招揽的这么多忍者是干嘛的？他们或许没有办法夺门和袭杀，甚至解救都没啥办法，毕竟里面敌方的人太多了，但传递消息总是能够做到的，不然张仲军都可以直接把他们全部遣散重新招过人了。

　　所以张仲军也不迟疑，直接大招连放，一下子把天守阁给轰开，而那些潜藏着的忍者也立刻表明身份，一边咋呼叫喊着身份的威逼天守阁内众人的投降，一边拼死的挡住因为听到城破而正亲自领兵杀戮家中女眷的武家家督。

　　不怪忍者们如此卖命，一是他们在这次攻打博阳镇的功绩上面小得可怜，居然只有一份传递情报的功劳，说出去真的是会让整个忍界嘲笑，想要跟主公要赏赐都没脸开口。所以眼见着这最后立功的机会即将消失了，哪儿还不赶紧跳出来表现一下？

　　第二点让他们跳出来的理由比第一点还要重要，因为博阳镇武家家督想要杀死的女眷，当中可是有着竹上村树这位笔头大人的心头肉。要是在大军围城，自己这些人潜伏的情况下，这位夫人还被人杀掉的话，他们这些忍者可以直接去自裁了。

　　他喵的，到时候不说家中上下人等给自己脸色看，也不说主公对自己的失望，单单笔头大人记恨的话，就足以让自己这些人在家中寸步难行啊！

　　所以这些潜伏的忍者，几乎是一进入博阳镇，绝大部分的精力都放在那位夫人身上。他喵的，他们可是清楚，博阳镇的情报没有传递出去还不算什么大罪，要是让这位夫人出现个万一，他们等着全体自裁好了！

　　要知道主公可是为了这位夫人，特意带着竹上村树横跨大片荒原，特意抄近路赶过来围攻博阳镇的，为的不就是给竹上村树大人报仇和解救出这位夫人吗？自己这些人要是在这方面出错了，那真是谁都救不了自己！

　　为了这位夫人，这些潜伏的忍者可不是没做什么事，反而是做了好多事，比如始终盯着博阳镇家督，一旦他有想要杀掉夫人的倾向，那么就立刻做出劫走夫人藏起来的动作。

　　并且还暗杀掉好几个家督族人和仆从兵丁，因为这些家伙认为是夫人惹的事，擅自气冲冲的来杀人或者压出去威逼黑川军，可都是让这些忍者暗地里解决掉的。

　　为毛是暗地里？因为这些激愤的家伙也是暗中行事的，没让博阳镇家督知道，显然他们认为就算跟博阳镇家督表明自己的要求也会被家督拒绝，所以才擅自行动。

　　不过还别说，那个博阳镇家督对这位夫人，真不知道是什么样的心态，居然一直到天守阁被围住了，才他喵的准备让自己的女人全部死掉，不便宜黑川军。也就这个最后时刻，忍者们才需要跳出来挡住这些早就人心惶惶的兵丁。

　　忍者们也没怎么损失人手，一个是张仲军连发大招，一下把天守阁破了，黑川军蜂拥而入，博阳镇的兵丁早就人心惶惶，之前还有个天守阁守着，现在天守阁一破，不是投降就是东奔西散的跑掉，所以让忍者们护住了夫人。

　　那些同样心中念着卖好家中笔头的武士和足轻们，兴冲冲的跑过来，结果发现带着自家家徽的忍者居然提前一步守住夫人了，不由得一个个暗自叫晦气。看到发现不对早就自行切腹的博阳镇家督，更是恼怒的吼叫起来。

　　没有卖好笔头就不说了，这家督居然让他自裁了，就更加不爽了。这种自杀的可不算战功，可以说他们跑上跑下，也就最多捞了个破城的集体功劳而已，其他什么功劳想都不用想了。

　　但他们也没能得发泄一番自己的怒火，一个是攻城战大家都没有受到多大的损失，怒火积累不起来，所以破城后的洗劫行动，没有了一个借口。二个就是伍长以上都是旗本武士，他们严厉监控下，下面的足轻可不敢乱来。

　　而这些旗本都有些傲气的，都想着往上爬的，明知道自家主公特讲究军令，现在上头没命令洗劫，谁他喵的敢乱动啊！

　　所以黑川军攻入天守阁后，这个城池最富裕的地方居然没有受到一丝的洗劫，有敢私下动手动脚的都当场给旗本武士给镇压了，而且这种没头脑的人数量真的极为稀少，一旦镇压下去，其他人自然就紧守命令，只是清理敌人，整肃地方，没有看到金银就往兜里装，没有看到美女就按到地上快活，所以天守阁被破后女眷们的惊叫声很快就停歇下来。

　　事后统计，黑川军没有肆虐那些女眷，却依然有大票的女眷在城破时自杀身亡的。对此张仲军只能耸耸肩膀，估计这个世界城破后，武家女眷的下场非常悲惨，所以一听城破了，那些女眷就迫不及待的自杀。

　　不过想来这次攻打博阳镇的消息传递出去后，以后黑川军再次破城的时候，女眷应该不会自杀了，因为黑川军的军纪真的是达到了匪夷所思的地步，根本就不像是这个世界应该存在着的军队，因为在张仲军的命令下，黑川军不但没有为难博阳镇的民众，更加没有洗劫财富，了不得就是刷选博阳镇武家的武士和奉行，然后清点武家的财富而已，和其他人没多少关系。

　　这样的举动和行为，不用说都肯定会被传播出去，知道被黑川家占领了并不会收到多么悲惨的下场，估计下次攻城，不但守城的兵丁没啥意志，说不得武家都会动了投降的念头呢。


第1062章 滚雪球般的壮大（十七）

　　竹上村树和他挚爱相见的场景就不用去说了，大票大票的人在围观窥视，毕竟大家非常非常的好奇这位能够让竹上村树念念不忘的女子到底长得个如何倾国倾城之貌。

　　事后，人人夸赞果然和想象中的一样，不亏是竹上大人念念不忘之人。

　　而当竹上村树带着挚爱前去感谢张仲军的时候，不少人可是把心都提起来了，甚至一些心底阴暗之人也幸灾乐祸了起来。

　　如果是之前不知道黑川正德才是黑川家真正牛逼的人物时，这种心情他们是绝对不会有的。

　　可现在知道竹上村树这个大才真的就只是个笔头身份而已，那这担忧的心情就真的涌起来了。

　　嗯，站在黑川家这边的人，是担忧害怕，而站在对立面的则是幸灾乐祸，恨不得竹上村树直接和张仲军闹翻，最好结果就是让竹上村树逃到其他武家麾下报复黑川家，最差的结果也不过就是竹上村树被直接杀死。

　　为毛大家会有这种想法？因为很简单，竹上村树的挚爱实在是倾国倾城，看到的男人就舍不得放过，所以竹上村树这傻蛋带着女人去见主公，这等于是自己找死啊！

　　不过结果让人意外，因为张仲军只是好好夸赞了一番，赏赐了一些礼物，事情就这么过去了。

　　这让世人不由得有些愕然，他喵的，难道是遇到一个不好女色反而喜欢男色的存在？这不是开玩笑啊，这世道，可不少武士喜欢男色的，当然更多的是两色都喜欢的武士，这个崭新出炉的黑川家家督不会也是如此吧？

　　这些家伙却不知道，张仲军什么国色天香没有见过？竹上村树的挚爱虽然很不错，但也没让张仲军见色忘义的去夺取臣下的女眷吧？

　　所以大家惊疑不已的事情，对张仲军来说却习以为常，因此他根本就没有注意到这些，一边让大仇得报，夙愿以偿的竹上村树开始接手博阳镇的治理，一边分派兵马去攻打博阳镇周边的村子了。

　　张仲军现在对打村子没啥兴趣了，因为他在打破天守阁的时候，就屁颠颠的跑到天守阁地下室的地穴里去查看，结果这个地穴给他了远远超过村级地穴能够给予的能量。不说实力直接就一跃超过七级武士，并且还达到七级武士巅峰吧，单单回家力量的给予，就超过村子给予的数十倍！

　　他喵的，开玩笑啊，打一个镇子得到的好处居然是打一个村子的数十倍？这让喜欢贪快贪大的张仲军哪儿还有对村子出手的念头啊？他现在念念想着的是怎么打下一个县城呢！要是县城给予自己的好处也是镇级的数十倍。

　　哼哼，说不得自己打下几个领城，自己得到的回家力量就足以让自己跑回家去看看了。他才不相信师兄会要求自己把所有的村子、镇子、县城、郡城、领城全都要攻占下来，真要这么做，自己都得在这个世界花费数十年的时间才行。

　　所以按理，应该是得到回家的力量一大团后，就可以离开这个地方了。又或者当自己体内的回家力量超过师兄留下的回家力量后，自己可以驱使体内的力量飞速吸取其他回家力量呢？

　　反正不管怎么样，先干掉县城看看是不是比镇级暴增数十倍，要是真的话，那以后瞄准大城来攻击就行了。再说就算到时没法通过自己体内庞大的回家力量来勾引其他飘散在世界各地的回家力量，那个时候再去震慑那些县级、镇级、村级想来也是轻而易举的事情，说不得到时连假装买卖的方法都不需要使用，就足以让他们臣服，敞开地穴让自己去吸收了。

　　那么为毛还把部队放出去攻打四周的村子？没法啊，五万黑川军欲求不满啊，可以说打博阳镇的时候，他们都怀着牺牲惨烈才把镇子打下来的念头了，毕竟他们都是龙骑兵，丢下马匹去攻打险峻的城池，损失不是一点半点的。

　　可结果好了，自家主公组建一票人，一个军气大招就把城门给破了，被组织的人只是像是狂奔了好长一段路那样的疲倦而已，歇息个半天就啥事没有，破城的战功就这么大家集体瓜分了。

　　对，打破一座镇城，没死几个人是好事，但建立功勋的也没几个啊！至于那破城功劳？拜托，那点功劳均分到两万人身上，最多就是换来几文钱的赏钱而已，而且那还是只有两万人才有这个赏赐啊，其他三万人可是全程看热闹，连苦劳都没有啊！

　　是不是说出去非常的难以置信，打下一座镇城，居然他喵的没有人获得知行赏赐，居然没有人被提拔为武士，更加没有人得到越级晋升。

　　换成其他时候，这样苛刻的武家早就被人骂得狗血淋头，下面的人纷纷造反，而且这样的武家也会飞速消亡与瞬间之中。

　　但可惜，这次的攻城战，任谁来看，都不觉得兵丁有什么功勋，没有知行赏赐，没有武士提拔，没有人被晋升，实在是太正常了，因为整个攻城战的功劳，不论大小，都他喵的是这支军队的主人，黑川正德的！

　　所以这样的情况下，整整五万骑兵的黑川军，上下人等哪个会乐意，哪个会满意的？他们之所以如此辛苦的训练，如此卖命的拼搏，如此的服从命令，不就是想要建立功勋出人头地成为武士拥有自己的土地吗？

　　现在这么一场最容易得到功勋的攻城战，所有功劳都是主公的，虽然不敢有怨言，可是也是欲求不满啊。

　　张仲军当然能够察觉到这种全军的心态，所以都不需要下面请战了，略微整治了博阳镇后，就直接发兵去攻打周边的镇子。

　　而且这次发兵张仲军都懒得带兵，也懒得让四大天王去带兵，只留下精挑细选出来的一票精锐亲卫护卫自己和震慑博阳镇外，其他兵丁全他喵的按照千人队的编制，抛洒了出去攻打周边的村子。


第1063章 滚雪球般的壮大（十八）

　　是的，张仲军这货嚣张到以千人队的编制去攻略周边的村落。一点都不担心这点人手会不会给人反手灭掉。要只知道这年头的村落，可是最少都有十数万村民存在的村落啊！

　　就是说这些村子随随便便都能拉扯出数万人的兵丁来。

　　可以说张仲军只派1000兵丁去攻打村子，显然是有些高傲了。

　　不过对这个命令，却谁都没有劝阻，包括竹上村树都是如此，他早就忙碌的去治理博阳镇的事情，对这些对外征战的事情都懒得搭理。

　　而那些武士兵丁更是一个个屁颠颠的召集人马，兴高采烈的带着物资，骑着战马，轰隆隆的冲向自己的目标。

　　然后没几天，某某村子被攻占，某某村子投降，需要多少补给物资的报告和请求就被斥候骑兵络绎不绝的带到博阳镇，然后同样络绎不绝的物资车队就驶出了博阳镇。

　　就是说，张仲军大咧咧的把军队分成千人小队去攻击周边的村子，不但没有损失，反而一个个都成功了，现在麻烦的是没有那么多人手把物资送到那些被占据的村子里去。

　　不过这麻烦事也不算啥，竹上村树直接代替张仲军下达命令，让那些被征服的村子赶紧挑选精壮前来博阳镇，然后派出人手把他们组成物资运输的后勤部队，开始络绎不绝的从博阳镇这个据点把各类物资送往征服的村子里。

　　至于为毛如此轻易的攻下这些村子？而且还是如此稀少的兵力攻下这些村子？虽然是1000骑兵，但人数也太过稀少了，这么点人连村子围住都围不上啊，居然可以这么轻松的完成攻打村子的任务？

　　原因很简单啦，别忘了之前村里面的粮食直接被跳蚤妖祸害得少了一半，也别忘了，张仲军瞬间扩张到掌控七个村子的原因。

　　可以说，张仲军攻打博阳镇的时候，博阳镇下属的村子没有一个来增援的原因，一个是张仲军攻城破城太他喵的快了，一天功夫都不到就从最外的一层门一路破到天守阁，最坚固的天守阁也没能抵挡多久，一样被张仲军一路破掉，让人都反应不过来，博阳镇就陷落了。

　　甚至可以说，要求援军的斥候，才他喵的跑到半路，都还没碰到要求出兵的村子时，博阳镇就已经被攻破了。

　　第二个最主要的理由就是，博阳镇下属的村子，全他喵的陷入内斗之中，眼看着粮食不够吃，抢外人的又太远了，恐怕自己跑出去还没找到目标就已经饿死了，所以可以抢的邻居就是最好的目标，内斗得热火朝天呢。

　　甚至可以说，张仲军攻打博阳镇的这个时节，正是各个村子打得最火热的时候，时间要是再过去一点的话，说不定村子内就已经决出了最终胜利者，而有了这一统整个村子的人，就算粮食缺乏，那也不是乌合之众，绝对不是外人可以轻松搞定的村子了。

　　但谁让张仲军派出部队去攻打村子的时候，正是村子陷入水深火热之中的时候呢？这1000打着黑川家旗帜的骑兵来到村子外，吆喝一声，再做些保证，内斗得厉害的村子，自然是乖乖的敞开门跪伏在骑兵面前表示臣服的。

　　等到这些骑兵把带来的物资发给村民后，这个村子就是死忠黑川家的清一色村子了。

　　村里的那些头目们就会这么轻松的臣服了？

　　当然不会，但没有法子啊！

　　首先，村里内斗得厉害，这厉害的结果只有两个，一个是有一方或者一个联盟占据了上风，二个就是两边旗鼓想当。

　　那么好了，占上风的肯定不乐意这么有外人来吆喝一下就投降的，但是，已经处于下风的呢？自然是巴不得投降啊！

　　妈蛋，向村内的家伙投降，老子不忿气，而且老子绝对会被对方干掉的，都同村这么多年，还不知道自家邻居是什么货色啊！所以投降外人就是最好的，说不得自己这个即将失败的倒霉蛋，还能接着外人的力量来欺压一下之前嚣张的邻居呢！反正自己已经倒霉催到快要完蛋了，哪儿还顾虑其他的，直接投降了事，反正就是不让对面那个家伙好过！

　　一个村子占据优势的人总是少的，占据弱势的人是多的，那么多的人决定投降，你占据优势的人反而会在外力的作用下直接变为弱势，这个时候你不跟着投降，是准备人家联合起来灭了你是吧？外人不会在意甚至是乐意少掉一个地头蛇，而你的敌人更是巴不得啊！所以在村里的其他势力都投降后，你之前占据再大的优势也得跟着投降，不然就等死吧！

　　这种村中内斗一方占优一方弱势的情况下都无奈何投降，那种旗鼓想当就更不用说了，因为一个外力的加入立刻就会打破均衡，那么还不赶紧争先恐后的投降啊？万一自己慢了，岂不是会被人虐死？

　　别看就这么简单的理由就让这么多村子投降了，其实还有一个更加简单的理由，那么就是这些村子大多都知道黑川家的强悍，攻打博阳镇居然一天的功夫都不需要，就强硬的直接一路攻打过去，连天守阁都没守住多久的被彻底打破，这样的战力谁他喵的敢跟黑川家对战啊？！

　　至于消息为毛传得这么快？拜托，村里内斗归内斗，但他们也是万分警惕周边消息的，自然不会省下请忍者打探监控的那笔钱，而且还有大量的忍者是靠买消息为生的，张仲军命令部队分散出击的命令才下达，就不知道有多少忍者飞一般的把这消息卖给周边的村中武士呢。

　　所以张仲军的部队还没抵达村口，村里的武士早就知道情况了，也早就做出了决断，因此一等黑川家兵呼喝，立刻就开村投诚。就是因为村中武士们早就有了决断，才会有这么快速的投诚啊！

　　除了这两个理由外，还有就是投诚后，络绎不绝的物资补给就这么无条件的运输过来，有了吃的，村里原本就为粮食不够而爆发的内战焦虑不安的村民们，立刻就安定了下来，也立刻就心向新的主公黑川家了。

　　上下人等都想着黑川家的牛逼强大和对自己的好，你让那些心理有意见的武士还能如何？只能乖乖的臣服了，这也是，为毛黑川家短时间占据这么多的村子，不但没有一点阻碍，反而一路顺畅，还能轻松把这些新占领的村子的人力都给拿出来用的关系。

　　不过能够保持这样的缘故，原因只有一个，那就是张仲军钱多！


第1064章 滚雪球般的壮大（十九）

　　确实和钱多有关系，没有张仲军使劲的从交易所购买无限量的粮食和肉食出来囤放在博阳镇，除非张仲军的一千骑兵都是九品武士，不然都没法这么轻易的收拢住这么多村子的民心。

　　本来大家就是为了缺粮食而内战的，现在一个大牛轰隆隆的冲过来，然后一边显示自己那硕大的牛角和牛蹄，还一边显示自己背后拖着的大量物资，任谁都知道怎么选择了。

　　可要是没有这些粮食的话，就算一开始大家被张仲军一日破城的功绩震慑住，那过一阵子也绝对会重新爆发战斗的，不过那个时候可能就是去抢张仲军了，毕竟那时村子内部的争斗都平息下来，再次为粮食而战的时候，自然就只会选择张仲军这个大目标了。

　　所以张仲军这一番威逼利诱下来，打下的村子可是妥妥的，而且还有后面一招，那就是把村中精壮给拉扯出来当后勤部队，让他们络绎不绝的给各个占领的村子运输粮食，这招更是绝了那些占领村心怀不轨之人的反抗念头。

　　青壮都被拉出去干活了，而且吃得好，还让这些青壮明白自己是谁的人，你说里只剩下老弱病残的村子还能干嘛呢？

　　当然就只能给张仲军敞开地穴大门，任由张仲军进去参观浏览了。

　　本来张仲军是想着去搞个县城的地穴来看看是不是比镇级的地穴强数十倍的，但现在博阳镇在治理中，兵丁有都派出去攻打村子了，无所事事的他，自然不能放着新增加的村级地穴不去搭理。

　　所以他就只好一个个新占领村去晃悠一下，不过这倒是不错，让新占领村里的人知道了他这个主公存在，忠诚心凝聚了一些，当然，更多的可能是因为张仲军既然去到了村子，就随手丢下的打量物资有关。

　　地穴里的力量吸收了，物资也趁机留下了许多，而且张仲军也很干脆的把那些投诚的武士们刷选了一遍，按照之前对付那六个村子的模式，有能耐打仗的去部队，有文化的去治理，啥都没有的去管治安，一下子把这些武士给收编了。

　　不是没有武士不想独立，但要想想，他们只是村级的武士啊，之前头顶都有个主公的，现在只不过主公换人了，所以心理上没有什么不爽的。更重要的是，身边的人全都他喵的屈服了，自己梗着脖子不屈服，那不是等着人家来砍吗？

　　所以张仲军收服这些村里武士的行动，表面上自然是一帆风顺的，暗地里当然免不了涌动暗潮。

　　不过这点张仲军不在意，他牛逼在一个自身实力强悍得很，吞掉几个村子的地穴资源后，他已经是六品武士这样的级别了。到了这个级别，不说其他的，单单他一个人就能攻破之前的博阳镇，不在需要聚集军气那样的来攻城。

　　达到六品武士后，控制军气的能力也飙升了，之前最多就是2000人的军气来个十来次，现在2000人的军气来个五十次都没问题。

　　除了他自身实力强悍外，张仲军一点都不在意自家势力的变化，现在就算北荒村、博阳镇都给人夺走了他也无所谓，反正他都已经取走了那些地方地穴里的力量。甚至他都想着看看北荒村这样的老地盘被人夺走后，自己重新夺回来后，地穴里还会不会出现回家力量。

　　不过想来是不大可能的，不然直接找个地利好的镇子，然后来回和敌人争夺，自己都不用去征讨其他地方了，专心守着那边就可以把回家力量填满走人了。

　　所以一个自身牛逼，还不在意自家势力变化的家伙，对于麾下有什么问题，自然是一点都不在意的。

　　当然，张仲军自己不在意，他的那些手下可在意得很，比如重夺挚爱的竹上村树，他可是为自家主公的事业竭尽所能的，而那些投奔过来的忍者，看到忍者可以活在阳光下的希望就在黑川家这边，同样是竭尽所能的为黑川家尽力着。

　　因此，一个在治理方面非常的用力和牛逼，一个在情报和监控方面非常的严密和精明，在这两方的齐心协力下，张仲军的地盘内不论是政治还是情报都非常稳定。

　　当然，这也多得张仲军的军力大肆扩张，还有不限量的粮食和物资以及金钱的增幅作用。

　　没了上面两种功效的加持，不论是竹上村树还是情报系统，想要把政治和情报搞好都将会困难许多，而不是像现在随随便便努力一下就有非常好的成果。

　　张仲军没把精力放在这些情报啊政治啊什么的上面，专心去各个村子里收取力量。不过有一件事是他必须关注的，而且除了他就没有其他人敢去发号施令的。

　　那就是军队扩张的事情。

　　张仲军的部队在打下十数个村子后并不停歇，继续攻打那些村子，反正就是足足四万人的骑兵队，分成四十个不同方向的部队出发去攻打村子，这才打下了十来个，还有三分之二的人没有赚到功勋，这样的攻击行动哪儿会轻易停下啊？

　　只是这村子越打越多，多到张仲军连去收取村级地穴的力量都忙不过来。而且各个村子被抽出来的精壮也是越来越多，被收编的武士同样也是越来越多。

　　一开始的时候，这些精壮这些武士，还没有什么意见，屁颠颠的去干活。

　　可是等忙碌一阵后，知道五万骑兵的来源是怎么回事后，自然是意见多多，直接就向张仲军提出要求，也要求张仲军从这些各村精选出来的精装中，再次精选一次，挑选出黑川家新的一批足轻来。

　　对这个要求，几乎是各方各面都是齐刷刷的举手赞同，站在张仲军那边的人不用说了，黑川家军力越是强盛，黑川家越是强大，自己捞到的好处也就越多啊！

　　而其他无所谓的呢？武士当然是希望兵力越多，自己也能带越多的兵，更能立下更多的功劳得到更多的知行。

　　而兵丁则是期待新兵更多，这样自己就有机会成为伍长以上的军官了。

　　精壮们？根本就不需要废话的，当个搬运物资的后勤杂役很好听吗？当然是当足轻才爽啊！只有当了足轻才有立功的机会，才有出人头地的一天啊！

　　对于这些请求，财大气粗的张仲军自然是一挥手同意了。


第1065章 滚雪球般的壮大（二十）

　　对张仲军来说，粮食啊肉食啊普通的武器装备啊衣服啊什么的，甚至是马匹之类的玩意，都是只需要有神币就能购买到的，而现在他棋盘法宝里的神币，还他喵的有数千亿枚之多，之前那么大花，用掉的只是几万枚神币而已，算起来连零头都不是。

　　所以下面说请求增加军力，那有什么需要顾虑的呢？自然是同意啦。

　　得到了张仲军的许可，然后下面的人就开始忙碌起来了。

　　首先是从这陆续增加的村子里挑选出精壮，嗯，都是十六岁到三十岁左右的精壮，不在这个年龄段的，你就算是能拿起武器战斗，都不算精壮，乖乖在家待着准备种田吧。

　　一个村子最少都有十数万人，最多的七八十万人都有的。不用奇怪这个人口数量，一些存在数千年的村子，那范围不知道有多么巨大，里面依仗山头修建的山寨跟果树一样的遍地都是，而每一个山寨都会聚集一批民众。

　　所以数千年的村子有个七八十万人口，都算不怎么样的村子了，都可以是村子很贫乏，没法把地穴的资源尽力使用的了，不然一个百万人口的村子也是等闲。

　　至于百万人的村子为毛还叫村子？那没法，地穴的格局限制了村子的发展，或者反过来说村子主人对地穴投入的多寡，限制了地穴的壮大。

　　一般来说，只要一个村子的主人只有一个，都不需要数千年，一百年下来，这个村子没被夺走，平平稳稳发展的话，就足以变为一个镇。

　　但可惜，这样的美事好像没有几个村子能够享受到，天下近乎九成九的村子没办法做到只有一个主人，全都是杂色村。不但村子是这样，就是镇、县、郡、领，都是如此，特别是越是级别高的地穴就越是杂色。

　　嗯，回到抽掉精壮的话题上来，一个村子起码抽出了一万精壮是能做到的，人多的村子抽出三四万精壮都不是问题。

　　而且这些精壮大部分都被抽出来做搬运工了，所以这份工作很简单，就是把搬用工的精壮再精简一点就可以了。

　　然后呢，张仲军就得到了足足五十万的精壮，没错，也是五十万，但这五十万精壮可比之前八个村子给出的五十万精壮强悍不知道多少倍，全都是最差的精壮，差一点就可以和足轻相比的精壮了。

　　下面的人得到这个数字，都有些头皮发麻，这是让原本五万人的黑川军直接翻个十倍啊！看看黑川军的配置，人手一匹战马还有盔甲各类精致的兵器，这军力翻十倍可不单单只是人数翻十倍而已，这军费开支也是翻十倍啊！

　　一时间下面的人都有些忐忑的等着张仲军决定，没法子，现在这票精壮，最弱的都只是差现在的足轻一等，可以说是非常非常优秀的精壮了，装备上武器修炼一番就是优秀的足轻。

　　这些军官们可没有一个舍得对掉这些精壮的，毕竟军力壮大起来了，他们自己带兵也多了，带兵多，建立的功勋也多，功勋多地位和知行也就跟着多啊！

　　军官们很是想不管不顾的把这五十万的精锐全都收拢到麾下去，可想到那天文之书一样的装备和军费，就忍不住头皮发麻，所以只好把这个问题交给张仲军，看看自家主公怎么决策吧？

　　张仲军有啥好决策的，看到下面说这五十万精壮都非常的精锐，既然都是精锐，那还需要什么考虑的？直接收编就好了。

　　至于缺的粮食？缺的武器装备？哎哟，这点东西算啥，点击交易所，哗啦啦的无数物资就这么涌了出来。

　　而且张仲军这货一时点顺手了，五十万匹的战马也跟着交易了过来。

　　等到外面的荒野中出现茫茫荡荡全都配备了马鞍等装备的战马出现了，张仲军才有些发傻自己点顺手了。

　　不过张仲军摸摸下巴思考了一下，耸耸肩不以为意了。

　　要说以前张仲军还藏着掖着怕人家知道给自己带来麻烦，可现在自己都已经牛逼到把一个镇和数十个村给打下来了，都成了中级大名的样子，上头没有人，只要敢来的都他喵的是敌人，不会有自己的上司迫害自己这些麻烦事出现。

　　而且最牛的是，张仲军现在很快就要有五十五万的骑兵军团在手，自家也是六品武士，那四个豆兵更是诡异的达到了五品武士的地步，可以说自己在郡县以下都已经是牛逼哄哄，只有自己欺负人的份上，没有人能欺负自己。

　　这样的情况还有什么好藏着掖着的？放开来干就是了。

　　他喵的，以前当人家手下，自己有点好东西都怕上头抢夺和怀疑，现在谁他喵的敢抢自己的？谁他喵的敢质疑自己？

　　和张仲军想的一个样，他这么大手笔的弄出五十万匹战马和五十万兵丁全副武装的兵器，还有可以无限量供给的粮食和肉食。

　　虽然麾下所有人甚至那些密探，包括所有知情的外人，全都被张仲军这大手笔震住了，并且谁都暗自嘀咕这么多的物资是如何弄来的？脑子里都有着疑惑。

　　但却没有一个人能够来向张仲军询问，张仲军麾下的属下臣民是不敢问，外面的人是问不到。

　　所以这样的事就这么在众人的嘀咕中继续进行，战马和武器全都一一分配到那些兴奋异常的精壮手中，然后给他们按照五五编制进行整编，再然后把最早的五万骑兵拉扯回来，把他们放下去当基层军官，然后整编完毕，就开始了各种训练。

　　黑川家的猛吃狂吞行为停了下来，但周边的村子镇子却没有一个能够安心的，因为这军力直接膨胀了十一倍的黑川家明显就是在整编部队，等部队整编好了，绝对绝对会比之前还要恐怖啊！

　　一时间黑川家势力周边的势力全都焦虑起来，探马纷纷出动不要命的打探黑川家的情况，信使也开始络绎不绝的四处联络。


第1066章 反黑川联盟（一）

　　这个世界有个习惯，那就是当一个地区有一个强势武家崛起后，这个地区的其他武家会下意识的联络起来，然后组成一个反对这个武家的联盟。

　　说啥联盟，其实就是联合起来把这个出头的武家给干翻，理由当然正大光明的，但真正的原因很简单，就是这个出头的武家危害到其他武家的利益了，所以为了自家的利益，必须把这个出头的武家给打翻才行！

　　可以说，当前这个世界知名的大武家，或者可以称为天下人级别的武家，崛起的时候全都给这个反什么的联盟还有那啥什么的包围网围堵围攻过，全都是突破了这样的联盟和包围网才敢自称为天下人的。

　　至于那些被包围网困死，被联盟围殴致死的，那就更不知道有多少了。

　　一旦这个被当做目标的武家被弄死或者弄残了，这个联盟和包围网就是立刻崩溃，然后之前的盟友们为了各自的利益又会自相残杀起来。

　　而这就是这个世界动荡了数千年都没有再重新统一的缘故，因为就是一个地区有谁出头都会给人干掉，更不要说这个出头鸟艰辛的爬到领级这个地步了，当一只出头鸟爬到领级，那迎来的包围网和反对联盟可不是以前可以相比的，那个时候甚至妖魔鬼怪都会掺和一手。

　　这里也许会奇怪，既然这样，那些已经被称呼为天下人的武家，为毛不继续壮大？

　　嘿嘿，他们成为天下人不假，但他们已经没法继续扩张，甚至有萎缩的倾向，也就是这样，之前围攻他们的联盟和包围网才会解散不再重组，不然那些天下人真的持续扩张的话，你看看这反对联盟和包围网会不会越来越强大。

　　反正这个世界那些暗地里掌控着各种力量的存在，就有一个默契的想法，那就是绝对不允许这个世界一统在一个势力下。

　　至于为什么？估计不是为了自家的权势就是为了什么私利吧，反正正要为了天下万民的话，早早统一才是正理。

　　而张仲军所谓的江河黑川家，现在就遭遇到了反黑川联盟的围攻，一个反黑川联盟的包围网也开始满满成型。

　　不过不知道是武家们小看了张仲军还是怎么的，这次组建反黑川联盟和黑川包围圈，掺和进来的都是县级以下的武家，而且还都集中在河源郡的范围内。

　　不过想想也正常哈，首先，别看张仲军现在已经打下一个镇和数十个村，有些牛逼的样子，但他的势力范围也就是占了两个县的边角余地，而这两个县都还只是河源郡下面的县罢了。

　　所以，虽然张仲军这货搞出五十五万骑兵的骑兵军团很是吓唬人，甚至是那些隐藏在暗中的势力都把目光给盯过来了，更不要说那些大武家们齐刷刷的派出密探忍者来监控打探。

　　可以说，也就是这些知情人没有宣扬，其实黑川正德这个名字早就已经名扬天下了。不过就是那些消息灵通的武家和势力清楚他的名头而已，地位不够或者消息不灵通的还是不知道张仲军名声的，更加不要说普通人了。

　　还有一个就是，之前说过这个世界很辽阔，村子和村子之间的距离都会间隔数十里甚至上百里，而镇子和镇子之间更是让这个间隔数字翻了数倍，到了县级这边又是在镇的基层上翻数倍。

　　就是说，别看张仲军好像很牛逼的占了一个镇和数十个村，其实在全世界的地图上来看，哦，都不要说全世界了，就是河源郡这么一个郡的地图上来看，张仲军的黑川家势力，在这个地图上也就占了百分之几的力度。

　　所以想想这样的比例吧，那些盯着张仲军的势力，就算要使坏，也他喵的使不出劲来啊！就跟你明知道一只细菌非常毒，也知道它藏在公园的一个角落里，可你拿什么手段把这只细菌给弄死啊！

　　特别是这年头，武家的权势一旦脱离自家的势力范围，那就跟没有一样，而那些隐藏着的势力虽然比武家好一点，只要和他们有关联的就能使出劲来。可他们就算想要对张仲军使坏，周边能够动用的，也就是一些镇级啊县级啊的势力，甚至一些镇级和县级势力因为距离张仲军的地盘太远了，只能看着，毛用都没有。

　　至于驱使那些村级势力？呃，你确定不是送菜？要知道黑川家可是有着五十五万的骑兵啊！甚至驱使镇级和县级出手都是送菜啊！只能让这些势力联合起来，组建大家都习惯的反对联盟和包围圈，至于组成以后能不能起作用，还得看这些反对联盟和包围圈能否起到作用。

　　张仲军的情报部门也不是吃干饭的，先不说因为张仲军的政策吸引到大量渴望活在阳光下的忍者投奔，单单钱财人手充足补充了大量的人手就可以打探到消息，而且还有那种专门靠卖情报为生的暗探们。

　　要知道张仲军因为财大气粗，所以对于这些来卖情报的人员给出的价格可是远超其他人的，虽然有扰乱情报市场的嫌疑，可也是极度受到哪些情报贩子的欢迎，因为卖张仲军一家等于卖给其他数十家的总和，这样卖一家就可以爽好些年的好事，谁他喵的不是有点情报就屁颠颠的跑来张仲军这边贩卖啊。

　　所以张仲军得到有发黑川联盟和黑川包围圈的时间，几乎是比这两个组织成立的时间还早。就是说，这一个联盟一个包围圈才刚确定成员，准备誓盟做事之前，张仲军就已经得到了这些起盟人员的名单了，连他们准备在什么地方誓盟，有什么人参加，这些成员中有那个是死心塌地，有那个是准备划水的，都他喵的一清二楚！

　　得知这个消息的时候，张仲军的手下大惊失色，而张仲军却不以为。

　　“主公，这可是反对联盟和包围网啊！这样我们黑川家不但会有一大票的敌人，还会被对方封锁住交通要道失去商贸交易的！”竹上村树有些紧张的提醒张仲军。

　　“哦，哪又如何？咱现在不是敌人满地吗？不过我们需要商贸交易嘛？”张仲军故作疑惑的问。


第1067章 反黑川联盟（二）

　　听到张仲军这话，竹上村树等家臣们不由得一愣，忍不住各个都思索自家主公这话的意思。

　　这一思量，忍不住有些惊讶起来，说起黑川家遍地是敌人，这自然是正常的，因为看黑川家拼命扩张拼命趁着其他村子缺乏粮食搞内斗的好时机趁机攻打村子的行为，几乎所有的周边武家都把黑川家当做敌人了。

　　所以主公说的这遍地都是敌人的话实在是太正确了。

　　至于商贸交易？呃，好像自主公起家后，就没有对外买卖过什么物资，全都是从仓库里络绎不绝源源不断的搬运出来的，好像里面有着永远都般不完的物资一样。

　　这就是说，整个黑川家根本就不需要对外贸易，所有的物资都自给自足到极点，这点掌控家中内政的竹上村树是非常清楚的，反正武器装备什么的不去说，单单粮食就足以现在的黑川家死命的吃上好几年都不会空缺。

　　而且看主公去一个村子巡视就不经意的丢下大量的物资来看，自家主公存着的物资绝对是拿出来的无数倍以上，不然不会随手就给出这么多的物资，不然那个神态不会如此的轻描淡写，就像是从牙缝里挖了块肉沫丢给蚂蚁一样的感觉。

　　明白到这点后，那么好了，既然遍地都是敌人，那么自然不在意这些敌人联盟不联盟了，反正都是敌人都是要搞定的，虽然对方联合起来牛逼哄哄的，但人家联合起来就不打了？或者自己不打了人家就不联合起来了？

　　所以担心这个反黑川联盟是一点用都没有，不论你打不打，人家都会组建这么一个联盟出来和黑川家对战的。

　　而黑川包围网就更加不用说，大家既然是敌人，那么当然得把所有的商道给封锁住，让你没粮没物资，好困死你。

　　但是黑川家打了这么久就没有对外采购过，根本就不在意这个限制商道的包围网。至于民众缺乏的各类物资？这个仓库里大把的，甚至主公随手丢给那些村子的物资里面都包含了各种各样的物资，比如油盐酱醋啊，比如针线锅碗瓢盆了，比如各类金属块啊各类染料啊什么的，应有尽有的！

　　而且那些村子也不是摆在那边好看的，好多东西村子里面都能够生产，再有了主公赐予的大量物资做底气，又有村子自己生产的物资做补助，民间的物资根本不会缺乏。

　　至于家中和军队中的物资那就更加不需要说了，五十万匹的战马都能一下子给你弄来，五十万兵丁的全套装备随便派发，这些东西都不会缺乏，还怕他什么包围网啊！

　　所以说到底，反黑川联盟和黑川包围网的出现，也就是让黑川家的敌人统一起来了而已，真打起来又有什么好害怕的？

　　别忘了，黑川家现在可是膨胀到五十五万的骑兵啊！还是全部装备精良的骑兵！

　　而且兵丁的素质全都是精锐级别的！

　　这可是精锐啊，跟那些拉扯数十万人来战斗的农兵完全不一样啊！全都是可以脱产，不需要做任何农活，可以全年无歇，随时出动的五十五万骑兵啊！

　　有这么多的脱产职业兵丁骑兵在手，都不需要和那些武家正面对战，每天不停歇的派出以千人队为基础的骑兵队去骚扰去破坏，不需要多长时间就足以把那些敌对武家的外围地盘给彻底毁掉掉！让这些武家全部都缩在城堡里没法出门！

　　而那些敌对武家只能憋屈的缩在城堡里，什么政治经济活动都失去作用，城外的地盘更是会绝对落到黑川家的手中。

　　这样一来，什么他喵的包围网就成了一个笑话，躲在城堡里出不来，城外地盘全部被人占据的包围网？这样的包围网又有什么效果呢？

　　一想到等五十五骑兵训练好了，只需要用这种骚扰破坏的游击战就可以把这个看起来吓死人的反黑川联盟和黑川包围网弄成一个笑话，黑川家的家臣们忍不住一个个都兴奋起来了。

　　不兴奋才怪啊！因为只需要计算一下，自己这边优势足足的，感觉都可以轻松打下大片大片的地盘！这样容易得手的功勋就放在眼前，简直就是坐等都有肉掉进嘴里，这样大好的事情哪儿不让他们兴奋。

　　要知道，别看现在骑兵队以千人骑兵为基础的打下了十数个村子，但这所谓的打都只是去耀武扬威一番而已，根本就没有出啥力气，因为这十数个村子全都他喵的是一见到骑兵来了就投降的状况。

　　所以说，别看已经有十多个千人队获得了战功，但这战功分配下去，他喵的，最少的一个连一石的知行都分不上，最多的也才分到10来石的知行！

　　一石知行都没有，想当个以前的足轻都不够资格，而十来石知行的功勋，对于得到这功勋的全都是带队的千人长，一个个都是武士，甚至都是足轻大将那一级别的，这10石的知行对他们来说真是少得可怜。

　　但不爽又如何呢？功勋明明确确的摆在这儿，谁让那些村子不抵抗就都投降了呢，这点功勋还是看在苦劳上面才记录的，真要说起来，一点功勋都没有都不奇怪。

　　不过现在好了，反黑川联盟和黑川包围网出现了，那些内斗中的村子肯定会被他们的上级威逼利诱的稳定下来，到时候去打这些村子的时候就真的是打了。

　　虽然这样出动人力去打，绝对没有人家直接投降的好，但为了战功，不论是武士还是兵丁，都觉得还是打的好，虽然有丧命受伤的可能，但也有建立功勋的可能啊！

　　想要获得知行，想要出人头地，那自然就免不了牺牲，为了荣华富贵，牺牲又如何？数千年来，无数的英雄枭雄不就是这样过来的吗？

　　对于手下的磨拳搽掌，张仲军当然知道他们心中是如何想的，不过没有去制止，他也巴不得出现个专门针对自己的敌人呢，这样打起来才过瘾，不像以前，只能不管不顾的乱打一通，现在有个敌人竖在那边，自己也可以好好谋划一下。

　　嗯，对了，最好是找出这个反黑川联盟背后的大头才行，现在最高级的也就是镇级的武家而已，自己还想着找个县级武家打一下，占了县级地穴看看是不是收获的能量是镇级地穴的数十倍呢。


第1068章 反黑川联盟（三）

　　张仲军的行动停了下来，因为五十五万骑兵不是这么容易训练的，不过也幸好这个世界的土地太过辽阔了，随便一个村子和村子之间的距离就足以这些骑兵奔驰。

　　在张仲军麾下拼命训练的时候，反黑川联盟有条不紊的组建了起来，一开始只是三个镇子和四十多个村子的武家加入，但后来不知道是张仲军的威慑力过大呢，还是幕后的黑手们加大了筹码，反正这反黑川家的联盟可是跟气团一样的膨胀起来。

　　从三个镇和四十多个村子，一下子膨胀到三个县十三个镇子数百个村子的地步。

　　听起来数量好像很多的，看起来也很牛逼，事实上也还真是超级牛逼，因为这个反黑川联盟居然组建出两百多万的足轻，浩浩荡荡的围拢过来，一副准备直接用人海碾压死黑川军的模样。

　　这样的情报自然是让黑川家的人震动不已，甚至都有些慌张起来，但消息报到张仲军这边后，张仲军不以为意的一句话：“妈蛋，还以为这反黑川联盟有多么牛逼呢，居然连一个郡的武家都组织不起来。两百万的足轻很牛逼吗？那全都是步兵啊，咱这五十五万的骑兵都不需要全体出动，只需要一个十万骑兵集团猛冲就能直接把这两百万人给冲散的吧？两百万的军队一旦散了，那连猪羊都不如啊，绝对是任由骑兵追杀的事！”

　　听到这话，再想想骑兵冲锋的场景，黑川家的人们一下子淡定下来了。没错，别看加入的武家这么多，其实连一个郡都没有包含进去。这又有啥值得惊讶的？现在黑川家单单骑兵就有五十五万，不会以为黑川家最大的前途也就是个县级武家吧？这真是开玩笑了，郡级武家都不是顶点，起码都得搞个领级武家的身份才妥当啊！

　　所以两百万的足轻又算得了什么呢？在野外，他们人再多都不可能是骑兵的对手，甚至都不需要冲锋了，只需要在外围时刻骚扰他们，就足以让这两百万的足轻崩溃掉。

　　至于这两百万足轻不出门守在城池里？那更好，把这反黑川联盟的城外村镇全部攻陷，看他们怎么养活这两百万的足轻！单单一个粮食就足以搞死他们！

　　张仲军的家臣们有底气了，自然就去忙碌起来。

　　这反黑川联盟，虽然全都知道自己的敌人有着五十五万的骑兵，但这个世界的武家绝大部分都没有和骑兵作战过，了不得就是家中牛逼武士千辛万苦的弄到马匹骑着耀武扬威一下。

　　可以说从上到武家的家督，下到下面的小兵兵，谁都没有见过百骑以上的骑兵队冲锋，更加不要说见到数十万骑兵冲锋的场景了，想都想象不出来。

　　所以呢，这反黑川联盟的武家上下人等都气势高昂，觉得自己这边的大联盟牛逼哄哄，妈蛋两百万的足轻啊，还不轻松的碾压那个狗屁黑川家啊？大家赶紧冲上去把黑川家的那些财富给抢个精光！看他还怎么炫耀财富！

　　没错，张仲军最惹这些武家讨厌的就是，仗着有钱轻松的搞定数十个占领村的治安问题，还同样仗着有着大量的粮食轻松收买了那些贱民，而且最最过分的是，仗着有钱，他喵的轻松组建了五十五万的骑兵！

　　他喵的，知道我们这边稳住下面的那些村子花费了多少吗？知道我们组建两百万的足轻又花费了多少吗？

　　出了这么多棺材本，不从你黑川家中捞回来怎么行啊？

　　不过现在麻烦事是这么多武家，黑川家就算有座金山银山，也不够自己这么多人分啊！所以想要分大头，那么就得先人一步才行！

　　于是在张仲军这边还等着骑兵训练得熟练一些的时候，这个反黑川联盟的人就已经有些安奈不住了。直接就带着士气高昂的兵丁出战了。

　　嗯，还是那句话，这个联盟里面最牛的也不过是县级武家，最弱的也是村级而已，可想而知他们的见识会有多广，他们现在从上到下都还秉持着以前数千年来的战斗习惯和认知。

　　那就是人多一方胜！

　　而现在他们就觉得自己人多啊！两百万的足轻啊！可比黑川家五十五万骑兵还多四倍！而且自己这边的两百万足轻可全都是精锐足轻啊！而不是农兵！

　　这样强大的力量下，自己这边有可能失败的吗？所以为了抢夺张仲军那令人羡慕妒忌恨的财富，反黑川联盟的武家就这么兴冲冲的带着兵丁冲了上去。

　　得到这个反黑川联盟蚂蚁出巢一样的出兵了，张仲军这边和幕后黑手那边都有些目瞪口呆。

　　妈蛋，这是送菜吧？两百万足轻就这么各自为政，乱哄哄的跟着各个武家出动了？这乱七八糟的还打个屁啊！老子给你们提供资源提供人力物力组建出这么庞大的兵力来，不是让你们跟一窝蜂的蚂蚁一样去送菜的啊！你们整个联盟就没有人想着先整顿军队，然后组建先锋中军后阵的吗？就没想着该怎么解决那五十五万骑兵的吗？居然就这么一窝蜂的冲杀上去？

　　这步兵跑到野外去和骑兵开战，这是找死啊？！算计张仲军的幕后黑手，看到反黑川联盟居然连作战计划都没有，就这么任由各个武家带着麾下兵丁的出门作战，全都脸黑跳脚的怒吼，并且迅速派出信使去劝阻。

　　但他们之所以是幕后黑手，就是因为藏在幕后搞事而不给人知道，虽然这反黑川联盟的组建他们出力众多，但因为习惯性的躲躲藏藏，而且最重要的一点，县级以下的武家都不可能察觉到他们的存在。

　　一直到现在，反黑川联盟的武家们都以为是自家的能力才组建了这么一个联盟出来，一个个正为自家牛逼的兵力而自得不已。

　　所以这些幕后黑手派出的信使，直接就被那些高傲的武家嗤之以鼻，听都不听，自顾自的继续带兵去攻打张仲军，深恐慢了抢不到好东西。


第1069章 反黑川联盟（四）

　　幕后黑手气炸了，他喵的遇到这些土鳖还真是没有丝毫办法！

　　地位够高的自然清楚这些幕后黑手的牛逼之处，可以说幕后黑手发句话就能让那些巨头们凛然听令。

　　但对于下面这最高不过县级的武家，听都没听过这些幕后黑手的存在，而且越是下面的人越是他喵的不在意上级什么的！因为好多下面的武家都是以下克上窜起来的，所以这些武家上头都没人啊！

　　所以一个他们陌生的，甚至不知道隔着多远的牛逼武家给他们下命令，他们会搭理才是怪事呢！

　　因此幕后黑手们除了骂娘之外，只能叹息这次的投资打水漂了，那帮乌合之众，人数再多也是乌合之众，还想打掉黑川家？做梦吧！

　　如果只是投资失败，他们还不会如此气恼，了不得就是损失一笔钱财而已，对于财大气粗，暗地里掌控着全世界财富的他们来说，根本不算什么。

　　但麻烦的是，这数百个武家去打黑川家，失败以后，这数百个武家的地盘就会变成黑川家的地盘啊！

　　虽然他喵的还不是一个郡的地盘，但也是半个郡了，而且还是他喵的清一色的地盘啊！这年头整个世界来看，有几个武家的地盘能够清一色？又有几个武家具备清一色的郡？那个黑川家吞掉这次的反黑川联盟后，可是会急剧扩张到半个郡啊！而且这半个郡清一色的话，那战斗潜力都能够和一个领级实力对战了！

　　他喵的！这等于是弄几条狗去猎杀一条狼，结果他喵的这条狼吃掉几条狗后变成老虎了！到时候还想谋划这条从狼变成老虎的家伙，可就得出动几条老虎啊！这投资的成本完全就是几何级的扩张啊！

　　一想到这未来可能出现的事情，幕后黑手都忍不住有些疼痛，甚至都怀疑自己去搞这个新崛起的黑川家到底合算不合算。

　　但是幕后黑手又不愿意如此轻易放过黑川家，之前都投了一大笔钱财和人力物力进去啊！就这么止损出场的话，自己在自家这边还能混？当然就是咬着牙开始找资源，并且到处拉拢盟友，准备投资几只老虎去把黑川家这只即将从狼变成老虎的家伙干掉了。

　　张仲军可不知道阴暗处藏着这么一批莫名想要谋算他的人呢，他只是听到那个反黑川联盟的武家乱哄哄的带着兵丁就这么一窝蜂的朝着自己冲过来，不由得咧开嘴笑了起来。

　　而他的家臣们呢，则或是无语的摇摇头或是得意的哈哈哈大笑，这些天天跟五十五万骑兵混在一起训练的家臣们，当然清楚五十五万骑兵冲锋的场景是多么的恐怖。

　　都不要说五十五万骑兵了，单单一万骑兵冲锋起来就是地动山摇，根本不是人力可以阻挡的。

　　而且张仲军的骑兵训练，可不单单只是训练和步兵对战，还从大票投诚过来的武士中挑选出品级武士，然后让这些品级武士和骑兵对战练习。

　　经过练习和试验，大家都能明白到骑兵冲锋的威力，比如你百名九品武士集阵对焊骑兵冲锋，不需要多，一千冲开了骑兵就能把这百名九品武士给冲散，而万名骑兵则是可以直接把这百名九品武士给碾成肉沫。

　　会发刀气的九品武士面对轰隆隆冲过来的骑兵，最多就是劈砍掉前阵的骑兵而已，骑兵的阵型一厚，这些站在地上的九品武士最终结果就是被碾成肉沫，根本就牛逼不起来。

　　连九品武士面对骑兵冲锋都是这样的下场，那些足轻们就更不用说了。除非足轻们的数量够多，而且能够不怕死的组成一个刺猬阵型。

　　但这只能挡住骑兵冲锋而已，面对这样冲不开的阵型，骑兵可以转为打游击，一层层的剥掉足轻团的外层，估计没几下就可以让足轻团混乱起来，然后趁机一个冲锋就能搞定战争。

　　而且足轻能够悍不畏死的组成一团刺猬阵型吗？这个很玄乎啊，你这个悍不畏死的人少了，这个刺猬阵型就薄弱，说不得骑兵围着骚扰一圈，你这个阵型就没了。

　　当然，牛逼的军气武士控制大票的足轻当然可以和骑兵对战一番，只是这种就比的军气武士并不多，而且绝对不像张仲军那样可以轻松的一接掌部队就可以随意启动军气。

　　一般来说，这军气的呈现，都还需要全军达到一个万众合一的念头才会出现的，可以说是主官带领多年的军队，上下万众一心，这个军气才会呈现。可以说，这种可以呈现军气的军队，绝对是各个武家的精锐中的精锐，都是至宝来的，轻易不会拿出来打浪战的！

　　特别是现在这攻击黑川家的两百万军队中，这样可以随意启动军气的部队，更是一支都没有，全都被他们的主公压在城堡内守城呢。

　　而没有这种可以随意启动军气的军队存在，两百万大军又算得了啥？在五十五万骑兵种，只是土鸡瓦狗罢了。随便就能把他们全部打崩掉！

　　张仲军的这些家臣们有着这样的信心和底气，那时因为张仲军麾下的忍者密探们发挥了巨大的作用，无数的情报络绎不绝的送上来。

　　甚至可以说，张仲军对反黑川联盟的了解比他们自己内部的了解还要详细。

　　现在反黑川联盟中，只要是有旗帜的武家都有一份详细的资料，这资料包括这个武家地盘在哪儿，有多少收入，有多少家臣武士和兵丁，可以动用多少人力物力，家中的派系怎么划分，对黑川家的想法有哪几类。

　　这还是最低端的情报收集，像是反黑川联盟中的几个主要武家，那更是家督每天吃什么和哪个妻妾睡觉都有详细的记录，家臣的言行举止更是被记录得妥妥当当的，可谓是极度了解这几家领头对抗黑川家的武家。

　　当然，单单靠张仲军自家的忍者密探绝对做不到布控这么广的，但谁让张仲军钱多呢？还不单单的现金多，还他喵的各类物资都多，只要为他服务的忍者们，想要什么报酬就可以拿什么报酬。

　　这样的情况下，投奔过来当家臣的，想要法文兵器的，想要粮食的，想要钱的那些忍者，自然是兴高采烈的收集情报汇报给张仲军啊！


第1070章 反黑川联盟（五）

　　得到了这么详细情报的张仲军，对反黑川联盟的情况可谓是了如指掌的。

　　至于反黑川联盟为何对张仲军这边却一头雾水？连五十五万骑兵的威力到底如何都没法了解？他们领头的再蠢，下面的人也不会这么蠢吧？

　　这个当然同样是那票巴结着黑川家，等着领取赏钱的忍者们做的好事。

　　可以说，因为张仲军的超级大方好爽，比如平常惯例，价值一贯钱的情报，张仲军这货能够直接甩出10贯的赏钱。

　　而且一些很是及时或者很是重要的情报，张仲军更是可能十数倍数十倍的赏钱扔过来，你说那些不愿意投效只顾着赚钱的忍者们如何能够抵挡啊？至于愿意投效的忍者？那就更不用说了，他们卖命可是能换来知行的，可以说这段时间围拢在黑川家周围的忍者，只要愿意投效的全都投奔过来成为张仲军的家臣了。

　　那些领着钱卖情报的，要不就是自由惯了，要不就有什么原因不能投效，要不就是背后有主的现在出来赚个零花。

　　而忍者界的消息传递是非常迅速和灵通的，当张仲军一开始以十倍以上的赏钱赏赐送上情报的忍者后，就立刻吸引了大量的忍者蜂拥而来。

　　甚至都有本身是身负使命前来打探黑川家情报的忍者，在收集黑川家情报的同时，也趁机收集反黑川联盟的情报来赚一笔外块。

　　可以说江河领内的忍者全都跑到张仲军这边来了，甚至一些边领的忍者也都跑过来赚钱，甚至都让那些习惯花钱请忍者做事的武家和势力在这段时间内居然找不到忍者来接任务的地步。

　　所以这么多忍者围拢在这个小地方内，反黑川联盟的忍者，不是直接反叛过去投奔黑川家，就是反叛出去当自由忍，没这么做的，对反黑川联盟忠心耿耿的，还活着的全都缩在城堡内以及自家的家督身边，根本就不敢去打探什么情报。

　　因为他们一旦离开城堡和家督身边，直接就被大票的忍者如同老鹰抓小鸡一样的逮起来送到黑川家这边换取赏钱。

　　所以这样的情况下，反黑川联盟对黑川家一无所知就真他喵的正常了。

　　但有点不正常的是，这帮家伙明知道自己对黑川家一无所知，居然还这么大咧咧的派出兵丁乱哄哄的前来攻击黑川家，找死也不是这样的吧？

　　不管反黑川联盟如何，反正他们就是在众多忍者，众多外围势力的围观和疑惑下，在黑川家磨拳搽掌的跃跃欲试中，就这么大咧咧的全军出动冲了过来。

　　张仲军这边才懒得理会你反黑川联盟有没有什么计谋呢，反正你们的大军都冲过来了，不打也得打，所以张仲军这边也是一声令下，五十五万骑兵以万骑为单位，开始攻向一个个早就确定好的目标。

　　已经训练了一段时间，已经可以做到集群冲锋的骑兵们，让世人见识到了骑兵的威力。

　　遭遇到这五十五万骑兵，哦，应该说是遭遇到万骑的反黑川联盟的兵丁，还在发愣之中，就被快速冲锋的骑兵冲撞得如同炸了窝一样的鸡群，挡在冲锋路线上的兵丁，最开始的那一团全都他喵的被撞飞被踩死，然后后面的兵丁哗啦一下子就逃窜到路基下面去。

　　原本很密集的，在大道上耀武耀威行军着的兵丁，就这么一冲而散，绝大部分都疯狂的朝两侧的荒野跑去。而骑兵队当然不会放过这追杀的机会，全都轰隆隆的冲下路基，在荒野中这个更加有利于骑兵作战的地方去追杀那些兵丁。

　　这是距离黑川家地盘比较近的武家兵丁的遭遇，是在道路上行军途中被骑兵冲散打崩的。

　　而那种使用行军令牌，快速奔驰的军队，就更加倒霉了。

　　之前张仲军那大手笔的支援各个占领村的行为，还有大方对待那些忍者的行动，自然会吸引到那些缺钱缺得厉害的法师术士们。

　　这些法师和术士们或许等级不够高，但怎么都是有着术士法师的称号，而且那个数量也很多，毕竟好多好多有才的法师术士都因为缺乏资源的关系始终停留在最低级的地步上。

　　不是说其他武家不喜欢招揽法师术士，只要成为法师和术士那么根本就不怕找不到主家，混个荣华富贵是轻而易举的事情。

　　但这些投奔的武家，最多就是保证法师术士待遇比同级别的家臣高而已，就是说，只能保证法师术士的荣华富贵，却没法保证法师术士对下一级的晋升资源。因为保证让法师术士去晋升，那资源的需求几乎跟个无底洞一样。

　　这是有教训的，以前求贤欲渴的武家，觉得提升一个法师术士的资源也就是那么回事而已，觉得自家有些牛逼的，为了招揽一个牛逼的法师术士，拍着胸口保证提供对方所需的资源。

　　结果好了，虽然这牛逼的法师术士招揽进来后，确实让武家的实力猛地跳了一个级别，几乎可以横扫同等级但没有法师术士的武家。但招揽这法师术士的武家却高兴不起来，脸都绿得吓死人，因为家中的绝大部分资源都给法师术士给消耗掉了。

　　最后这个武家直接就和那个拼命吞噬资源的法师术士闹翻，然后这已经瘦得皮包骨的武家就这么灭亡了。

　　这样的例子出现了许多后，所有武家招揽法师术士的时候只敢保证荣华富贵绝对不敢保证资源供给。而法师术士找人投靠的时候，也会明确要求每年供给多少资源的要求，所以不但武家难以寻找法师术士，法师术士也难以找到自己心仪的武家。

　　之所以这样，那很简单，法师术士消耗资源后，可不是保证一定会成功晋级的，很可能一直消耗资源都没法升级的，而且更重要的是，法师术士的修炼和试验什么的全都他喵的要大量的资源。

　　所以别看这个世界的法师术士数量非常的多，但真正牛逼的全都是那些超级大势力培养出来的，而且这些被培养的法师术士还都是天赋异禀的家伙才行呢！

　　这样一来，那些普通的，平庸的法师术士就只能随便找个武家待着这样的过日子了。


第1071章 反黑川联盟（六）

　　如果事情只是这样的话，那么这些低级的看不到前途的法师术士们，要么当个武家的供奉，潇洒的当个米虫过日，要不就是到处接生意，赚到钱来买资源修炼，但又因为资源缺乏和天分的问题，苦苦在低等级中挣扎而没有希望，可谓是苦逼得一塌糊涂。

　　就在这些低级法师和术士们觉得人生就是这样过一辈子了，自己好不容易碰触到了超凡的台阶，却只能站在第一阶的仰望前方而无法前行的时候，突然得知一个新冒出来的武家，他喵的牛逼得一塌糊涂不说，同样也大方得一塌糊涂！

　　那些混吃等死已经习惯了的法师术士们自然只是撇撇嘴没啥反应，而那些已经绝望但却依然不放弃攀登的法师术士们，自然屁颠颠的冲过来，抱着一个万一的前来打探。

　　张仲军对有法师和术士前来投效，自然是乐意万分，这段时间来，他也知道这个世界的诡异，那就是武士可以靠着自己的天分修炼和占据的地穴多寡来快速提升自己的实力，而法师们呢，则必须动用大量的物资来进行修炼。

　　这种修炼，张仲军可是特意去旁观过的，这种可以给他旁观的法师术士，自然都是张仲军的家臣了，而且还是那种投降过来的家臣，张仲军打下这么多武家，总有一个两个武家供奉有法师术士的。

　　而这些法师术士，主家灭亡，想逃都没有地方逃，只能乖乖的臣服张仲军，想要反抗？张仲军的战力是假的？四个自动比张仲军高一筹的豆兵的战力是假的？数万大军是假的？

　　既然这些不是假的，那么这些低级法师术士就自然不敢反抗，因为反抗只有挂掉的下场。

　　而他们既然是投降的，那么对待张仲军的态度，自然就不敢像以前那样高傲的对待主家，说不上卑微谄媚，但毕恭毕敬是肯定的。这就是逮来的收服的手下和自己三顾茅庐请来的臣子的区别了。

　　也就这样的身份，他们才不敢拒绝张仲军旁观修炼的事，不然你看他们敢不敢直接破口大骂发脾气啊？要知道以前他们就是吃着人家饭穿着人家衣住着人家房都敢跟大老爷一样的呢。

　　当然，也因为有了这几个法师术士的投诚，张仲军大方得让法师术士笑人的消息才会传播出去，才能传播到其他法师术士耳中。

　　张仲军旁观这些法师们修炼，感觉这种修炼真是诡异得不知道怎么说好。

　　很是诡异的那种，一大堆的粮食或者黄金什么的，都会跟被什么吞噬一样的吞噬掉，然后好像是吃饱了的法师呢，则立刻开始要么修炼自己的技法，要么就是锻造各类法文器件。

　　给人的感觉就是法师自己吞噬了那些粮食或黄金之类的资源，让自己体内充满了一种不可思议的力量，然后才能够动用这些力量来修炼和锻造物品。

　　张仲军可是很想尝试一下这种奇特的修炼方式，但却被告知，武士是没法变成法师的，而法师也是没法变成武士的。这指的不是身份，而是技能，就是说九品武士，绝对无法转化为九品法师。九品法师也无法转化为九品武士，不过在没有拥有品级前，那就看你有哪个体系的天赋了。

　　所以张仲军虽然对法师的修炼方法好奇万分，却也没办法去学习，他只能走占据更多的地穴这条来升级了。

　　张仲军也试过从交易所买出粮食来给手下的法师术士们使用，但可惜，不知道是世界限制还是怎么的，那些从交易所购买的粮食，只能填饱人的肚子，却没法让法师术士通过特殊手段吸收消耗掉。

　　就是说，这个世界的法师术士能够吸收消耗来修炼的粮食，只能是本地产的粮食。

　　反倒是黄金这些贵金属，却没有特别的要求，张仲军从交易所购买的黄金可以被法师术士直接消耗掉。

　　看到这个结果，那么好了，财大气粗的张仲军，直接大挥手的表示，法师和术士的修炼资源，老子给包了。然后随手丢下垒满一间屋子的金条，并且很随意的问道这些黄金够不够升级？不够还有！

　　这样的土豪行为，如何不让那些法师术士立刻泪流满面啊！这些年的苦等，终于可以苦尽甘来了！所以这些法师们心锐诚服的跪拜在张仲军脚下，同时也自然有些炫耀的把自己的待遇传给自家那些师兄弟们知道。

　　主家包修炼资源啊！这多少年没有出现过了，不赶紧炫耀一下得意一下又怎么得了啊！

　　得到消息的法师术士们，那些已经废了自然不需要说，专心当他们的米虫去，那些还心存希望的法师们，自然半信半疑的赶过来查探一下。

　　对于张仲军来说，黄金算个毛线，虽然1神币买不了多少斤黄金，但谁让自己的神币是千亿来做计算单位的？随便扣点零碎就可以买来上亿斤的黄金，这么多的黄金还不够这些法师们修炼的消耗吗？

　　所以在张仲军明确表态愿意包了他们的修炼资源，并且看到那山一样的黄金，这些半信半疑的法师术士们，直接就跪拜在张仲军小心，毫不迟疑的奉上了自己的忠诚。

　　可以说，这样一传二二传四的传出去，江河领的那些闲散法师们，已经全部投奔到张仲军这边了，外面那些领的法师们还没有得到消息，或者这个消息他们是得不到的，因为已经投奔张仲军的法师们自动把消息给封锁了。

　　毕竟一个领的法师，拉起关系来，上上下下左左右右全都有师门关系的，反倒是和其他领的法师没有关系，甚至不但没有关系，反而还有敌对关系的。

　　这跟一些存在几千年的武家一样，根蔓渗透到整个领，但却没法渗透到其他领去，因为其他领也有一个或者两个这样的武家，他们不会允许有其他领的外人渗透过来的。既然武士系统都这么样的有地域限制，那么法师们当然也不例外。

　　有了这么多法师的张仲军，破坏那些使用令牌赶路的军队那真是不要太轻松了。就跟紫川家破灭那时一样，直接让赶路的整队人人仰马翻，然后早就等待着已经开始了冲锋的骑兵队就这么刚好的冲锋过来，一下子把军队冲得七零八落，再然后就是驱赶溃兵打扫战场的事情了。


第1072章 反黑川联盟（七）

　　别看两百万的兵丁好像很多的样子，分散到数以百计的武家手中也是很多的样子，起码这次出兵是这些武家们一辈子带过最多的兵丁，还全都是足轻，没有一个农兵跟随，可以说这些反黑川联盟的武家们可是趾高气昂得很。

　　但他们的这个多，得看和谁比，张仲军这边的兵丁虽然才五十五万骑兵，但他最多就划分为万人骑兵为作战序列的出战，而反黑川联盟那边则是把两百万兵丁划分到数百武家手中。

　　有的武家是数万人，有的武家是数千人，最少的武家都能带个上千人出兵作战，所以他们才得意一样样。因为以前他们这可以带数万足轻的，最多就是带个数千足轻加数万农兵，而最少的那种呢？那就更加可怜，带着几十人的足轻和几千农兵的出战。

　　但是，你最多的带着数万足轻的武家，遇到足足一万的骑兵冲过来了会有什么下场？你这边可全是步兵啊，人家那边可全是骑兵啊！

　　而且你说你身为带兵数万的武家自然会有盟友跟随的，可张仲军这边也不是傻蛋啊，不会明明看到你这边人多，还只是一万骑兵的冲过去啊，张仲军这边可是有五十五个万骑呢，看到你这边一万骑兵招惹不起，不会叫多几个万骑过来的？几个万骑还搞不定你，不会直接来个十万骑兵的？

　　黑川家被团团围着，看起来四面八方都可以出击，其实也就是四个方向而已，而且还都限制在大道上面，骑兵可是分成四个方向冲出黑川家地盘的，就是说每一个方向，最少都有十万骑兵以上，所以召集一个方向的骑兵聚集成十万的数量一点都不困难。

　　所以呢，这些散布在四个方向的武家和他们的兵丁们，全都遭遇到了骑兵的冲击，在前头的骑兵直接被冲垮碾压，然后中段的兵丁疯狂的掉头冲击后阵的自己友军，席卷着友军再次冲击更后方的友军。

　　所以看起来轰轰烈烈的反黑川联盟两百万大军的出征，结果没几天功夫就在五十五万骑兵的铁蹄下溃散，然后被黑川家骑兵们抓小鸡一样的一个个逮住成了俘虏。

　　真的，看起来张仲军这边的骑兵冲锋非常恐怖，好像杀伤力很大的样子，但真要说起来，也就是最开始的时候撞死踩死了一批人而已，再然后就是追杀的时候杀死了一些人。

　　后面驱赶的时候，都不需要杀伤太大，只需要策马跟着那些逃兵就行了，看到他们集结就冲击一阵，看他们逃跑就在后面缓缓的跟着。

　　那些逃入荒野的反黑川联盟兵丁，可不敢跑太远，而且荒野中水源是很难找的，所以跑了一阵后，又渴又饿又累，最后全都乖乖的投降，还是互相捆绑起来，乖乖跟着骑兵回去的那种。

　　所以这次的所谓大战，张仲军这边加起来也就战死千来人受伤上万人而已，而且受伤的还绝大部分都是轻伤，而反黑川联盟这边呢，战死逃窜什么的都懒得去计算，反正最后逮住了一百五十多万的足轻。

　　对于这么多的精壮俘虏，竹上村树这些负责内政的家臣们可是欢喜异常，屁颠颠的带着人去接手这些俘虏了。

　　不怪他们如此开心，领地内的各类建设不需要人手啊？而要人手干活的话不需要钱粮啊？虽然自家主公不缺钱粮，但这种只需要喂饱就可以死命使唤的俘虏，绝对比招揽那些民夫来干活好太多了！

　　都不说这种集结起来的，全都是壮丁的俘虏能干多少活，能省下多少钱粮，单单这么多青壮替代领民出苦力的活，让领民能够专心自己的工作，就可以让领内的各类发展直接跃上好几个台阶啊！

　　至于怎么看管这多达一百五十万的俘虏？拜托，黑川家那些没有资格成为兵丁的青壮人数可是不少的，而且黑川家又不缺兵器武装，随随便便的再武装个五十万全副武装的农兵也就是打开仓库的事情而已。

　　五十万全副武装的农兵看管一百五十万的足轻，简直就是轻而易举的事情。所以不需要担心这些无谓的事情，反而应该想着怎么把这一百五十万的青壮俘虏用到最佳的位置上去干活！

　　当然，竹上村树这些内政家臣还有一个烦恼，那就是得开始刷选出一批新的内政人员，好来填补即将扩张数十倍的地盘上的内政管理啊！

　　军队这边没有内政家臣这样幸福的烦恼，他们全都兴高采烈的选出押送俘虏的人选，然后在这些倒霉鬼的羡慕妒忌恨目光中，兴奋难耐的呼啸着冲向了反黑川联盟的所有成员地盘内。

　　因为主力部队都跟着家督出去打黑川家了，现在结果是直接崩溃完蛋，这些武家地盘内留守的部队最多就是大猫小猫两三只。这个时候还有大量的武家得知家督挂掉了，家中正开始为家督之位而争夺着呢，一直到黑川骑兵都兵临城下了，这些人才慌张的选出家督来进行抵抗。

　　但这种抵抗显然是没卵用的，黑川家早就潜伏过来的忍者可不是吃干饭的，早就不知道勾搭了多少家中不得志的武士，再加上现在大势所趋，人手不够，人心不定，所以很多武家的城池都不需要骑兵攻城就直接打开了。

　　这是很正常的事情，原本反黑川联盟还兴奋难耐的看着200万大军去攻打黑川家，都还没兴奋几天，然后就说200万大军已经被黑川家打崩了，然后黑川家的骑兵居然攻到自家门口来了，这真是谁看到谁懵逼啊！

　　而人一懵逼的话，那就思维都会混乱，一慌张起来自然就会有破绽了，原本脑子正常的人都能看出来的事情，他们就真的看不出来。

　　当然，这里面挑动人心的黑川家忍者们可是立下了巨大功劳的，不然这些城池还真没那么容易攻打下来，白痴都不可能真让骑兵去攻城，只能让骑兵围困住城池，然后等张仲军和他的四大天王亲自出马，用军气把一个个城池打下来，那可就麻烦大了。


第1073章 反黑川联盟（八）

　　张仲军的骑兵配合着忍者，就这么一路势如破竹的攻城略地。

　　当然，也有一些谨慎的武家家督带着精锐兵丁留守在城池里，遇到这样的城池，那就真的没啥好办法，只好留下几队的骑兵封锁住城池，然后大部队绕过这些城池，继续去攻城略地。

　　在大部分武家家督被逮住或者被干掉，还有势力内兵丁都被抓起来的情况下，这反黑川联盟的武家们根本就没有多少抵抗的余地，再加上内部还有黑川忍者在搞事，结果这些半空的城池全都轻松的一一开城了。

　　所以不需要花费多少时间，反黑川联盟的武家地盘绝大部分都落到了黑川家手中，大量的管理内政治安的武士们蜂拥的赶来接手权力，而骑兵们自然是扩散到以百人队为基础的在各个城堡内和城池外进行巡逻，一些重要据点更是直接放下万名骑兵驻守。大部队倒是轰隆的赶回自己驻地。毕竟主要武力还是得守在主公身边才行。

　　在看到大势已去，一些还在困守的城池，在经过一番纠结，或者内部冲突后，乖乖的开城投降。

　　但也有心高气傲不愿意臣服他人，情愿拉着整个城池一起完蛋的武家。

　　对于这样的武家，张仲军当然不客气，带着数万亲卫骑兵轰隆隆的来到这寥寥几个不肯投降的当中城池最险峻的一个，然后直接数万骑兵凝聚出军气，加上张仲军自己牛逼轰轰的六级武士巅峰实力，一招就把这个险峻的城池直接轰成粉末。

　　然后张仲军就这么大咧咧的在众人呆滞的目光中，在满地的废墟和残骸中翻开地穴的保护层走了进去。

　　进入地穴的张仲军才发现，地穴上层依托它而建立的城池被毁了，这地穴并没有消散多少能量，反而跟其他城池的地穴给予他的力量是一样多的。

　　不过想想倒也正常，张仲军只是毁掉了城池而已，又不是把依靠这个地穴而蔓延出去的农田民居什么的全部一起摧毁。

　　可以说，只需要在这片废墟上重建城池，这地穴依旧可以发挥作用。哦，就算不重建城池，只要不破坏地穴，那也一样可以发挥作用。

　　本来张仲军是准备把这个榜样就这么放着不管，好震慑一下世人的，但下面的家臣连忙劝阻，让张仲军知道，这地穴不去管它，当然一样能发挥作用，但没有了城池的保护，妖魔鬼怪要想毁掉这个地穴那真是太轻松的。

　　所以所有的地穴都是藏在人类聚集地最中心最牢固的位置，为的就是防止妖魔鬼怪来破坏地穴。搞得这么严密，可不是为了防止人类的破坏啊，毕竟没有哪个白痴的人类会破坏掉地穴的，因为破坏掉一个，直接就是上百平方公里的人类生活区消失了。谁都不敢负担起这样重大的责任。

　　而且如果张仲军之前不小心把地穴给毁坏了，会有哪个神神秘秘，据说由神社寺庙这种神秘力量联合起来的，据说是专门护卫地穴的组织，就会扑过来找张仲军的麻烦。所以他们之前的震惊呆滞，不单单是因为张仲军集结军气一招把这个城池给毁了，更多的是害怕张仲军把地穴也给毁了。

　　也就是看到张仲军翻开地穴大门，若无其事的进出，大家才是松口气的。因为据说那些有着毁坏地穴倾向的武家，被那个神秘组织找上门后，下场都非常悲惨，当事人凄惨死亡，当事人的后代背负着人奸后代这种罪名，苟延残喘在世，忍者界都不会接纳这样出身的人啊！

　　他们唯一的下场就是躲在阴暗的角落里，吃着狗都不吃的东西，慢慢的长蛆死亡。

　　其他什么神敌啊朝敌啊之类的，倒霉的也就是主家一人而已，就算被人逮着杀，倒霉的也就是最多加上主家一族罢了。对于主家的家臣来说一点妨碍都没有，想要抱大腿的，早早主家败落的时候，就屁颠颠投诚了。想要显示一下自己忠诚的，了不得隐居一段时间再出来入仕。

　　但这个人奸的罪名，却不单单武家一人或一族能够背得动的，还包括这武家的所有家臣都会被牵连进去，全都跟着一起倒霉。

　　不过家臣比武家好点的就是，他们最多是自己那一代挂掉，不会牵连到后代这个区别了。

　　所以可想而知当初他们见到张仲军一招把城池给轰灭了，心中是多么的震惊，都震惊到脑袋木住了，也就是看到张仲军自若进出地穴，才把这气给缓过来。

　　张仲军对此只是耸耸肩，拜托，老子还得吸收地穴内的回家力量呢，自己傻蛋才会把这些地穴给毁掉啊。

　　不管怎么样，反正张仲军没把地穴毁掉，所以自然不需要担心其他的。至于担心妖魔鬼怪来破坏？拜托，这周边可是有大军守着哦，怕什么妖魔鬼怪。

　　而且竹上村树这些内政家臣又不是心里没数的，当然是第一时间就把这个毁掉的城池重新修建起来啊！反正家中一不二缺人手，一百多万的青壮俘虏呢，二不缺资源，自家主公就没缺过的样子，所以重建城池的事，不过就是耗费些时间罢了，有啥大不了的。

　　张仲军这边当然是没什么大不了的，但消息会传播出去，见到张仲军轻松的就把一座险峻的城池给直接连同城池里的上下人等一起碾压成飞灰，谁他喵的不心里打个寒颤啊？

　　所以消息传出去后，特别是张仲军带着数万亲卫骑兵继续前往那几个到现在还没有开城投降的城池时，这些城池的家督不知道是自杀呢还是被自杀，反正在张仲军抵达前，这些抵抗到最后的武家家督，就这么自杀了事，家中的家臣推举出新的家督，然后大开城门跪伏在张仲军的马蹄面前。

　　接手这些城池后，至此之前轰轰烈烈，不但整个江河领，就是周边几个领都把注意力转移过来的反黑川联盟，就这么彻底崩溃，数百个武家居然就没有一家家督能够跑出去，全都不是自杀就是战死，要不就是投诚，当然，一些原本看起来很幸运逃出去的家督，也被想钱想疯了的忍者们逮了换取赏钱了。

　　可以说，反黑川联盟就这么全军覆没，一个死净种都没有留下，整个反黑川联盟加起来足足三个县的领地，就这么被黑川家吞下肚，让黑川家一跃成为可以和领级武家抗衡的存在了。


第1074章 持续扩张的黑川家（一）

　　别看张仲军现在的地盘，加起来才三个县的样子，但因为他是通过武力攻打下来的，连威逼利诱都没有，所有的城池村落都是直接臣服，而不是臣属的那种。

　　意思就是说，张仲军这个公司吞掉了好大部分的公司，这些被吞掉的公司百分百属于张仲军，虽然之前的董事长总经理什么的还留任着，但他们已经没有了说话的权力，全都是张仲军的属下，想开掉你就开掉你，想提拔你就提拔你的那种。

　　以前那些武家为了预防损失过大被人吃掉，一般对外征战，都不会像张仲军这样的直接硬打下来，一般都是把兵丁召集过来围住，然后恐吓示威威逼利诱一番，让对方接受臣属后，就退兵回家。

　　按理来说这种臣属后，只是名义上属于你的臣子，内政外交什么的都没有变，好像有些得不偿失的样子，毕竟出兵也是需要好大一笔资金的啊。

　　但这个世界的习惯就是这样，而且也不会是得不偿失的。首先，这种臣属的武家，每年都得上贡一次，一般是按照你的收成百分比来算的，跟收保护费一样。

　　不给就扁你，可以说，几乎所有的顶级武家，就是靠着收下面臣属武家的保护费起来的。

　　而那些被收保护费的武家，自然也就憋着气，死命攒钱攒钱，然后发现差不多了，一举掀下原来的主家，翻身当主人，也开始向其他武家收保护费。

　　不是没人想要通过武力一统天下，也不是没有人不想着搞出清一色的县啊郡啊领啊的。但很难做到，就像张仲军那样，稍微出头，稍微显得与众不同的强大，立马就有一大票的武家联合起来打压你。

　　所以有这样武力一统野心的武家几乎都是刚冒头刚有个趋势就完蛋大吉的。走这条路的，要不起家的时候灰飞烟灭，要不就艰难的支撑到一定级别后停歇下来。

　　反倒是那种喜欢走老路收保护费的，只要他的家督和家臣们精锐努力，那么就可以顺风顺水的一路前行，不但大票武家支持，还能够领导众多武家组建什么反什么的联盟，反什么的包围网。

　　可以说这种收保护费的武家，才是这个世界正确的崛起姿势。

　　当然，也不要觉得牛逼的武家就只能收臣属武家的保护费，他牛逼起来还可以把这个臣属武家给彻底的转封，就是说你原本在甲地的，甲地给你建设得非常的繁华，那么好，你全家老小加上家臣的全家老小，赶紧收拾收拾，去乙地发展吧，这甲地的所有东西都归老子了。

　　嗯，这种转封令下来了，这臣属武家要么乖乖的听令，全家老小收拾包裹离开，要么就全家老小拿起兵器和主家拼了，没有第二个选择的。

　　当然，别看这样好像可以轻松的夺占繁华的土地，但也得注意别给人翻盘了，不然大好场面直接就泥石皆下，说不定你今天还收着保护费日子过得潇洒异常，明天就反过来给人收保护费日子过得苦逼得很。

　　所以除非主家真的很牛很强大，不然主家一般不会对下面臣属进行转封命令的，毕竟臣属武家可不是自己的直属家臣，随时可以反叛的啊！

　　那么如何处理这些臣属武家呢？不会就只是收保护费，然后出外征战的时候带上这些小弟助威吧？

　　当然不会，没有想着搞清一色的主家不是好的主家，所以还有一个方法，那就是把自家的孩子过继给这些臣属武家当世子，然后想办法把原家督弄死，世子上位，这样这个臣属武家就是自己的一门了，跟清一色没啥差别了。

　　不过这种也必须是主家非常强势的状态下才有可能实行的，不然你家孩子送过去，人家刚好杀了祭旗造反呢。

　　说这么多，就是说张仲军走的是最难走的那条路，武力一统，就是大家都看清楚黑川家是走这条路的，所以那幕后黑手咋呼一下，才会有这么多，足足数百个武家联合起来组建反黑川联盟的缘故。

　　不然大家无冤无仇的，你黑川家要是按照旧例的收取保护费，那绝对不会有这么多的武家和张仲军作对的。

　　不过这样也好，在张仲军把这反黑川联盟全部歼灭后，足足三个县的地盘上除了黑川家，就再没有可以称为武家的存在，轻轻松松的清一色三个县，而且还是从县到镇再到村的超级纯清一色领地！

　　大家都知道清一色领地的爆发力和底蕴会有多么强大，所以别看张仲军才占了三个县的地盘，连一个郡的一半地盘都没有，但现在整个江河领都已经颤抖了起来，全都惶恐的盯着黑川家，深恐他胃口庞大继续出战。

　　为啥这么惶恐呢？很简单，三个县从县到镇，从镇到村都是清一色地盘的黑川家，战斗力和耐力什么等等方面，已经超过了领级武家了！甚至那些号称统领一个郡，敢称为郡主的武家，都不是黑川家的对手了。

　　毕竟你那边只是号称郡主，了不得清一色一个县而已，其他的全都是臣属盟友什么之类的，而人家那边可是清一色三个县，你这样的郡主真的是不够看啊！

　　这样的情况下，所以庞大的江河领才会惶恐只有三个县，在整个领的地图上来看，还是小豆丁的黑川家！因为这个小豆丁的战斗力已经可以横扫整个领了啊！

　　张仲军懒得搭理外面的纷纷扰扰，至于那些立刻扑过来抱大腿的那些武家使者们，张仲军也直接把他们丢给了竹上村树。

　　妈蛋，又不是你们家督亲自前来抱大腿，老子干嘛亲自接见啊？让竹上村树这个笔头接见已经是给面子你们啦！

　　为张仲军干嘛？还用说，当然是带着人去吸收几个县城和几个镇的地穴能源啦！至于那几百个村的地穴能源，那放在最后吧，数量太多了，慢慢来。

　　不过最后张仲军还是决定先把所有村子都给吸收一遍再说，因为那些村子快饿死人了，虽然大量的物资络绎不绝的往这些村子送，但速度还是不如张仲军亲身抵达村子变出粮食来啊！


第1075章 持续扩张的黑川家（二）

　　为了保证统治下的村子治安良好，张仲军只能不辞劳苦的一个村子一个村子去访问，丢下粮食，让全村民众看看谁是他们的主公，然后才是去地穴里收走回家力量。

　　因为张仲军这个黑川家的家督亲自出面，还送来了这么多的粮食物资，所有张仲军到访的村子的村民们都是感恩戴德的，而这些村子也是在极短的时间内恢复安定。

　　最顶级的大佬来了，有什么麻烦有什么问题有什么需求，这大佬都可以一言以决，既然什么事情都可以立刻解决，哪还有什么问题存在呢？这些村子不立刻恢复状态才是怪事。

　　而且这些村子还不单单是恢复状态那么简单，青壮被抽取出来精心挑选出精锐加入新兵营，剩下的人在武士们和奉行们的带领下，耕种的耕种，修筑的修筑，做生意的做生意，搞生产的搞生产，一下子村子都热火朝天起来。

　　毕竟张仲军现在麾下可是有着几百个村子，村子之间的资源互补可是非常轻松的，毕竟大家都是主公麾下的村子啊，那里还会出现以前那样，出个村子就得缴费，进个村子又得缴费，甚至在大道上行走一段路都还得缴费啊！

　　现在只要在黑川家的地盘内活动，他喵的什么苛捐杂税都没有了，而且因为主公给村子丢下那么多的粮食和物资，搞得大家啥都不缺，除了把自己村子建设好之外，就是想着怎么给村子赚多点钱，以便年尾的时候在黑川家中显威一下，也让主公看看自家村子是黑川家中最牛逼的一个村子。

　　没错，因为张仲军大手笔的免除了境内的苛捐杂税，只征收少少的交易税，自然就会让这数百个衣食不缺的村子，开始想着怎么提升自家村子在黑川家中的名头。毕竟所有的土地都是主公一人的，了不得是那些武士还拥有一丁点的土地，大家都没啥好争的。

　　而且最重要的是，内政官怎么显示功勋？还不就是自己管理下的地方富裕繁荣吗？他们不能像军队那样去赚取军功换取知行，当然就得靠把村子建设好，让村子富裕繁荣起来，让村子的排名在家中全部村子排名中数一数二，只有这样才能得到主公的赏识，才能得到功勋和知行的赏赐啊！

　　至于村民们想法就更简单了，自家主公如此厚爱自己这些子民，自己这些当子民的，当然就得好好报答主公才是啊！可粮食什么的，都是主公赐予的，而且现在才又耕种，想要收获还大半年，那么做什么呢？当然就是把自家村子的特产贩卖出去，赚回多多的钱来向主公展示一下自己这些人也是非常能干的，不会让主公失望的！

　　张仲军才没在意下面的人怎么想的呢，按理他完全可以不搭理下面这些村民啊镇民啊县民啊之类的感受，真要专注于完成自己的目标，那么专心带着数十万的骑兵拼命的攻打那些城池就可以。

　　而且打完城池吸收地穴能量，就可以掉头就走，地盘都不需要，因为所有补给物资，张仲军都可以从交易所购买，而人员补给就更简单了，只需要逼迫驱赶，打下的那些地方的民众，自然能够大浪淘沙一样的选出精锐来。

　　只是这样一来，绝对会引爆一股难民潮的，甚至凭借张仲军的无限补给和他那吸收地穴越多实力就越强的作弊方式，恐怕这个天下都会给他弄崩溃，甚至可能包括那些藏在野外深山老林甚至大城市里面的妖魔鬼怪都会被张仲军引发的难民潮弄得鸡飞狗跳一头狗血的。

　　不是说大话，只要想想，一个村子就有几十万人，然后村子被打破，村民被驱赶，连续这么几次下来后，数以百万级的难民涌向那些大城市，一般的大城市根本就没法抵挡，就算能抵挡也没卵用，张仲军绝对会带着部队潜伏在难民中的去围攻城市。而城市一旦被攻破，那制造的难民就更加多了。

　　哦，甚至城市都不需要攻破，毕竟镇民啊县民啊郡民啊领民啊这些民众绝大部分都是住在城外的，城内都是和武家有关联的人居住的。可以说一个势力的绝大部分人口都在城外，所以到时候，张仲军都不需要攻破城池，就足以把城外的那些民众给席卷到难民中去。

　　难民席卷而走，就剩下孤零零的城池耸立在哪儿，还他喵的不敢出门，一出门就绝对会被骑兵队攻击，这样像是生活在孤岛中的绝望感，这些城池绝对支撑不了多久的。

　　只是，谁让张仲军心中善良呢，毕竟这家伙虽然受过好多次的迫害，但都没怎么伤害到他，反而这货都能遇难逢祥的顺风顺水度过，这样心中光明一片的家伙，实在是想不到什么歹毒的主意。

　　而且更重要的是，张仲军这货不缺钱啊，而且还有个可以和万界交易的交易所，还是他喵的只要有钱就可以买到任何东西的交易所，最最最重要的是，交易所所需要交易货币，张仲军这货有着数以千亿的存在。

　　可以说，这货拿出一百亿神币专门购买粮食，足以养活整个世界的人类好些年。既然自己从牙缝里挖点肉沫出来就能养活这么多人，那么心底光明一片的张仲军，又怎么可能为了快速获得回家力量，而搞出制造难民，驱动难民攻城的这样事情出来呢？

　　而张仲军也不知道，自己这样只是从牙缝里挖一点肉沫喂子民的行为，却他喵的让他的统治牢固到不知道什么程度了。

　　很简单，这世界数千年来，就没有武家领主如此厚待自己子民的，你说那些得了张仲军好处的子民，哪儿还会为其他人效忠啊！

　　而这点，也是那些黑川家收服的武士们乖巧的为黑川家卖命的原因之一，因为武士们想要独立都没有子民跟随，这还独立个屁啊！

　　所以在张仲军到处吸收地穴力量，并且顺路大肆派发粮食的行动，不但让新占领地的民心直接转向他，而且直接达到忠诚的地步，也更加让依靠领民闹事的武士们失去了闹事的资格，只能乖乖的服从黑川家的命令。

　　一句话，黑川家的新老地盘，都在张仲军的辛苦派发行为中，变得稳如泰山。


第1076章 持续扩张的黑川家（三）

　　张仲军没有在意这些，辛苦了好一段时间，彻底把数百个村子，数十个镇子，两个县城的地穴能源吸收后，他的实力飙升到五品武士初段，而四个豆兵不知道是什么特别效应，直接飙升到四品武士初段。

　　感受一下这种凭空增加的实力，张仲军只撇嘴，现在他都有些麻木了，一个这种实力带不出去，可以说就算自己在这个世界变成神，一旦离开，也直接缩回自己进入这个世界时的实力。

　　当然，也不是没有好处的，那就是见识和意识什么的，理所当然的存在这个世界的巅峰上，毕竟意识属于灵魂力量，很难剥夺的，不像身体力量那样，一个规则变化就给剥夺一空。

　　还有就是，张仲军现在麾下都已经是有大票大票的兵丁和武士，根本就轮不到他出场作战，甚至四个豆兵都没有了出场战斗的机会，毕竟下面的人太多了，还一个个想着怎么赚取功劳获得知行的，全都一遇到战斗就蜂拥而上的去解决，哪儿还轮得到四大天王出场？四大天王都没可能，那就更加不用说张仲军这个主公了。

　　所以张仲军现在就算是五品武士，也没地方去显露一下，甚至他的手下都不知道自家主公的实力如此的牛逼。不过这种事在那些大势力眼中应该是一目了然的，毕竟他们好多好多的武家家督，都是靠着地穴增幅来提升力量的，只需要算算张仲军拥有多少个地穴，自然就能估算出张仲军的实力达到什么程度。

　　而这也是为毛忍者到处乱窜，多得跟蚂蚁一样，但却从来没有武家家督被敌人暗杀身亡的，因为这些武家家督全都是一个个实力牛逼得很的存在，可以说地盘越大个人的实力也越大，想要去暗杀这样的人？做梦去吧。

　　至于武家家督被家臣赶下台或者毒死的，那都是已经掌控不了家族，属于他的地穴没有几个的缘故。不然像张仲军这样的，五品武士的实力，就算是整个家族中的家臣反叛也不够他一刀杀的。

　　想要弄死这样的武家家督，必须得先从下面挖根开始，先把属于家督直属的村子一个个转换了统治者才行，这样最后地穴没有几个的家督才能够被人用弄死。

　　数千年历史来，只要家督能够掌握住自己势力中一大块地穴的，绝对没有可能意外死亡，而且越是势力全盛时期，家督就是越是强大，历史上甚至有强大家督单独一人打穿百万大军的事例出现。

　　想要弄掉这样跟无解一样的强大家督，只有把他们的势力打压下去，把他们的地盘给萎缩到一定程度后，才会因为各种意外死亡的。

　　可以说，当一个武家崛起之后，不论是敌人还是自己人，都没有人会想着去弄死家督转而弄垮这个武家的，所谓的斩首行动在这个世界并不流行，这个世界只适合蚕食行动以及大作战行动。

　　当然，也不是说阴谋诡计就没有效果了，还是一样非常有效的。毕竟那家督因为地穴多的缘故而成为牛逼人，但这只是让他实力增加而已，并不会让他变得聪明睿智，甚至还会因为实力的暴增而变得自高自傲听不进逆言什么的。

　　所以这个时候各种阴谋诡计就有用了，都不需要什么，一招美人计就可以让这牛逼的家督变成蠢货家督，会让他无暇在意自家地盘的混乱和削减。最后实力弱下来后，一杯毒酒就可以干掉这已经成了垃圾的蠢货。

　　还有，暗杀对家督没啥效果外，对家臣们效果却非常巨大的，所以说忍者界之所以如此繁荣，也是和众多武家势力有需求有关。

　　可以说握在手里的忍者多，那也是一股非常庞大的力量，而现在江河领的忍者力量，几乎超过一半被握在了黑川家手中。

　　原因不用说了，完全就是黑川家大方，一个是不管不顾的，只要愿意来投诚的，都给个名位，然后按照武士规格来，建立多少功勋就赏赐多少知行，没有上封的限制。二个同样是不管不顾，只要有黑川家需要的情报送上门，你就可以换走你所需要的各种物资和金钱，而且这价格是平时的十倍，生生把江河领忍界的平均价格给拉高了十倍，搞得那些需要忍者的武家和各类势力哀嚎一片。

　　张仲军搞完所有的新占据的地穴，回到博阳镇这个老巢，嗯，张仲军已经占了两个县城，但还没有把总部搬迁过去。

　　因为之前张仲军想着五十五万骑兵练好了，去打下一个县城来试试的，结果好了，把反黑川联盟干掉，居然有两个县城入手，张仲军也去县城的地穴吸收能量了，果然和张仲军猜测的一样，县级地穴的能量是镇级地穴的数十倍！

　　如果不是六品巅峰到五品巅峰的需求能量太多了，张仲军只需要吞噬一个县城的地穴能量就能突破，哪儿需要吞噬数百个村级地穴数十个镇级地穴，两个县级地穴后的能量才能突破。

　　张仲军现在都有些怀疑了，自己就算搞到一个郡级地穴的能量吞掉后，这数十倍县级地穴的能量能不能让自己突破到四品武士，恐怕连五品武士巅峰都可能达不到，因为越是到后面，就越是感觉到这品级晋升的能量需求非常的巨大。

　　之前张仲军就想着去打县城看看县城和镇级的比利是不是一样是村级和镇级的数十倍相差，现在试验到了果然是，那么张仲军的目光自然而然的就从县城移开，转向了郡城了。

　　没说的，张仲军的目标自然第一个就放在河源郡上面，不过这个念头一出，立刻摇摇头，毕竟他现在还是河源家的臣属，河源家又没有在这次反黑川联盟中针对他，根本就没有借口反叛啊！

　　虽然说这念头臣属反叛都是随心所欲的，但张仲军却是善良中人，一副你没有对不起我，我也不会对不起你的样子。


第1077章 持续扩张的黑川家（四）

　　张仲军的这个表现，让他的家臣们不知道说啥好。妈蛋，咱黑川家这么牛逼，居然还是河源家的臣属？开什么玩笑？咱们黑川家不应该是江河领最牛的武家吗？怎么还能屈人之下？

　　但张仲军的不表态，让家臣们也不好直接跳出来说脱离河源家，毕竟一个反叛的名声是非常不好听的。虽然这年头大家都随意叛乱，可就因为这样，才也会人人在意名声。

　　搞得家臣们都忍不住埋怨当初反黑川联盟到处拉人入盟的时候，干嘛河源家边上观望着，要是他下水的话，现在岂不是可以义愤填膺的脱离和河源家的臣属关系？

　　竹上村树在边上幽幽一句：“反黑川联盟最大的武家只是县级武家，河源家怎么可能掺和进来？反黑川联盟的武家又怎么可能会邀请河源家？”

　　这话让大家恍然的同时也是无语，河源家现在占据了道理的上风，身为主家的他，只要不对黑川家开打，那么就会一直拥有黑川家主家的名分。

　　除非黑川家不在意名望的问题，不然还真没有什么办法把臣属河源家的名头给拿下来。现在人家河源家都不需要黑川家进贡了，也不会指手画脚的下达什么命令，人家现在摆明就是一副老子就要这主家的名分。

　　要是黑川家不在意名声的话，那当然随时可以反了，而且凭借现在的实力，根本一点都不担心河源家会打过来，甚至应该是河源家该担心黑川家打过去才是。

　　但谁让现在黑川家的心气都起来了呢？明明家族的未来最低都是领主那一级别的存在，甚至都可能去争夺一下天下人名分的存在，怎么可能允许自家名声上出现污亵啊！

　　可以说，越是强大的武家就越是注意自己的名声，因为他能够看到自己未来会达到什么程度，也清楚知道自己的好名声会给自己带来什么样巨大的利益。反倒是那些弱鸡一样的武家，只看到眼前，甚至只在意自己能不能存活下来，这样的状态下，名声好坏简直就是屁事了。

　　所以现在黑川家就苦恼在这个地方，河源郡眼看着就是自己的囊中之物，结果因为顾虑名声居然不能够对河源家下手，真是有够憋气的。

　　察觉到这些后，张仲军不由得皱眉，要知道他可是准备把河源郡城给打下来下尝尝郡级地穴滋味的。现在看来，在没有和河源家脱离关系之前，还真不能对河源家动手呢。

　　那么可以主动对河源家动手吗？张仲军摇摇头，虽然紫川家是河源家联合一票武家干掉的，但在紫川家的时候自己也不过是足轻大将而已，而且还是因为河源家把紫川家干掉了，自己才能够成为北荒村的村主武家，这样才有了起家的基础。

　　还有更重要的是，当初可是自己屁颠颠的跑去河源家请求臣属的，在河源家同意后，自己的北荒村也才有了一阵安全的发展时机。

　　对张仲军这样的人来说，他可做不到自己实力弱的时候去抱大腿，然后自己实力强大了就把这大腿给砍掉的这么忘恩负义狼心狗肺的行为啊！

　　可以说，张仲军起家的时候，多得河源家的庇护，而且河源家一直到现在也没有坐不起对不起自己的事情，了不得就是一直在边上旁观而已，这点属于超级有仁义的了，换一个人早他喵的扑杀上来把正崛起的黑川家给灭了！

　　所以张仲军决定，只要河源家不搞事，那么自己就可以允许他始终占据着河源城，自己绝对不会去攻打河源家的。

　　当然，决心是这样，河源城外的那些村镇县却必须被全部打下来，要让整个河源郡城，就只有河源城不是自己的。

　　有了这样的命令，黑川家的人虽然心头有些不爽，但也没谁敢叽歪，就只能咒骂着河源家，期待这家伙聪明一点，看到情况不对就好直接接触臣属条约，并且自动投诚过来，不然一大片的黑川家直辖领地当中，突兀的呈现着一个完全独立的河源城，那是怎么看怎么不顺眼的！

　　大家怀着这样心情去做事的时候，不少权势大的武士奉行，都偷偷的联系忍者，准备让这些忍者去河源城捣乱，最高搞得河源家怒火冲天的直接攻打黑川家，这样到时反抗灭掉了河源家就不用承担名声损失的事情。

　　别小瞧了这些武士奉行，先不说他们建立的功劳得到了张仲军的多少知行赏赐，单单每个月的俸禄，因为张仲军这财大气粗什么都不缺的家伙存在，这些武士奉行的俸禄可是非常丰厚的，所以聘请这些体系外的忍者行动，单单他们一票人凑合起来的零花钱，就足以聘请到大批量的忍者持续不断的去河源家里搞风搞雨了。

　　没错，大家不会违背张仲军的命令，不会调动黑川家的力量去搞河源家，但你还能不准武士家臣们自己花钱去搞河源家啊？因此就算张仲军知道了也不会说什么的，甚至有可能黑川家的忍者系统都会给那些聘请的忍者给予方便呢。当然，他们是不会亲自出手的，这点数他们还是有的，一旦他们忍者系统亲自出手了，违背了主公的命令，那可是大忌讳呢。

　　张仲军倒是淡然，虽然没去把河源城打下来，对清一色的河源郡不是很好看，但无所谓啦，自己又不追求这点东西。

　　至于郡城地穴这玩意，没了河源郡城还有其他的郡城嘛，而且也不算是夸郡攻击哦，要知道之前张仲军打下来的两个县城，一个是在河源郡，一个却是河源郡边上的梅山郡呢。

　　所以下一个目标是梅山郡城也是不错的，反正都是在江河领内，而且现在一边征讨河源郡里面的村镇县，还可以同时派兵征讨梅山郡里的村镇。嗯，梅山郡里的县还没碰触过，还是先把他们的乡村给占下来再说吧。

　　至于兵力问题？都不说那一百五十万的精锐兵丁俘虏，张仲军打下的几百个村数十个镇和两个县是摆着好看的吗？

　　征兵工作早就做到前面去了，而且物资充沛到不缺的地步，在加上那些所谓的青壮其实都是精兵来的，还有这些地方上投诚过来的武士文士们，立马组建一支装备齐全有一定战斗力的大军，根本就是轻而易举的事情呢。


第1078章 持续扩张的黑川家（五）

　　说得简单点，现在张仲军拥有200万骑兵，各城各镇各村还有相应的守备部队，可以说张仲军现在常备兵的数量已经达到江河领第一的地步。

　　是不是觉得这话夸张了？毕竟之前随便一个反黑川联盟就能搞出两百万精锐兵丁出来，按照这个世界的人口来计算，区区两百万兵丁应该不算什么啊？

　　没错，按照一个村子都有数十万人口的样子来计算，随便一个镇级武家丧心病狂的话，都能搞出百万军队出来，一个县级的，疯狂一下征召个千万部队也不是难事。

　　但是别忘了，这个世界流行一个足轻管百个农兵的，甚至很多时候都是就调动几个武士，然后带着一票农兵去打仗的。常备兵可是最低级的武士，全都是统治阶级，这样的统治阶级能弄太多人出来吗？

　　还有啊，这个世界的所谓对外战争，就是攻打其他武家的行动都是很讲究的。这里面一般都是逼迫对方臣属，然后收取保护费，还有就是比如逼娶、结盟、断盟等等因由来发起战争的。

　　像这样的战争，都不会去特别侵占对方的领地，都是捞一笔好处就退兵的，所以一般来说，都是派农兵去威吓去围困，没有谁会调动常备军去干这事的，毕竟召集农兵打仗都不需要花钱，只有打省了以后才会嘉奖一下农兵，打输了就啥都不用。

　　这可比驱使常备兵轻松不知道多少倍，也不知道节省了多少金钱和资源呢。

　　至于那种直接占领领地的战争，一般是发生在起家的时候，这个时候必须扩大地盘维持自己的生活所需的地界。

　　其实大家看到这个世界这么乱，那是因为无数的小武家都处于起家时刻，都拼命的对外扩张，所以才看起来是天下无处不烽火的模样。但真说起来，那都是小武家在争地盘而已，到了郡、领这一级别的时候，都很少扩张自己的基本盘，遇到有威胁的敌人，一般是招呼盟友出动把他打散了，然后就不去搭理。

　　比如河源家攻打紫川家就是这个模式。因为威胁度太高了，都懒得打服收保护费，转而是直接打崩，灭掉主家，让下面各个武家独立，一下子就把这个威胁度高的敌人肢解一空，而且就算这种失败的武家想要复起，首先面对的都是那些已经瓜分了好处的原家臣。

　　这些叛徒，对付起原来的主人，那绝对是比敌人还要凶残的。所以一般来说，这样肢解掉的敌人是绝对没有翻身之处。可比打服收服好太多太多。因为打服收服的，总会念念不忘当初自己要是牛逼起来就怎么样怎么样，心底绝对会藏着仇恨，而且也有重起的一天，并且在主家衰落的时候，绝对会落井下石，极度的危险和不安全，都不安全到主家都会忘记这个不知道多少年收服的武家，而人家却是会代代传承代代惦记着翻身的机会。

　　所以，搞到现在，社会上已经流行河源家的这种手段，就是看到身边有威胁的敌人，直接把他打崩，然后或者直接吞掉，或者肢解成一个个新武家，绝对不因为对方很有才能就把他收为家臣来养虎为患。

　　这也是啊当初张仲军去抱河源家大腿一抱就抱上了的缘故，因为河源家直接把张仲军当做肢解紫川家后获利的新武家，像这样在敌人尸体上成长起来的新武家，自然就是大武家的最爱了。

　　至于人口这么多，地盘这么大，为毛各个武家不大力组建常备兵呢？按照土地的收成，把兵民人口弄成一比一百，绝对轻轻松松的。干嘛要弄成现在这样甚至都达到一比一万的超级比例？

　　很简单啦，之前不是说过吗？武士法师修炼需要耗费粮食，修建具备法术的建筑和制造具备法术的器件，全都需要消耗粮食。

　　这种消耗是非常恐怖的，而且还是他喵的凭空消失，不是给人吃了或者卖到其他地方去的那种消耗。

　　给人吃了还会变成肥料拉出来呢，卖到其他地方去也就是换个地方存放而已，可这种法师们的消耗，却是彻底从这个世界消失，然后换成一种能量作用于法师身上。

　　够一万人吃一个月的粮食，很可能被一些大法师随便做几个试验就消耗一空了。

　　所以这样的情况下，法师们要多多的粮食来消耗，怎么办呢？一个是增加农作物收成，法术粉就是这么出来的。第二个就是减少普通人对粮食的消耗。

　　这点已经做到极致了，除了武士，任何人不能拥有土地，所有的农民都是佃农，都是在为武士老爷耕种，每年就得到一点口粮，其他的粮食全都给武士收走。

　　这样还不够法师们的消耗呢？那么就压缩军队的数量，压缩压缩在压缩，反正那帮佃农想要反抗的话，随便派点武士去就能够解决了，武士解决不了，法师们出动，绝对搞定！

　　所以这才会造成武家们开战都是靠农兵的情况出来。

　　别看江河领这么大，江河领城的常备兵也不过在他喵的不到十万人而已，而河源家这个在河源郡牛逼哄哄的武家，也不过是三万常备兵罢了。

　　反倒是紫川家这个县主级武家，居然也拥有数万常备兵，不过这相信就是河源家要联合盟友们打崩他的原因之一了。

　　真是开玩笑，郡级才三万常备兵，你一个县级武家居然也达到这个程度？甚至还有超过？不打崩你打谁啊？

　　所以当忍者密探们打探到黑川家这货居然组建出两百万骑兵和同数量的守备兵，那震撼的感觉，还有当他们把消息传递回去后，那些武家和幕后之人目瞪口呆的样子，就是可想而知了。

　　张仲军才懒得理会什么顾虑啊，什么规矩啊，反正老子现在是有人有钱有装备，而且自己的目的是尽快的获得更多的地穴能量，所以那还不往死里折腾啊！

　　而且张仲军这货也懒得去训练什么的了，骑兵一组建好，立刻以十万骑为单位的冲向河源郡和梅山郡的县城，嗯，一个县就派出十万骑兵，两个郡加起来都没有20个县，所以张仲军就带着剩下的六七十万骑兵，轰隆隆的冲向了梅山郡城。


第1079章 持续扩张的黑川家（六）

　　其实张仲军这边军队才出动，消息就已经飞速的传递到各个势力手中，特别是张仲军主攻的梅山郡城。

　　不用奇怪黑川忍者们为毛封锁不了消息，你说张仲军在城堡内讨论命令，下达指示什么的，这些消息自然可以封锁。

　　可大军都出动了，而且一看方向，在探听一下大军的行军动向，自然就能够推敲出来，这点事甚至都不需要花费多少力气的，只需要后勤部门有人，驻军亲属当中有人，甚至城下町有人，就能够打探得到。

　　这些探子当然不敢明目张胆的传递情报，都必须离开城池的有效辐射范围后，才敢传递。毕竟黑川忍者在地穴的辐射范围内，拥有一种奇特的技能，可以清晰察觉到不妥之处。这种几乎是有主家的忍者自动具备的能力。

　　在忍界中这等于是常识，没有人会犯这个错误的。一般来说，敌对忍者胆敢在辐射范围内光明正大的站出来，不是转移视线，就是大军临城，不怕自己被发现的情况下才有的可能。平时的时候，就算是自己人都不一定找得到自家忍者的存在呢。

　　忍者传递信息的速度是非常快的，在各个势力，特别是张仲军目标武家接到消息的时候，张仲军的军队都还没有离开黑川家地盘呢。

　　但是，这提前到来的消息却没有发挥多少作用，哦，也不是没有一点作用，那就是让那些情愿逃窜也不愿意臣服的武家，拥有了充足的逃离时间。

　　而不愿意丢下家业就这么灰溜溜跑掉，又不愿意臣服于黑川家的，当然也有了充足的时间安排后事。

　　至于最后一种准备投诚张仲军的，当然也一样有充足的时间进行投诚工作的安排。

　　至于他们为毛没有一个想着反败为胜，或者呼朋唤友挡住黑川家攻击的呢？

　　很简单，忍者传来的信息非常非常的详细，有黑川家的出兵数量，有黑川家的带队武士名称和实力资料，当然更是缺少不了对黑川家行军速度的预测，还有更重要的是，忍者们对这样的军事情报，都会写上对敌军的战力评估。这评估都属于是情报标配了。

　　那么在情报上对黑川家的评估又是如何的？200万精锐骑兵，每个万人队的带队武士皆为军气指挥官，至于对军气的掌控就自然有高有底的，但却保证绝对都是可以调集军气的武士。

　　而且这200万骑兵的行军速度超级快捷，是普通足轻行军的十倍速度以上，而且黑川家给每个骑兵配备了大量的行军作战物资，可以让一名骑兵连同战马，不需要额外补给的持续作战三天。

　　更重要的是，每一支万人骑兵后面都跟着一支由两万装备精湛武器青壮组成的后勤部队，负责这支骑兵包括他们这两万步兵一个月的物资补给。

　　就是说，别看一个方向的县城只会承受一万骑兵的攻击，好像骑兵没法攻城奈何不了他们的样子，但这后面跟着的两万后勤部队，完全就是两万精锐步兵。

　　别看三万人的这点数量对一个县城来说根本不算什么，但别忘了这里面有一万骑兵，足以牢牢封锁住县城，然后让步兵堵住以后，骑兵就可以去清缴下面的村镇，再然后把征服下来的村镇青壮拉扯过来，足以用密密麻麻的人海把原来围困的县城给淹没掉。

　　县城的武家想到自己城外有一万骑兵在游荡，有两万步兵在支撑，根本没有几只骑兵的县城，就只能看着事情如同猜想一样的发展。

　　相信只要有脑子的就不会首先攻击县城，都是先用骑兵围困，然后步兵堵住，再然后骑兵清扫外围，最后拉着占领地的青壮来玩人海淹没战术搞定县城。

　　只要县城没有强大的突击力量，一万骑兵完全可以锁死这个县城。可是，黑川家可是有足足两百万的骑兵，后面还他喵的跟着四百万的步兵，就算把那一万骑兵给弄死了又能如何？自己这些人还不一样得被碾压而死？说不定到时可是求死不得凄惨的过一辈子呢！

　　所以这样的状态下，就不怪这些武家们，只有三个选择了，要么逃走，要么投降，要么与城共亡，没有第四个选择的了。

　　而且这三个选择里，第三个与城共亡是很难实现的，因为家督有这个决心啊，家臣呢？不要说家臣了，就是家督的家人呢？他们会有这个心与城共亡吗？

　　要知道黑川家的名声可是很好的，但凡投诚的，黑川家都是直接拿来当家臣使用的，也不会限制你的自由，也不会暗地里施展些什么手段来谋害你，都是当做普通家臣来使用，而且你有能耐的话，直接就提拔，立了功勋的话也直接就是知行钱财大把赏赐的扔过来，丰厚得会直接砸晕你的样子。

　　更重要的是，除非那种死撑的，犯下大错的，死性不改的，黑川家就没有怎么处死过投诚的人员，完全是一副诚心对待的样子。

　　而这也是张仲军的黑川家，短时间占据如此多地方后，还有这么多的家臣可以使用的原因，因为张仲军根本就不在意你是不是投诚过来，也不会另眼相看，一样把你当老臣子一样的来使用。

　　所以这样的情况下，你说那些想要与城共亡的家督能否坚决下去都很是可疑啊，他们或者被家人和家臣哀求得改变主意，或者被逼得改变主意，又或者干脆被干掉换上一个人来带着整个家族投效黑川家。

　　毕竟能活着，并且还可以预测到未来会活得很好，而且到时自己栖身的势力会越来越强大，这样前途一片光明的情况下，想来是没有几个蠢货一定要和黑川家死过的。

　　县城的武家都是这样的心态，下面村镇武家的心态就更可想而知了，要知道一般来说，村镇级武家很少真正独立武家存在的，他们绝大部分上头都有个主家存在，毕竟他们太过弱小了，连村子都没法做到清一色，哪儿有胆气面对世界的独自站起来吼叫呢？

　　所以他们这些武家，对于投诚黑川家，更是一点心理压力都没有的，妈蛋，投诚谁不是投诚？虽然投奔黑川家后，知行什么的全部归属于黑川家，而自己只能得到和身份等级相同的知行，但无所谓啊，本来自己知行就和自己的身份差不多的，被黑川家收走的土地不算多少。

　　所以县城武家还在纠结的时候，那些得到忍者消息的村镇武家，早就已经考虑着怎么投奔黑川家，怎么借着这个机会给自己赚下一点功勋了。


第1080章 急速强大的黑川家（一）

　　在这些武家心思各异之下，而且在这大势之下，不是逃走就死死，要么就是投降的这三个条件的选择下，绝大多数人都选择了投降。

　　也许会觉得很是怪异，就没有大票大票的人选择反抗吗？就这么轻松的向入侵者投降了？

　　一个呢，这世界的武家可以说是三天一小战，七天一大战的模式，而且随着这频繁到让人无语的战争，还有更让人无语的是城头变换大王旗的速度，上午挂的是某个武家的旗帜，下午又挂上某家的旗帜，晚上再来一次变换，甚至凌晨的时候又来一次变换，这种一天四变的事情又不是没有发生过。

　　所以不但是武家，包括他们的家臣、下面的领民们，都已经习惯了这种，打不过就投降的选择。

　　反倒是那些死硬着要与城共亡的家伙，还有那些干脆丢下一切逃走的家伙的举动，让大部分的人都觉得突兀，都觉得这两种选择都不符合常理的。

　　他喵的，这年头打不过就投降不是超级正常的事情吗？在这个时候的世俗中，武家左右摇摆到处乱投当臣属，实在是一件太正常不过的事情了。反倒是家臣是不可以乱投的，那样会被人说成是叛逆，一辈子抬不起头来，甚至还会连累了子孙后代。

　　就是说，想当墙头草，还有想要尝尝有奶便是娘还不会给人骂，不会给人谴责鄙视，那么必须是武家这个身份才可以的。

　　至于为毛会有这样的社会意识形态，这个也不难理解，不就是只许州官放火不许百姓点灯的替换版嘛。

　　身为一个大家族，掌控一片土地的武家，当然是以保证自己家族延续和领地传承为主要，所以看到打不过就投降，那是属于忍辱负重和英明神武。

　　而家臣，顾名思义就是为家族繁荣壮大而努力的臣子，他又有什么资格也来个转风头的选择呢？不应该死心塌地的为主家效忠一辈子，而且还得让子孙后代也继续效忠主家吗？

　　说到底就是身份不同，所以要求也不同罢了。

　　至于张仲军那种直接把投效武家当做自己的臣子，把投降武家的臣子也当做自己臣子，随意指派命令的行为，其实是不符合这个世界的意识形态的。

　　按理张仲军打服了那些武家，就该让这些武家继续半独立下去，武家的事情不去参合，了不得就派个子侄后辈去当家主什么的手段来控制这样的武家。这个才是这个世界的主流形态。

　　但没法，谁让张仲军牛逼呢，手握大军，钱粮多多，行事大方，而且自身实力强悍，都搞得下面的人想要抗议都没胆子抗议的地步。

　　再说了，那些武家都担心会不会被软禁起来过一辈子呢，这种事在这个世界可是常态来的，结果黑川家居然直接把他们当臣子用，保证了他们的地位和自由，这样的情况下，那些武家想要反对都没有可能的。反正自家的知行没少多少，自家的身份也没跌多少，只是手下的臣子全没了而已。

　　这臣子没了算屁啊，招呼一声，直接就可以从自家领民那边补充回来。当然，臣子能力优秀与否就不要去说啦。

　　而那些臣子呢？忠诚心超强的，张仲军直接让他原来的主公给他下达转仕的命令，直接成为黑川家的直属臣子，好了，你不服从就是不忠心，你服从那么就得听黑川家的指派和命令。

　　最忠诚的都如此轻易搞定，其他的臣子就更不需要说了，成为黑川家的直属家臣，可他喵的比跟着自家主公强太多了！想想也能轻易明白，跟着自家主公，了不得就从一个村子中分食，而跟着黑川家，看黑川家现在的姿态，很可能是在一个郡甚至一个领内分食。

　　他喵的，自家原来的主公就只有一个一尺大的蛋糕，然后跟了黑川家却有一个数米大的大蛋糕，跟着谁吃得多吃得饱啊？都不需要去选，黑川家一开口，这些家臣全都屁颠颠的跑过来听令行事了。边上有自家原主公在，一点都不需要背负背叛的罪名，而且还能跟着一个大武家干事，这实在是太爽了。

　　在这种心态下，会死命抵抗的武家，在河源郡和梅山郡里面，真是寥寥无几。甚至这寥寥的几个武家，也只是抵抗了一阵，然后家主就换人了，城门洞开的投降了事。

　　可以说，张仲军发动攻打河源郡和梅山郡的大战役，用势如破竹都不足以形容，就跟武装游行一样，骑兵的旗帜才刚出现，目标的县城就已经洞开城门，家督重臣们恭敬在城门口迎接了。

　　县城都这么轻易的投降，下面的村镇就更不需要说了，全都是闻风而降，没几个例外的。

　　当然，人多了，总是什么样的事情都会发生，也不是没有可以牢牢掌控家臣，还能让上下人等赞同他与城共亡决心的家督存在。

　　但这种上下一心的武家，都是一个个寨子，连村级武家都没有。或许就是因为地方小，困顿和愚昧，这样的武家家督才会拉拢所有人一起抵抗到底。甚至可以说，就是因为这种没见识，武家家督才会想着抵抗。

　　结果呢？这些连军气是啥玩意都不知道的武家，直接就在万骑军气的攻击中灰飞烟灭了。所谓的抵抗只是个笑话而已。

　　这次攻打两个郡的战争，真要说大战，还是张仲军带着六七十万骑兵围攻的梅山郡城。

　　梅山郡城的武家，身为一个郡主的底气，是不可能直接投降的，他们虽然认为自己是打不过黑川家的，但不好好抵抗一番怎么行？必须得先显示一下自己的实力，然后才能讨价还价，来为将来臣属黑川家后的待遇更好而努力啦。

　　结果呢，遇到张仲军这个跟作弊一样的存在，直接就以控制一万骑兵的军气为一轮攻击方式，轮换了三四十轮都不带气喘的，就把梅山郡城的所有城防关卡给全部轰碎了。


第1081章 急速强大的黑川家（二）

　　只剩下个天守阁的梅山郡城，在面对张仲军的再一次集结军气，惊恐的开城投降了，相信这是之前张仲军轰碎一座城池有关，深恐整个天守阁跟着被轰碎。

　　搞定了梅山郡城，张仲军自然屁颠颠的去吸收郡城地穴的能量，至于战后管理什么的，自然下面的人会去处理啦。

　　就这么样，随着梅山郡城的陷落，河源郡和梅山郡的所有武家最后就剩下河源家还存续着，其他的全部成了黑川家的臣子，黑川家成了两郡清一色的领主，实力强悍到吓死人。

　　没错现在已经直接可以称呼张仲军拥有清一色的两郡了，那个还占据着河源郡城的河源家，已经不被大家看在眼里了，毕竟黑川家打下同为郡城的梅山城实在是太轻松了。有这个能耐打下河源郡城也是轻而易举的事情。

　　至于黑川家为毛不一起把河源郡城给打下来呢？一开始大家还以为是黑川家兵力不够，应该是打完梅山郡城后就会对河源郡城下手，河源郡城的上下人等都是极度慌张，都开始疯狂的备战了。

　　可是在外人期待中，在河源家忐忑中，黑川家在打完梅山郡城后，居然屯兵梅山郡城，然后各路兵马也纷纷在县城驻守起来，除了出兵去攻打那些村子镇子之外，就再不动弹了。

　　而且原来黑川家地盘的武士奉行们络绎不绝的分散到各个占领的县城，当然，梅山郡城更是得到了大批人手的入驻，一副要把梅山郡城当做主城，然后开始稳定地方的模样。

　　这就让围观众们愕然了，不会吧？河源郡和梅山郡两个郡，现在就剩下河源郡城没打下来了，这么一个钉子钉在自家清一色的地盘内就不别扭的吗？又不是不能打下来，看黑川家打梅山郡城的轻松就知道河源郡城是挡不住黑川家的，那为毛不搭理河源家了？

　　后来不知道是黑川家的人泄露出去呢，还是那些围观众看出了底细，认为黑川家是不想背上叛逆的名声，所以才放弃攻打河源家的。

　　这个消息一传出，大家还愣了一下，这年头还有这么蠢蛋的武家？不过看看黑川家全心全意去忙着接手占领地，对被自家地盘包裹着的河源郡城搭理都不搭理，也就隐约有些认可了。

　　特别是在仔细整理一下黑川家崛起的过程，不由得叫骂一声，黑川家还真可能是不愿意背上背叛名声而对这一个郡城都不动手呢！

　　你看看啊，一开始黑川正德这货，是因为紫川家被灭，然后他所在的村子没有了其他武士，让黑川正德这个唯一的武士轻而易举的占据了整个北荒村。再然后他为了囤积自己的力量，投靠了河源家当臣属。

　　再然后，黑川家就开始扩张了，这个扩张并没有针对河源家的，反而都是原来从紫川家地盘上分裂出来的武家。这点上名声什么的绝对说不上坏，甚至还可以往好的说，因为黑川家的这种行为，完全可以朝为旧主报仇，剿灭叛逆的大义行为上去说的。

　　再然后，因为黑川家的迅猛崛起，一大票武家开始慌张起来了，组建了反黑川联盟，这个和反黑川联盟开战的事就更不需要说了，和正义与否拉扯不上关系的。

　　等黑川家干掉反黑川联盟，再到现在把梅山郡和河源郡都给占了，黑川家的名声可以说一直是完好无损的，就算他灭了一座城池，大家只会感慨黑川家的强大和那个被灭武家的不识趣，对名声根本不会有丝毫影响的。

　　这样一来，看到黑川家不动河源家，哪儿还不知道黑川家顾虑什么啊。一想到黑川家的野心居然如此大，一些武家就怦然心动，当然也有大量武家胆战心惊。

　　不怪他们如此，因为一个这么早就开始注意自己名声的武家，野心是啥根本就不用去想，不是想着当天下人，那么在这么弱小的时候根本就不用在意自己的名声的。

　　心动的武家，自然是度日艰难的存在，想要找条金大腿抱一下，而忐忑不安的是不乐意头顶有人，不想经历动荡的武家。

　　因为他们全都清楚，自家邻居出现一个有着天下人野心，并且具备这个实力的家伙，那包括自家在内都会不得安宁的！

　　河源家也仔细分析这些消息，最后确定后，终于松口气了，但他们也不敢借着这个黑川家主家的身份嚣张，甚至城池都不敢出去，因为外面已经全部都是黑川家的地盘了。

　　至于嚣张？开玩笑啊，人家黑川家只是不想背着背叛的罪名，其实心底不知道多么讨厌河源家这个眼中钉呢，要是河源家嚣张的话，那不等于给把柄黑川家？找死的事情不能做啊！

　　当然，他们也不会死占着黑川家主家的身份不放的，这更加是找死的事情，这不，他们就已经派出人手去求见黑川家，想要问问，该怎么样来解除这个臣属身份，这里面当然要保证黑川家和河源家的利益，双赢才叫赢嘛。

　　张仲军懒得理会这些，他又开始了一个个县城，一个个镇，一个个村去吸收地穴能量的工作了。

　　真说起来，这事做得会厌倦的，因为村这一级的数量太多了，而且给予的能量简直给细碎那么一丁点，不注意跟没有一样！

　　反倒是十几个县级给予的能量还能感觉到充沛，而到了镇级就只有一股热流的感觉了。

　　这一样感受下来，张仲军不厌烦才是怪事，村子那么多，给予的能量又那么少，实在是不爽啊！

　　要不要专门吸收大城池的地穴能源，等把三十三个领的地穴都吸收一空，还没达到回家可能的时候，再来吸收下面郡，真没办法的时候再来把村级能量都给吸收了？

　　不这么做的话，实在是太过浪费时间啊，等到占据一个领的时候，那村的数量会多得吓死人，自己要一个个村都去一遍的话，恐怕没有个几十年根本完成不了，这还是一个领呢，要是整个天下都给占了呢？那岂不是得几百年的时间来把这些村子全都走一遍？谁能顶得住啊！

　　所以有了决定的张仲军，立刻只吸收镇和县的地穴能量，村级的地穴能量直接不去理会。

　　当然，每个镇停留的时候，张仲军都会按照这个镇管辖下的村的数量，留下充沛的物资，然后就靠镇和村的人手来搬运了，这些事情张仲军只要留下物资就行，不需要去考虑哪些琐碎事情的。

　　回到梅山郡的张仲军，感受一下自己那已经达到五品武士巅峰的实力，不由得撇撇嘴，然后开始召集忍者密探，命令他们把注意力给放到江河领城以及其他的郡城上去了。

　　没错，张仲军这货已经开始把主意打到领城和郡城上去了，他可不愿意继续去征讨那些小村落呢！


第1082章 急速强大的黑川家（三）

　　身为家督，而且还是不缺钱，战斗力又极度强大，麾下家臣兵丁同样众多的张仲军，当然是处于想干嘛就干嘛的存在。

　　张仲军给忍者系统下达的命令，只要地位高一些的立刻就知道了，这点是张仲军允许的，因为又不是啥秘密行动，这可是光明正大的征战，忍者只是先一步收集情报而已，后面的事情可都得武士奉行们配合才行的。

　　这是个简单的道理，你当主公的想去打一个地方，偷偷摸摸的派出密探查探情报，这情报回来了，手下人不得准备准备啊？不可能情报一收回来，然后就立刻出兵开打吧？

　　这样乱来，恐怕出兵命令下达了，兵员集结都不知道得什么时候才搞定，等到时候发现粮食不够军械不够，兵员疲惫什么的，这出兵命令岂不是得立刻收回来？

　　所以稍微有些脑子的都不会在这方面遮遮掩掩的，又不是干什么不能让人知道的事情。

　　所以这边忍者才出动，竹上村树等家臣们也立刻明白到，自家主公居然把主意打到领城那边去了。

　　这是不是有点太过疯狂了啊，要知道现在黑川家才刚打下两块郡级领地啊，这就开始打领城的主意？整个领还有好几个郡没有打下来呢。

　　不过他们想想黑川家势如破竹的打下两个郡，更是轻松的攻下一座郡城，把两个郡都变成清一色，而且现在麾下骑兵就有两百万，步兵更是多达4百万，而且这还是战前的数据，在占据两个郡以后，这兵丁的数量绝对需要大幅度提升才是的。

　　竹上村树这个笔头立刻开始翻阅资料，查看一番，发现现在黑川家的武士已经数万人，足以对以后的扩张填补管理者。不由得点点头开始下达命令准备战争支援行动。至于后勤？物资多得不得了，有自己那个神奇的主公存在，竹上村树根本就不需要担心后勤的事情。

　　嗯，他这个笔头负责内政，治理地方搞后勤什么的工作都是他的，但他不去碰触军权，军队的权力只有主公一人可以操控。

　　在竹上村树的带领下午，黑川家的武士们都已经开始朝专业的文武划分了，要知道以前武家的武士可是没有什么文武区别的，因为大家都是大大小小的领主，所有事务都得掺和，管理自家领地的时候是这样，为主公效力的时候也是这样。

　　但到了张仲军这边，因为一开始张仲军就自己带领军队到处横冲直撞的，而竹上村树则留在后方帮忙管理地方负责后勤什么的，随着张仲军的壮大，把这下意识的习惯变成了规矩，笔头都不去碰触军权，你们这些负责内政的家伙又有何资格去碰触军权？

　　而张仲军这边的文武之所以能够成型，主要是黑川家的领地都他喵的是清一色的，所有的土地扣除知行外都是属于张仲军一人的，而且所有的武士武家都是张仲军一人的直属家臣。这样的情况下，武家武士虽然还有兵丁，但因为张仲军根本不在意兵役这回事，他出动的部队全都是张仲军的直属部队，搞得那些武士的家臣兵丁们都在知行上务农，天然的就让黑川家麾下没有了可以嚣张的武家存在。

　　真是嚣张不起来啊，张仲军麾下的武家最牛的也不过是拥有万人农兵的那种，和张仲军这个主公几百万的直属部队相比，真他喵的弱到不知道什么地方去了，这样巨大的实力对比，根本就没有武家想着豢养部队，全都认真的赶着自己的工作。

　　可以说嫌弃自己活得太快活了，才会再这样的局势下增加自己的武力。

　　众人想到黑川家一路碾压的场景，好像江河领剩下的那几个郡也不是那么难打下的，那么先把江河领的领城给打下来，对于一统江河领应该是更加容易吧？

　　至于失败？看看黑川家的几百万骑兵，还有数倍的步兵，打江河领城应该不是什么困难的事情。

　　一想到自己所在的武家居然可以成为领主级武家，一个个都激动不已。

　　可以说张仲军是一路打下武家就一路整编他们的武士，所以张仲军麾下的武士超过九成都是县镇村这一低端级别的武士。而这些武士早就不知道多么的羡慕郡级领级的武家家臣。

　　因为在世人的认知中，县级以下的武家和武士都属于土鳖，只有郡级和领级的才能被称为城里人，至于那京城里面的贵族们，则是被称为殿上人或者天上人，都不是这些武士们追求的目标。

　　可以说武士们一辈子的追求，除了庞大的知行外，就是一个城里人身份，就是自家主家可以达到郡级和领级那一步。

　　但可惜，野心最大，战乱最多的县级以下武家和武士们，绝大部分都是奋斗数辈人，都没法成为郡级和领级的城里人的存在。

　　当然，黑川家现在就可以自称为城里人了，毕竟已经占据了两个郡，但大家还没有反应过来，因为整个黑川家的领地内都是清一色的地盘，大家都是同一个主公麾下的直属家臣，没有土逼和城里人的对比，让大家一时没有反应过来。

　　直到现在知道主公的下一个征讨目标是江河领，才醒悟过来，但这醒悟过来没用啊，之前还只是郡级武家的身份，下一步就可能是领级武家的家臣身份了，到时候都可以和其他领级武家的家臣抗衡一下，可以鄙视除了京都和三十三领级武家之外的所有武家了！

　　所以这样的情况，张仲军的家臣们又如何能够不兴奋难耐呢？！

　　负责内政的武士奉行们忙碌起来了，张仲军那边负责军事的武士们也开始忙碌起来，抽掉挑选新占领地的青壮和精锐足轻加入军队是标配事务，然后把散布在各县的骑兵开始调集回来就是为这次的战争做准备了。

　　只是，就在黑川家开始热火朝天准备着下一次的战斗时，江河领的领级武家也开始按耐不住的呼朋唤友，开始针对黑川家这个飞速崛起的武家了。


第1083章 急速强大的黑川家（四）

　　之前江河领级武家，始终是一副高高在上俯视着领内的武家战争，就算黑川家一路崛起，在领级武家的眼中，也不过就是村里的小孩在打架而已。毕竟对于领级武家来说，这个天下需要他注意的，只有是同等级的其他三十二个领的存在，最多加上一个京都那票躲着不知道搞什么的贵族卿家了。

　　领级武家之所以能够如此淡然，那是因为，这数千年来，领级武家的名单只是被替换了几轮而已，可以说是全天下武家中替换次数最少的一个层次。嗯，数千年来从来没有替换的就是京都的皇室和那票世袭贵族了。

　　按照替换次数来说，领级武家的替换是最困难的，现在存在的领级武家，最少的都存在数百年之久，最长的是跟皇室一样，自出现臣子割据武家情况以来就一直存在着的。

　　而郡级武家呢？这个轮换倒是快了许多，虽然也有数千年流传下来的郡级武家，但绝大部分都是几百年或者上百年存留着的郡级武家。

　　而县级、镇级、村级这三个等级就有些区别了，县级是变换最频繁的一个级别，按照概率来说，几乎是几年就跟换一批。

　　而镇级这一级呢，倒是可以数十年才更换一批。而村级这数量最多的，也是战争最激烈的，反倒是出乎世人的意料，统计的结果是，村级这一层次，百分之六十居然都是有着数百年传承的，百分之十是有数千年传承的，剩下的百分之三十才是数十年的传承。

　　可以说村级的总体轮换率其实是比领级的总体轮换率还要低的。不过这也正常，最容易投降的就是村级武家，而那些野心勃勃的武家也懒得去和村级武家计较，只需要愿意臣服就行了，他们在意的都是镇子，特别是县城。

　　所以这样才会造成村级的轮换率如此低。

　　本来村级的武家们大多数是优哉游哉的过日子的，但这次跳蚤妖冒出来吃掉天下所有村级一半的良田，逼得村级武家必须为生存而内斗，就搞得江河领的村级武家很是不爽了。

　　然后又冒出一个黑川家这种喜欢一口吃干净的武家出来，他喵的，但凡是被黑川家占据的地盘上，就只有黑川家一家的旗帜，其他所有的武家都他喵的成了黑川家的直属家臣。

　　这让自由惯了的武家们如何自在啊？黑川家领地内的武家当然不敢吭声，毕竟黑川家实在是太过强大了，伸出个手指头就能够碾压死自己，而且黑川家也不是太过狂妄的武家，并没有剥夺自家的知行，也没有限制自己组建部队什么的。

　　但只一个所有经济活动必须在黑川家控制下行事，还有所有军事行动也必须在黑川家的指挥下行动，这两点就让这些自由惯了的武家们极度的不自由。

　　他们虽然不敢造反，也没有造反的意愿，但发牢骚说说苦闷话却是肯定的。而他们交流的对象，当然就是那些黑川家领地外前来打探消息的人。

　　还别说，其实整个天下的武家真要扯起关系来，绝对能够扯上关系的，两个相隔万里，素不相识的，一扯关系，都能扯到几百年前是一家的地步上。扯不上？那扯到数千年前，绝对可以说是一家人的。

　　毕竟这天下的武家，一开始就是公卿的次子庶子的这些子弟血脉派遣出去，一路扩散到整个天下去，所以真要追根起来，全都是有亲戚关系的。因为京都的公卿又全都是皇室血脉分叉出来的。可以说全天下的统治阶层都他喵的是一家人，所以谁上位，对于藏在幕后的黑手来说都是无所谓的。

　　那么幕后黑手为毛要对付黑川家呢？一个是幕后黑手不喜欢有意外的棋子出现，张仲军的表现可是完全不在他们的预测中的。第二个就是，张仲军那神奇的，无数的资源的能力，让他们有些惊恐，因为这明显不是普通武家能够做得的，这种一看就不妥的武家，如何能够不打压呢？

　　收回话题，因为被黑川家吞并的村级武家不自由的牢骚，理所当然的让其他村级武家获悉，如果只是按照大家理解的战争趋势来看，这种事不需要搭理，可黑川家的扩张实在是太过骇人了，都还没反应过来就已经扩展到两个郡的地步，而且看黑川家秣兵厉马的样子，显然还会继续扩张。

　　那些还没被征服的村子武家，当然就震动不已惊恐不安了，他们当然就得找人庇护，希望把黑川家这个异端给灭了，就算灭不了，那也得制止他这种疯狂吞并周边的行为啊！

　　众武家开始一层一层往上找了，先找镇子述说自己的不安，然后镇子被吓住说服了，就往县城去述说自己的担忧，县城自然往郡去述说，最后不用说了，江河领城武家就自动从了众望所归的旗帜了。

　　看到下面的人涌过来哀求述说，江河领城的武家，这下子有些慌张，有些苦恼，有些愤怒起来。

　　这怎么说呢？一开始他们是不在意黑川家崛起不崛起，扩张不扩张的，他们有这个心态认为没有人能够威胁到自己的地位，因为这江河领城，他们已经占据了上千年，祖祖辈辈的灵魂都已经和这座城池融合在一起了，哪儿会相信有人来招惹他们。

　　但这几乎全领的村子、镇子、县城、郡城的武家都说着黑川家的可恶，都说黑川家要一统江河领，讲述着黑川家要搞清一色，让所有的武家都成为臣子。

　　江河武家就算不认为黑川家能够搞定自己，也可以不在意郡县镇这三级武家的存在，但他们却必须在意村级武家的存在。

　　很简单，村级武家别看最低级最不起眼，但他喵的是根基啊，没了他们的支撑，这么大个城市怎么活下来啊！现在这些村级武家不约而同的妖干掉黑川家，那身为整个领最大的武家，当然没奈何，不管乐意不乐意，都得把黑川家给干掉的。


第1084章 急速强大的黑川家（五）

　　张仲军这边正在忙着调集兵马准备物资，准备一口气的攻向江河领城。因为这次张仲军召集的都是骑兵，而且物资他可以随手变出来，所以黑川家的集结速度是超级快的，没几天功夫，200万骑兵就囤积在梅山郡城下了。

　　搞定部队集结后，当然不是立刻就出兵，还有一件非常麻烦，但又非常重要的事情，那就是制作前往江河领城的行军符箓。

　　毕竟距离实在是太过遥远了，而且出动的兵力也多了点，达到两百万骑兵呢，虽然道路通畅，但真要靠骑兵一路策马狂奔去攻打江河领城，那恐怕得大半年的时间花费在道路上。

　　所以必须跟商队出行一样的那种方式，才能够在非常短的时间内赶到江河领城下。

　　当然，驱使大部队出动的当然就是大票法师坐阵才行，而现在制作的行军符箓，都是给斥候骑兵准备的。

　　没有这些斥候骑兵来回护住大军前行的安全，谁都不敢就这么大咧咧的任由法师带着大部队赶路呢，人家一个阻拦法术，还不把整个大军弄得鸡飞狗跳啊！

　　所以大军出行的路上，必须有使用行军符的斥候来回奔跑清理防范道路安全的。所以进行远征的话，这个就是重中之重了。

　　张仲军的黑川家才刚崛起，这种行军符是没有多少库存的，而且一般来说，这种行军符都得自己制作的，除非是私人使用才会买人家制作的来用，大军使用是绝对没有可能使用别人制作的，谁知道这里面有没有什么暗手呢？

　　别的势力，当然是早早就库存有一大批的这些符箓，一旦有需要就可以直接拿出来使用，一点都不耽搁时间。

　　但谁让张仲军是暴发户呢？刚爬起来的，一点库存都没有，又不敢使用那些缴获过来的符箓，所以只好自己拼命的制作了。

　　不过好在张仲军的大方吸引到了大量的法师术士，之前不是说过吗？江河领以及周边几个领的闲散法师术士以及不得志的法师术士们，全都跑到张仲军这边来了。

　　所以法师术士的人手，张仲军绝对是不缺的，毕竟这行军符又不是什么难以制作的东西，就是学徒级别的法师术士都可以制作，唯一的问题就是一定时间量制作出来的数量多寡，和消耗资源的多寡这样的区别而已。

　　而张仲军这货，人手众多，时间也不急切，毕竟是张仲军主动去攻打人家，而不是人家来攻打他，什么时候出兵他说了算，所以这时间上就宽裕许多。

　　而最重要的是，制作符箓所需要的资源还有法师们需要消耗的资源，张仲军这货都不缺啊！制作符箓的资源可以靠钱买，法师们需要的资源呢，本土粮食张仲军是不会给他们消耗的，但黄金这种玩意，对法师们来说却是比粮食更好的消耗品，而财大气粗的张仲军在这方面当然是任由他们使用了。

　　投效黑川家的法师们，终于是第一次感受到无数材料任由自己制作施展的快感，也第一次感受到吃撑了的感觉是怎么样的！

　　一场不停歇的持续不断的工作下来，足够张仲军支撑着使用好几次大战的行军符被短短十几天内就给制造了出来。然后参与制作的法师们居然还有七八成的晋升了自己的等级和实力。

　　不用奇怪为何有这么多的法师术士提升自己的等级，因为之前他们都是在半饥半饱中锻修炼的，吃不饱的情况下，只能在脑子里进行模拟修炼。

　　等到现在不但有大量的材料可是用来练手，还有大量的资源任吃到撑，他们的修炼速度不飞速提升才是怪事呢。

　　所以黑川家这准备工作做得非常美妙，不但让军队歇息了一阵，还把行军符这样的重要物资也给准备得多多的，还有麾下的法师术士们，实力直接就翻了一倍有余，让整个黑川家的战斗力直接翻了好几倍。

　　就在张仲军准备妥当准备发起战争的时候，忍者密探们的消息也源源不绝的送了回来。

　　一开始看到江河领级武家开始召集人马准备和自己开打，张仲军是一点都不在意的，自己的行动这么明显，直接召集了200万骑兵聚集在一个郡城，而且还召集了数以千计的法师术士来进行行军符炼制。

　　这种这么多人参与的消息，根本就别想封锁，所以消息绝对就会被泄露出去。而自己这么大声势，你想要让其他人以为自己是准备攻打其他郡城是没有丝毫可能的，唯一能值得自己下这么大力气的绝对就只有领城这一级别了。

　　很简单的事，之前黑川家攻打梅山郡城，只是出动了数十万骑兵，并且以万人为单位施展军气，都还没一轮下去，梅山郡城就破了。可以说现在整个江河领，也就是只有领城这地方才会值得黑川家出动200万骑兵和炼制大量的行军符。

　　因为行军符这玩意，都是准备远征的时候才需要大量使用的。所以只要看到这消息就可以知道黑川家的下一个目标是谁。

　　所以江河领的武家开始召集人手，真是一件非常正常的事情，不召集人手才是怪事呢。

　　不过等张仲军看到后面的消息后，也忍不住吃惊了一下，那就是记录整个江河领所有村级武家、所有镇级、县级、郡级武家都联合起来支持江河领武家对抗自己的消息。

　　这在让张仲军有些吃惊之余也忍不住愕然，你说郡县这一级别的，知道唇亡齿寒的缘故，去支持江河领城武家倒也说得过去啊。你镇级和村级的武家跑来凑什么热闹？

　　而且还是那种除了自己领地之外整个江河领所有的武家都掺和进来的事情啊！他喵的，老子给那些投诚过来的村级、镇级武家的待遇不好吗？自己都没有怎么剥夺他们的土地，还给他们官做，并且还赠送了大量的物资给他们度过这个缺乏粮食的难关。

　　这样好的待遇，为毛其他地方的村级镇级武家会对自己有意见啊？真真是百思不得其解啊！


第1085章 刺杀？（一）

　　张仲军不担心所有的武家都来反对自己，他是嫌麻烦，因为那些村子里的武家要是抵抗的话，虽然绝对没法挡住黑川军的一击，但一个个打过去也很麻烦啊，毕竟那村子的数量实在是太多了。

　　不过张仲军也想出个办法，自己麾下的武士也是很多的，干脆给他们发放任务，把那些村子的征讨交给他们，随便自家的家臣说服那些村子投降也好，带兵灭掉他们也罢，反正只要把这些村子搞定，就算一份功劳。

　　嗯，这样一来，自己也轻松，那些武士们也不用整天红着眼到处乱看的寻找着功勋。这些村子被他们打下来，不但可以满足他们对功勋的需求，也可以免除自己这个家督惦记着麾下还有哪些地方没有处理干净，可谓是一举两得了。

　　不过张仲军眨巴下眼睛，好像这样的战斗方法才是这个世界的标配战斗方式吧？自己这是走了一圈又回到终点的意思？

　　不过算了，能解决自己麻烦就好。

　　有了这想法的张仲军自然就把这事给丢到一边去，反正只要打下了江河领，估计整个领内的郡县村镇就任由自己鱼肉了吧？嗯，到时候郡县这一级是必须亲自去吸收地穴能源的，至于镇这一级，那就到时看看再说，忙得过来就去，忙不过来就算了，而村子是绝对丢到一边不做理会的。毕竟村子的数量实在是太多了。

　　张仲军想着还有什么没准备妥当，自己是不是可以出兵了的时候，突然忍者密探远远的就警报传来，那是让张仲军感觉撤离的超级警报。

　　听到这警报，张仲军都愣住了，可以说情报体系建立起来后，这个最危急的让家主撤离的警报除了试验的时候外，其他时候根本就没有响过！

　　不过张仲军又不是傻蛋一个，就算自持实力牛逼，也不可能冒这个风险的，一个是会让手下白白牺牲，二个就是谁敢保证来犯的家伙实力会比自己弱呢？君子不立危墙之下，所以张仲军第一时间就按动坐垫边的机关。

　　这是个一票法师花费大量的时间和资源才制作出来的，启动后可以瞬间把目标人物传送到数十千米之外去。不过一般来说，这装置都是主公居所传送到军营的。毕竟一般都是被袭杀的时候用来逃命的。真要军队都被打崩了，敌人杀过来了，这装置其实作用都不大。因为要逃命的话，早就大军破城前就逃掉了，还能看到大军攻进来的，都不想着投降，准备自裁的了。

　　因此，这玩意就是预防主公被强敌刺杀或者手下背叛突袭而搞出来逃命的装置，真要说起来效率比是不怎么样的。毕竟这是高端货色，需要花费好多资源的，为了个不知道什么时候用得上的玩意耗费这么多资源，除非真是财大气粗，或者有被害妄想症的，不然真是没几个大武家去制作这玩意。

　　因为这玩意可以算是这个世界法师体系中的高端货色，但既然是高端货色，那么就不是那么容易制造出来，而且也精细不起来，所以这东西携带飞叉网不方便，跟一座屋子的地基那么大，而且传送的数量也只有一个人的样子。所以这种玩意，都是那些大势力的极重要人物专门用来逃生的。

　　虽然张仲军还称不上大势力，但谁让这货手下大把大把的法师，而且他自己还有大把大把的资源呢？自然有闲着没事干的法师会提议修建制造这样专门给主家逃生的玩意出来。而且这种建议只要一提出来，只要不是掏空裤兜的情况下，是绝对没有人提出反对意见的，更不要说张仲军这样财大气粗的势力了。

　　法师一提出来，立刻就获得上下人等所有人的一致认可，并且竹上村树还直接把这件事给调拨到第一档行事上，任何行为任何资源都得为这件事服务。

　　所以，凭借张仲军的财大气粗人手众多，不但张仲军麾下的郡城和县城都有这么一座专门给张仲军抵达时居住的屋子，还专门搞了一辆巨大车子来装载一套专门制作出来可以随军移动的装置。

　　当然，现在看就是有些浪费，毕竟县级也建设这玩意实在是太说不过去了。但没法啊，一个是资源充沛，怎么都不缺乏，二来人手众多，总不能你就可以制作这逃命玩意来拍马屁，我就只能在边上看着吧？我又不是不知道怎么制作，当然我也得制作一份啊！

　　所以在这种争功的情况下，郡城和所有县城都拥有这种建筑。不过想来等到占据整个江河领的时候，最多领城那边还会制造一个新的，然后其他郡城的建筑，恐怕就会从现在这些县城中抽取了。

　　在张仲军按下启动装置的瞬间，张仲军的前后左右甚至是上下，都已经出现了大票拿着兵器的忍者，看看这些忍者光明正大的把黑川家的家徽标志在面巾上，就知道这些都是张仲军的贴身护卫。

　　他们这样冲出来，当然是想要阻挡刺客的突袭，好让主公有时间被传送出去。他们可是已经顾不上性命不性命的了。

　　情报部门比其他部门更加清楚自家主公的护卫体系严格到什么程度，现在居然逼得外面警戒的忍者传来让主公立刻逃离的紧急信号，足以说明这次入侵的敌人是多么的强大了。不然随便换一个敌人进来，恐怕一声警报都不会发出，外面戒备的忍者绝对会先处理掉，然后才来禀报的。哪儿像现在这样突兀的突然传出紧急逃离的信号啊！

　　除了敌人的强大无法抵挡外，就没有了其他的说法了。

　　只是他们身后传来咦的一声，让警惕万分的忍者下意识的扭头看了一下张仲军，这一看，让这些最后防线的忍者眼珠子都快爆掉了，因为他们以为已经传送到军营的主公，此刻居然还待在原地，并且居然还一脸好奇的把弄着那个启动装置！

　　“糟糕！有内鬼！启动装置坏掉了！必须护着主公撤离！”所有的忍者脑子里瞬间冒起这个念头，才刚准备行动的时候，身子一震，全身上下，甚至眼睛都没法眨动一下了！


第1086章 刺杀？（二）

　　正当忍者们焦虑万分的时候，张仲军却好整以暇的看看手中的启动装置，又看看手下那群成了木偶的忍者，然后一脸感慨地说道：“阁下真是厉害啊，居然可以把我的启动装置和我的手下，全部给压制住，阁下的实力应该达到了五品的地步吧？”

　　在忍者们脑子里还想着这话的意思时，一道鼓掌声响起，同时还有一道非男非女的声音传来：“黑川殿果然英明神武，再这样的情况下居然还能如此的镇定，实在是让在下佩服不已。”

　　张仲军耸耸肩，他倒是不在意什么危险不危险的，之前启动逃生装置，也是为了不给手下带来麻烦而已，真要说起来，张仲军是一点都不怕的。啥意思？别忘了，他只是通过商人任务前来这个世界的而已，只要他乐意，随时可以离去啊！

　　当然，就是不知道离去在回来，这个师兄留下的回家力量会不会出现什么变化，就是不知道这个世界还欢不欢迎自己回来，所以张仲军才始终一直的留在这个世界没有离去过。

　　但，真要涉及到小命不保的地步，张仲军这货绝对是二话不说立刻离开的，而这点就是他的底气了，所以他才能够保持淡定神态的面对一切的危险。

　　至于四大豆兵为毛没有跟在他身边？反倒是他的身边跟满了忍者当护卫？

　　好简单的理由，现在他的四大豆兵可是属于四大天王级别的，在军队中的威望可是仅次于张仲军，现在麾下单单骑兵就200万了，当然得把四大豆兵派下去带兵啊，留在身边当护卫不是浪费嘛。

　　至于法师干嘛不来当护卫？这个好理解，法师都是高傲得恨得人，你让他们有事的时候出来干架还是做苦力什么的，他们看在薪酬啊资源啊人情啊什么之类的上面，还是很乐意听令效力的。

　　但你要他们这些法师，跟一个亲卫那样，整天跟在主公身边，甚至主公玩女人上厕所的时候都跟在边上看着，你看他们会不会直接甩脸走人啊！

　　而且像这种贴身护卫的工作，不要说法师了，就是武士都不会去干的，能够做到不要脸皮的人，也就只有那些忍者了。就是说，所有主公的贴身护卫都是忍者，然后外层的护卫才是那些武士法师什么的。

　　因此张仲军身边出现一票票的忍者，还是正常现象。

　　不能动的忍者们全都盯着敞开的大门，现在他们稍微有些胆气了，为毛这样呢？一个是听对方的语气好像没有什么敌意，第二个就是自家主公说穿了对方的实力等级。

　　而身为张仲军的贴身护卫，还是那种吃喝拉撒睡都紧跟着的护卫，当然清楚自家主公的实力有多么的牛逼。按照忍者系统给自家主公的评判，那也是五品武士的实力。

　　说实话，遇到实力这么强大的主公，他们的护卫工作只是用来体现自家主公的威严和地位的，当然，解决掉闲杂人等和保证主公的饮食安全什么的，也是他们的主要工作。

　　但暗地里思索起来，还是觉得自己这个护卫没啥卵用，毕竟自家主公实力强大到就算遇到敌人入侵，也可以灭掉敌人的地步。

　　不过现在他们倒是庆幸这一点，像现在，敌人真的来了，自己这些人却被敌人不知道什么手段弄得成了木偶，要是主公实力不强的话，那就是任人宰割的了。但现在主公实力和入侵敌人实力一样，那么还能够打个僵持，一旦有了时间回援，那源源不绝的援兵就会蜂拥而来的，到时就算敌人是三品武士的实力也得狼狈逃窜。

　　一阵像是故意加重的脚步声传了过来，单单这脚步声就让忍者们心头彻底松口气，因为按照对方那种可以让自己这么多忍者没法动弹，可以让那逃走装置没法启动的实力，走路哪儿还会有声音的？

　　人家能够故意走出声音来，那么就是显示对方的善意，反倒是之前先拍掌才说话，那就不一定是善意呢，毕竟大反派只觉得站稳上风了的时候，也会这种拿乔的模样呢。

　　随着脚步声，一道身影出现在忍者的眼前，但瞬间，这些忍者的头皮都发麻起来，眼珠子凸得大大的，里面都充满了血丝，全身肌肉绷紧，但没卵用，他们眼睛都不能眨巴一下，更不要说动弹了，但心头却是一阵的哀嚎不已。

　　张仲军也看着大门外，见到来人后，不由得咦了一声，但也没有站起来，反而摸着下巴满是好奇的看着来人，并且出声说道：“我这还是第一次见到妖呢，阁下应该是狐妖吧？”

　　“呵呵，狐妖凝静见过黑川殿下。”说着这话的人是一个身材很是高挑，穿着一身红白相间的袍服，这袍服武士服不像武士服，那种戏服又不像戏服，反正很诡异，但却另有风情。

　　而来人呢，也是一头漆黑的长发披肩，有着一张狐媚到极点的面容，眼光盼顾之间就有一种诱人的风情飘动。

　　如果只是这样的话，大部分人都会被这个美人迷惑得神魂颠倒的，但这美人袍服下探出来，不断甩动的，毛茸茸的尾巴，那就让人知道这是非人了。

　　至于张仲军为毛确定这个有条尾巴的美人是妖狐呢？而不是其他什么狼妖啊，虎妖啊之类的？

　　拜托，张仲军是见过妖狐这种生物的，而且也是猎杀过狐狸的贵族，一看那尾巴就知道是狐狸尾巴了，不确定这美人是妖狐还能是啥？

　　张仲军有些呆滞的看了一下妖狐凝静那身华丽的红白袍服，因为他想起自己脑海中久远记忆中的一道身影。张仲军的这个动作，让那妖狐凝静都跟着愣了一下，要不是她看出张仲军的目光只是盯着自己的衣服，她都忍不住怀疑这位黑川殿是不是被自己的魅力给迷惑了。

　　晃晃脑袋，张仲军清醒过来：“嗯，不知道凝静阁下找我有啥事？”一边说着，一边打了一个响指，那票当木偶的忍者立刻察觉到自己恢复了对身子的控制。


第1087章 商讨（一）

　　虽然忍者们第一时间就掌控了身体，但他们没有因为恢复对身子的控制就立刻拔刀对着那妖狐凝静，反而齐刷刷的分成两个部分，一部分人多的分成两列站在厅内两侧，一部分人少的则背对张仲军的半跪在张仲军跟前。

　　忍者们是非常有眼光的一伙人，他们才会明知道对方没有敌意，还摆出一副攻击的弱鸡模样来，这不是显摆自己的尽忠职守，反而是展现自己的愚蠢啊，不但丢了自己的脸，也丢了主公的脸啊。

　　所以他们才会摆出一副迎接客人的模样，按理张仲军面前不应该还出现一排档住的忍者，但谁让这来的是妖狐呢，没有这种戒备心，那就真的对不起自己身为黑川忍的身份了。至于这样会不会被那妖狐鄙视？靠咧，需要在意这妖狐的意见吗？自家主公满意就可以了！

　　看到自家的忍者这么有眼力，张仲军满意的点点头，抬了下下巴说道：“请坐，上茶。”

　　话语一出，距离张仲军五米外的中央的地板上，立刻出现一个忍者摆下一张坐垫，然后也能听到边上屋子里传来之前被吓得不敢出声躲起来的侍女，慌忙而又有序的准备茶水的声音。

　　妖狐凝静，很是优雅的跪坐在坐垫上，摆出一副公卿上朝时的姿态，微微闭着眼睛没有说话，张仲军当然也没说话，这时候礼节是等茶水上来了，喝了一口后才能开始谈话的。

　　这妖狐这种标准的公卿礼节，还是张仲军占据郡城以后，那些投效的文人争先恐后教导给张仲军的。

　　还别说，在张仲军占据两个郡的地盘后，不但那些文人蜂拥而来，就是张仲军的那些家臣们也开始自动去寻找文人教导礼仪的过程，哦，这个文人是包揽好多个职业的，比如商人、画家、僧人、等等但凡很有知识的人可都是属于文人类的。

　　为毛大家争先恐后的去学习这些繁琐的礼仪呢？因为一般来说，达到郡级武家，就会自动去追寻这种格调，如果你礼仪不好的话，想跟同等级的郡级武家打交道都没有可能，还会被人嘲讽乡巴佬。

　　这些以前一直都在县镇村里面厮混的武士们，早就不知道多么渴望学习到那种上层社会的礼仪。但可惜，你身份不够的时候，就算有钱都没法去学，而且就算给你学到了，你也没法拿出来使用，因为自己周边的人全都不懂，你在那边显摆，人家还以为你是白痴呢。

　　可现在自己主家已经是占据了两郡之地的牛逼武家了，不见那些文人都自动蜂拥过来表示投效吗？而且自家主公大方得很，给的俸禄都非常非常的丰厚，所以这样的情况下不赶紧学习一下礼仪这玩意，不努力装点一下自己的逼格的话，那岂不是要给自家主公丢脸了吗？

　　所以不缺钱的黑川家，现在整个家族上下人等，礼仪方面还有些磕磕碰碰的，毕竟大家才刚开始学习没多长时间，但服饰以及装饰还有用品方面，却已经是跟京都那些高贵武家没有什么区别了。

　　嗯，可以说，礼仪上正在追公卿的姿态，外物享用上却已经和那些大武家抗衡了。

　　对于这有些追求格调和奢华的行为，张仲军一点都不在意，反正老子给了那么多俸禄你，随便你怎么使用享受，但你他喵的要是没把工作做好，那就滚蛋一条路可走！所以自己手下既然能够把事情做得妥妥当当的，追求享受和奢华，张仲军真是一点都不在意呢。

　　反正这个黑川家要沉沦的话，恐怕也是好一段时间以后吧？反正只要自己这个家督的心没有沉沦，还能牢牢掌控家中的一切，下面的人再怎么好享受好奢华，那也不关事，反正干不好的滚蛋，不听话的干掉，这样简单粗暴的判决下，谁敢他喵的出幺蛾子呢？

　　所以张仲军的忍者才会有之前那样的举动，其实也是礼仪教育的一部分成果，不然换做以前的话，他们一旦恢复对自己身体的控制，绝对是第一时间就冲上去和那妖狐干架的，除非张仲军出声喝止，哪儿会像现在这样那么有眼色啊。

　　不过张仲军奇怪就奇怪在这点上，自己这边可是有着好多文人的教导呢，而且还有着大家一起学习一起对比一起进步的场合增幅，这妖魔鬼怪不是应该躲躲藏藏的缩在暗处，过着黑天暗地的日子吗？

　　怎么现在这妖狐给人感觉是经历过严格的礼仪教导，而且还是生活在一个非常有逼格和等级秩序的社会中精英的模样？

　　不过张仲军想起竹上村树说起这个世界变动的历史原因，有些恍然的点点头，妈蛋，这个世界最大的妖物九尾妖狐，他喵的是皇室后妃，而且后面的皇帝都他喵的是这九尾狐的后代血脉。

　　而按照这个世界的习惯，几乎所有统治者都有血脉关系，就是说这么多年下来，皇室就不去说了，那些公卿啊，那些知名的武家啊，那些存在数千年数百年之久的地方武家啊，全他喵的有着九尾狐的血脉。

　　既然人类社会的统治者都这个鸟样，那么要实力为尊的妖魔界，恐怕那些知名大妖们，恐怕绝大部分也一样有着九尾狐的血脉，而妖狐一族想来就更加不用说了。

　　他喵的，这样一说，这天下的纷争，其实只是他喵的一家兄弟在争权夺利？而人族和妖族的争夺权，也就是堂兄弟之间的战争？

　　靠咧，打生打死其实肉都在锅内而已啊，难怪这世界折腾了几千年都没有什么变化呢。

　　张仲军感慨万分的时候，这时侍女已经端着茶水奉送上来。

　　那妖狐凝静见到侍女的装扮和动作，还有那托盘茶杯以及茶水的香气，都不由得让它愕然了一下，怎么说呢，实在是太华丽太奢华了点，居然侍女都穿着一身平常武家贵妇参与大场合才会穿的昂贵布料。那托盘和茶杯更是京都高端艺术家的作品，茶叶更是那些大武家才能享受到的品级。


第1088章 商讨（二）

　　看到这些，妖狐凝静下意识的把目光转向就在自己前面单膝跪成一排，挡住黑川正德大半个身形的同时，还虎视眈眈盯着自己的黑川忍者。

　　忍者的衣服绝大部分都是一种款式，就是那种非常贴身的单色衣服，一般按照各势力的习惯和喜欢来选择颜色，灰白黑红蓝绿紫什么颜色都有，不过一般比较常用的是黑色和灰色。至于为毛这两种颜色会被常用？

　　估计一个是耐脏，毕竟忍者绝大部分都是没多少钱的，换一身衣服的花费可是不菲的啊。灰黑两色长时间不洗，或者脏了破了一样能穿，不显眼。第二个就是大概觉得穿黑衣灰衣在晚上比较好隐藏吧？

　　不过这估计是人类的主观感觉而已，反正忍者晚上偷袭的时候又不是没给人杀个精光。在这有超凡者的世界中，忍者的地位其实连足轻都不如的，而且战斗力也远远弱于足轻。当然，这是总体上来做比较的，一些特殊修炼和特别挑选出来的忍者，可不会比武士差。

　　黑川家的忍者当然也是选择黑色那种，只是这定睛一看，妖狐凝静就看出这些忍者的布料真他喵的高档！绝对是那种好几十贯钱才能买到一匹的上等布料，看线缝和柔软度就可以一下子判断出来这是高档货色。

　　妖狐凝静强忍着自己下意识要看向自己身上布料的动作，也强行忍住下意识要对比一下的想法。

　　但心头还是忍不住叫骂：“他喵的，给侍女穿着这么好，还可以说你这家伙有钱喜欢显摆，毕竟侍女是需要展示在外人面前的，穿得不好肯定会丢脸。可他喵的给藏在暗中不敢见人的，低贱的忍者也穿这么好，这样的锦衣夜行，已经不是显摆的问题，而是单纯的不缺钱了吧？”

　　张仲军见到这妖狐端着茶杯不知在沉思什么，不由得出声询问道：“阁下，不知道这次来我这有和见教？”

　　妖狐凝静清醒过来，放下茶杯，整理一下衣袖，端正身躯后，用那还是非男非女的声音朗声说道：“黑川殿，不知道你知不知道你即将大祸临头了？”

　　边上的忍者全都怒视妖狐，反倒是张仲军抖了下嘴角，心头在嘀咕：“妈蛋，果然跟说书里面描述的一模一样，这种突然找上门来的人，一开口就是吓唬你一下的！”

　　心头这么想，张仲军脸上自然带出一股不在意的样子：“不知道是怎么样的大祸临头？”

　　妖狐凝静先因为张仲军的不在意神色而邹了下眉头，借着恢复淡然神色地说道：“黑川殿是准备攻打江河领城吧？那么你知道领城级别的武家，都和妖族有着特殊的联系吗？”

　　张仲军眨巴下眼睛，然后一拍巴掌：“我说咧，为毛这世界的人妖看起来势不两立的模样，但其实就是互相纠缠着前行，感情早早就有勾搭了啊？阁下的意思是不是这江河领城的武家，知道不可能打赢我，所以准备勾结妖族来消灭我？不过记得好像有个人奸的罪名啊，他们不怕背上这个罪名，然后从上到下都倒霉吗？”

　　张仲军对于有武家勾结妖族的事，真的是一点都不惊讶的，开玩笑，人妖两边对立数千年，你要说这数千年中，双方不会互相研究对方的情况，不会冒险深入去查探情况，不会因此而纠缠不休，搞出各种各样狗血的事情出来，那才真是怪事呢！

　　毕竟真要说起来，人和妖这两族都有共同血脉的，说不上真正的生死仇敌，大家争的也就是哪一方对这个世界的统治权罢了。所以什么人妖勾结啊，什么人妖恋啊，什么乱七八糟的事情真不要太多，也不要有什么好奇怪的。

　　听到张仲军这话，妖狐凝静都有些愕然，不过想想黑川家能够一下子膨胀得这么强大，肯定有着自己的能耐，那么一点都不在意妖族和敌人的联合入侵倒也是正常。

　　本来妖狐凝静都不知道怎么继续下去的，但张仲军后面那个疑问，让它有了继续下去的话头：“黑川殿这就有所不知了，人奸的罪名根本不会放在人妖勾结的这种事情上，只有人魔勾结人鬼勾结危害人类的这种，才会被打上人奸的罪名。”

　　“咦？居然还有这种说法？妖不是想要灭掉人类吗？”张仲军满是好奇的问。

　　“黑川殿的情报有误呢，或许是因为您没有接触过妖的关系，我们妖其实很满意现在这种人妖混居的生活，并不想把人类灭绝了，因为真要说起来，人和妖的血脉是一样的。”妖狐凝静有些试探的向张仲军说道。

　　张仲军摸摸下巴，有些疑惑：“你说的我都明白，也能猜测到你们妖的想法，但跳蚤妖这又是怎么回事呢？”

　　妖狐凝静一听这话就知道张仲军明了人类和妖族是什么关系了，对于这种明白人，妖狐凝静也敞开了说，对张仲军的疑问，它很是无奈的摊摊手：“您知道，那不是我们这些妖族能够决定的事情，而且那些没有丝毫理性的妖物，并不算是妖族的成员，我们都曾帮着你们人类格杀那些跳蚤妖呢。”

　　张仲军耸耸肩，虽然没有说透，但明白是啥意思，不就是那九尾狐大人任性罢了，不论是人类还是妖族都没法制止和限制九尾狐的行动，它向全世界抛洒跳蚤妖，都是它自己的事情，和妖族无关。真要谴责，妖族没那个能耐也没那个底气，甚至人类也是如此，毕竟那可是人妖两族的老祖宗啊，老祖宗发癫，而且这个老祖宗还强悍到无敌的那种，这让下面的子孙后辈能如何制止？

　　“好吧，我明白了，其实把你们妖族当成另一个和人类交杂在一起的人类社会就行了，你们也有和我们一样的喜怒哀乐和欲望野心，那么现在江河领城那边准备招揽妖族和我对战，那么你们这边呢？”张仲军笑眯眯的说。


第1089章 商讨（三）

　　妖狐凝静眨巴下眼睛笑道：“当然就是支持黑川殿您的了。”

　　张仲军继续笑道：“不知道怎么支持？给力到什么程度？”

　　“首先是情报上的交流，我们这边可以给出支持江河领那边妖族的底细，而我们这边会给出相同实力的支持，就是说，江河领城那边的妖族对江河领的支持力度有多大，我们对黑川殿的支持就有多大。”妖狐凝静说道。

　　“可以现在就说说吗？”张仲军扬扬眉问道。

　　“当然。”妖狐凝静点点头答应，反正又不用给实惠，所以对方还没答应实惠前，自己这边把一些空头许诺给说出来自然是一点问题都没有。

　　它沉吟一阵后说道：“据闻，江河领妖族将会派出大妖三名，中妖50名，小妖300名，巨妖10只，妖将5000头，妖兵10万头。”

　　看到张仲军眨巴着眼，一脸懵然的模样，妖狐凝静一笑：“这大妖转换过来等于是人类的六品武士，中妖等于是七品武士，小妖是八品武士，妖将等于是九品武士，妖兵等于是精锐足轻，而那巨妖则等于一种攻城器具，不过是那种可以听令自己行动的攻城器具。”

　　张仲军歪着头想了一下，好像这些妖族出的兵力不怎么样呢，唯一有些担忧的就是那足足5000的九品武士般实力的妖将，毕竟这数量太多了，真要给他组成军队的话，那也是麻烦事。

　　反倒是那些什么六品的大妖，七品的中妖，八品的小妖，倒是不用在意，因为他们人数太少了。而且自家这边因为大方给出几乎无限的资源任由法师们修炼，高端战力方面的数量并不差于这些妖族的。

　　当然，那所谓攻城器具一样的巨妖，张仲军满是好奇的。同时张仲军对这妖族的等级划分也有了兴趣，因为这妖狐对他的同族居然用头啊只啊这种针对畜生的单位。或者在他们妖族那边，只有达到小妖级别才能够被看成是同族？

　　这话张仲军没有问出来，只是继续看着妖狐凝静。

　　妖狐凝静显然也明白张仲军是什么意思，肯定的点头说道：“是的，只要我们达成协议，那么我们这边也会派出相同的数量的妖族给黑川殿帮忙，保证把对方妖族的战力给抵消了。如果这样黑川殿都没法获得胜利的话，那想来也没什么好说的了。”

　　“嗯，不知道我们要达成什么协议？就是说我该付出什么代价才能得到你们的帮助？”张仲摸着下巴问道。

　　狐妖凝静笑了笑很是直白地说道：“我们希望黑川殿胜利以后，分给我们一部分村子，村子上面生活的人类可以迁移走，也可以留下来，只要愿意接受我们妖族的掌控就可以了。”

　　张仲军扬扬眉：“我不会统一划分村子给你们妖族，但我可以按照军功赏赐村子给你们妖族中的某人。”

　　一开始张仲军拒绝的话，让妖狐凝静差点蹦跳起来，但听到后面那句，眼珠子一转，有些惊讶的盯着张仲军问道：“黑川殿的意思是愿意接纳妖族为家臣？”

　　“这个自然，你们投入我的麾下，然后你们建立功勋，我以土地做赏赐，这样的道理说到哪儿去都说得通。而且我黑川家上下人等也会想得明白，我黑川家无视身份一概以功勋论赏的风格也会轰传天下，这对我黑川家的格调更是一个巨大的提升。”张仲军点点头一副理所当然模样的说。

　　妖狐凝静苦涩的笑了笑：“黑川殿，我们乐意帮助您，但我们是不可能臣属与您的，这点和我们妖族的风格不符合。”

　　“这是以前的风格，现在你们都已经能够站出来光明正大的准备接收土地，享受地穴带来的滋润，已经有了踏入人类社会的倾向，那么成为我的家臣，让你们这一派的妖族更容易融入人类社会，又有什么不好的？”张仲军凝视着妖狐凝静的说。

　　“呃……您怎么会知道……”妖狐凝静脸上有了惊讶的神色，后面又加了一句：“这恐怖有些不妥吧？”

　　“太简单了，你们妖族之前应该是或隐藏在荒野深山老林之中，或改头换面的隐藏在人类社会中，现在你们突然跳出来，还表示要拥有村子的掌控权，这肯定是你们发现世界有了什么变化，让你们迫不及待的想要得到地穴的能源滋润。而从你们不直接和人类开战来抢夺地穴，而是走帮助人类的方式来获得地穴，这里可能是有什么限制或者你们的风格不同？既然已经能够猜测到这些，那么向你们提出要求你们称为臣子又有什么不妥吗？”

　　妖狐凝静这下迟疑了，它确实隐约知道族内的变化，以前妖族要么时不时出去欺负一下人类，要么就是缩在自家地盘内专心修炼，了不得因为后辈的乱七八糟的事情出关去擦屁股罢了，除此之外，实力越是强大的妖族就越是不乐意在人类社会晃悠。那是那些小屁孩们才有的乐趣。

　　可这段时间，妖族内部却突然传来了要适当地，热情的掺和人类的事情，最好用各种友好的手段获得人类的村落掌控权。

　　不是没有妖族的后辈询问上头这么干是啥意思，毕竟人类的很多资源对妖族来说没个卵用的，特别是要妖族去掌控人类的村落？掌控人类村子干嘛？带领他们致富吗？而且还得强调用友好的手段，诱惑一个武家让他赏赐一个村子这样的手段算是友好吗？

　　一番争吵一番议论后，妖族的人等才明白过来，这世界已经出现了异变，地穴这种原本只是维护人类扩张生存圈子的奇特玩意，居然开始对妖族有了益处。

　　而且这益处还是巨大的，人类只能靠着地穴的辐射范围也就是水源的扩张来扩张，借着地穴的辐射范围来赶走那些妖魔鬼怪，哦，这里要扣除妖，应该是人类靠着地穴来赶走魔鬼怪的。

　　可以说，地穴对人类的帮助除了这两个之外，就没有了。妖族不需要这些帮助，地穴自然就没有什么卵用。

　　但现在世界变了，地穴的辐射范围内，居然可以让妖族的修行加快速度，可以说是越靠近地穴，这修行速度就越快。

　　但这有个前提，妖族必须是地穴认可接纳的主人，不然这别想了。


第1090章 商讨（四）

　　一开始妖族这边是不知道地穴的变化的，但谁让妖族的小家伙们大多是喜欢在人类社会中厮混的呢。

　　可以说人类的各行各业都有好奇心十足的妖族去掺和一下，所以武士这种统治阶层的职业，当然也是最多妖族去掺和的了。

　　掺和这职业的妖族，有的只是过过战争瘾头，有的是想搞搞内政，大多是过了瘾就找个理由消失掉的。再这样的情况下自然也就少不了一些当做攻克难怪一样打游戏的妖族始终坚持着混在武士中。

　　在这种坚持混在武士中的妖族，凭借他们的能耐，好些是开始混出头的，虽然大部分都在大城市里面厮混，可自然就会有一些因为功劳而被册封知行，知行越来越多的时候，这些妖族武士的目光很自然的会转移到村子里，开始享受建设的乐趣。

　　当中一些特别牛逼的甚至是成为了村主这一级别的，就算是成不了村主，那也是一个村中的寨主级别。

　　以前这些村主级的妖族武士还没有什么奇特的感觉，但最近，他们却惊愕的发现自己的修炼速度嗖嗖的提升着。

　　这关乎他们自身实力的东西，是妖族非常敏感的，绝对不会出现等到自己实力提升一级后还莫名其妙的，全都是瞬间就发现自己的修炼速度加快了的那种。

　　所有的修炼者对这种事都是非常的敏感，也是非常想知道答案的。一开始这些武家妖族们死命的寻找原因，却都没找到。

　　但当他们离开村子的时候瞬间就察觉到修炼速度恢复原状了，这就让他们把目光盯在村子中。

　　经过找其他族人来试验，自己跑其他村子去试验等等行为后，他们立刻就判断自己修炼的速度和地穴所有权有关。因为所有能够感受到修炼速度加快的妖族，全都是有着自家地盘的武家。

　　而不是武家的却也一样能够增加修炼速度的，也必然是拥有地穴所有权，也就是说在村子里拥有知行的武士。而没有知行的妖族，那么绝对是没有办法享受到修炼加快这个增幅的！

　　这下子妖族们可就傻眼了，他喵的，这种一般是小孩子拿来玩的游戏，居然可以有增幅修炼速度的作用？开玩笑是吧？

　　最后等到妖族中的大牛出面，这些大牛都懒得去弄啥知行，直接找到一个有村级武家妖族，让他转了一块地给这些大牛，然后大牛也愕然的发现，他喵的，他们这么牛逼的实力，居然也能感觉到修炼速度的增加。

　　这下妖族大牛们可就是哗然了，他喵的，他们的实力已经达到了修炼都感觉不到进步的程度，这让他们很是迷茫，可现在居然可以清晰的感觉到修炼的速度加快？虽然那种加快对他们来说只是细微的一丁点，不是他们这种牛货都感觉不到的，但这却是清晰感觉到的加速啊！

　　你说这些已经在当前境界停留许久许久没有丝毫变化的大牛们如何能够不激动啊。

　　所以没说的，大牛们自然就开始寻找缘故，他们一勘察，自然清楚这是地穴变异了，不知道是什么缘故，让只会滋润人类的地穴，居然变得也可以滋润妖族起来了。

　　不过对这点，妖族的大牛们一点都不意外，地穴这玩意老早老早就有了，可以说是世界眷顾着人类这个主角而特意制造出来的，避免人类无法在这个世界生存的奇特玩意。

　　你要说妖魔鬼怪这些这个世界也有的生物，不对人类的统治权虎视眈眈就是怪事了，但为毛如此多年下来，妖魔鬼怪始终都没法夺取人类的控制权呢？那就是因为地穴的增幅作用只对人类有效，妖魔鬼怪就算是抢到了地穴也没卵用。

　　这等于是两边开战，甲方这边有着后勤补给，乙方这边啥都没有，而且还没法抢甲方的补给来用，这样就算乙方一开始占了上风，到最后也只有扑街的下场。

　　甚至可以说，九尾狐跑去当后妃，然后花费数千年把有着人族妖族血脉的后裔扩散到全世界，未尝不是有着想要占地穴便宜的想法，甚至有着取而代之的想法也不奇怪。

　　但这数千年来只能说是妖族想多了，因为只要有妖族特征的人妖混血，那就绝对得不到地穴增幅的效果。搞得妖族都有些不想这方面的事情。

　　但现在突然出现妖族也能享受到地穴增幅效益，这就让妖族们忍不住猜测，是不是数千年的混血终于让地穴承认了妖族也是人族的一份子？

　　反正不管这么多，知道只要得到地穴就可以增加自己的实力就行了。

　　这个时候，可没少那些年轻时在人类社会晃悠的老妖族后悔得捶胸口啊，因为他们这些老妖族当初混人类世界的时候，可是没少因为妒忌而毁掉一些地穴的。最后悔的肯定就是那种当时已经经过一番伪装拼搏居然能够独自拥有一个地穴，然后不想玩了拍拍屁股走掉的老妖族。

　　因为现在他们根本没有什么快速的方式可以得到地穴的统治权，直接出面去占领？那绝对会引来大票的人类英雄攻击的。而且这也绝对会引发人类和妖族的全面对战，到时说不得极度偏爱人类的地穴直接拒绝了妖族，那时候可就真是哭都哭不出来。

　　所以经过那些老妖们的一番商讨，向所有妖族下令，全面掺和人类的事务，尽最大的努力，获得地穴的控制权，可以用各种手段，但最好不要用激烈的手段，绝对不能让妖族和人族成为对立面。

　　要打造一种妖族也是人族一份子的认知，并且要把这个认知扩散到全人类和全体妖族身上去。

　　并且要特别特别注意哪些魔鬼怪毁灭地穴的行为，之前可以不在意地穴的好坏，现在地穴已经把妖族都给纳入滋润名单了，那么妖族就得和人类一样的誓死保护地穴的安全！

　　对于这点，所有妖族的老妖们，全都下达了严格的命令，达到了就算是和搞破坏的魔鬼怪有交情都必须得出手制止的地步。


第1091章 商讨（五）

　　妖族当然也是和人类一样分地域的，不过妖族的数量不是很多，绝对比人类少，毕竟人类放开生的话，一年或者两三年生一个属于正常，而且只需要十几年就能成人。这对于妖魔鬼怪这些动辄十数数十上百上千年才能形成气候的生物来说，对人类的繁殖现象绝对是羡慕妒忌恨的。

　　而人类也是靠着这种一年一茬，十数年一大茬的拼命生长的能耐，才靠着数量成为这个世界的统治者。

　　当然，总体数量上，妖魔鬼怪是没法和人类抗衡的，指头尖的抗衡都比不上。但个体上，妖魔鬼怪却是牛逼哄哄，绝对拉开和人类的数十条街的距离。

　　但又有一个问题，人类因为弱小，所以必须聚集在一块才能发挥实力。而妖魔鬼怪因为个体强大，所以他们的活动范围非常的广，而且生存所需要的地盘也极为广大。

　　就跟老虎一样，一只老虎要想活得快活，必须占据数个山头。而老虎占据的山头，绝对没有其他猛兽存活的余地，也绝对没有其他猛兽敢去挑衅。

　　妖魔鬼怪就是如此，它们虽然有族群存在，但却很少整个族群一起生活的，甚至一家人都很少聚集在一起，只有那些幼子没法独立生活的才会跟着大妖一起的。

　　这就表示，别看江河领的妖魔鬼怪数量加起来很多，但除非妖魔鬼怪躁动找人类麻烦的时候，平时人类是见不到他们踪影的。

　　这些妖魔鬼怪可谓是散布在整个江河领内，江河领有多么的巨大呢？那都是超过上千万平方公里的土地。

　　而人类所有的城池所有的村落加上开垦的田地，甚至还加上人类活动的地方，这么多的范围全部加起来，人类碰触到的总面积估计也就五六十万平方公里的样子。

　　就是说人类活动范围连江河领总面积的十分之一都达不到，甚至整个天下也是如此。

　　那么这些人类碰触不到的地盘，自然就是这些妖魔鬼怪的地盘了。

　　而妖族的地盘呢，大概和人类一样，也只是占了十分之一而已，毕竟他们的数量太少了，绝对比不上魔鬼怪。

　　妖魔鬼怪四种超凡生物钟，数量最多的其实是怪这玩意，为毛这么说？因为这个世界的妖，大多是兽类拥有超凡能力成人型的那种哦，而且随着妖的定型，还有妖族和人族的其特关系，半人半妖的都算作妖一族。属于秩序阵营。

　　而魔则是一种据说是外界投入进来的诡异生物，数量最少，也最隐蔽，但危害最大，是本土生命体的大敌。属于邪恶混乱阵营。

　　鬼这玩意不用说了，阴性生命体，一般都是生命体消逝后，通过诡异磁场还是什么诡异法术，或自动或被动形成的。这玩意几乎任何一个地方都会出现，但因为只能在夜晚出现，而且特别畏惧阳性力量，所以对人类来说只是麻烦而不是什么大敌。算是邪恶中立阵营的。

　　最后就是怪了，这玩意稀奇古怪，怎么产生的都有，一把椅子，一棵树，一把刀，甚至一根头发之类的都会变成怪，或者说这个世界除了人、妖、魔、鬼之外的一切超凡生命就属于怪这一类别的。

　　这玩意有善有恶，而且跟没脑子的笨蛋差不多，不只会乱来捣乱，还会杀人放火，反正就是属于超级混乱阵营，有时还会自相残杀，遇到这玩意，各阵营都是随手抓起来或者干掉的。

　　因为这妖魔鬼怪是全世界各地都有，跟本土物种一样的存在，那么自然就有自己的活动范围了。

　　而妖狐凝静身后的势力，可没法代表着整个江河领的妖族，他们只是其中的一份子而已，而且还是看好张仲军的一份子。

　　或者应该这么说吧，随着张仲军的崛起，到了现在一副要统一整个江河领的模样后，整个江河领的妖族虽然各自有各自的倾向，但一开始大家都只是看热闹的。毕竟妖族都只是以个体身份在人类社会中厮混，想要帮助谁或者厌恶谁，都只是他们个人感官，和整个妖族没有丝毫关系的。

　　可在妖族发现地穴居然可以给妖族带来增幅便利后，这就让妖族必须放下身段，全面掺和人类社会中来，并且还必须在人类中选择盟友，毕竟他们想得到地穴的分润权，得人类的武家许可才行的。

　　妖族都是聪明货，不可能白痴到想着靠武力去打下几个村落镇子把地穴的所有权全部归属于妖族的。他们敢这么干，等着人类和妖族的全面战争吧。

　　既然人类的统治者都乐意把地穴的分润权力分给他们的手下，那么分给妖族也不算啥事了。毕竟经过一番试验后，妖族可是发现，就算占据整个地穴，其实增加的修炼速度也不会比只占了一点地穴权益的快多少。

　　意思就是说，你一只妖占了整个村子的地穴权益，和一百只妖瓜分一个村子的地穴权益，在修炼速度的增幅上是差不多的。

　　当然，差距肯定是有，但是不大。

　　既然这差距不大，那何必冒着全面战争的危险去做这种抢夺的事情呢？还不如大家互相帮帮忙然后得到好处就行了？

　　老妖们一番商讨后，自然就会给出这种人妖双方都得利，而且还会随着时间推移，人妖双方变得更加紧密的方法来。

　　当然，老妖们也没有强迫下面的妖族必须支持谁，毕竟这种事还是得看心情的。其他领的妖族当然也有联系，各自散布下去支持各自看重的武家。

　　而江河领这边，妖族们则有些挠头了，因为江河领这边的局势非常明显，别看江河领大大小小的武家无数，其实真算起来也就两方而已，一方是江河领城的武家兼几乎全领的所有其他武家。而另一方则是刚崛起没多久的黑川家。

　　对此江河领的妖族只好耸耸肩，一下子分成三方，一方是两不相帮，反正没有修炼的动力，还是按照以往的习惯在边上看着人类社会变换好了，咱不掺和。

　　一方是念头比较老旧的妖族，认为江河领城的武家存在上千年，老牌武家，值得支持。当然，也有是看数量的，人家江河领城的武家几乎把全领的武家都给召集过来了，不是说人多力量大吗？当然支持江河领城武家了。

　　最后一方自然就是像妖狐凝静这样年轻脑子灵活的，他们当然是毫无迟疑的选择了黑川家，认为黑川家既然能够如此短时间崛起，并且还轻松占据了两郡的地盘，那么现在一样能够飞快的占据整个江河领，不支持他支持谁啊！

　　所以，妖狐凝静这个青壮派的代表就这么跳出来拜访张仲军了。


第1092章 商讨（六）

　　听到妖狐凝静很直白的把这些事情给说出来，张仲军不由得摸起了下巴思量起来。

　　他不是考虑妖族全面掺和人类世界的事情，他在意的是那地穴变异得让妖族也能享受增幅效果的事情。

　　从妖狐凝静的说法来计算，他喵的，这地穴变异好像是从自己开始吸收地穴的回家力量那一刻起的。

　　就是说这地穴变异和自己开始吸收回家力量有关系？

　　应该是如此了，毕竟这是师兄留下来的力量，自己把它给吸走了，自然会对地穴这种诡异的玩意有影响的。就跟一个人先是穿着一套盔甲，平时吃喝拉撒睡都一直穿在身上，然后突然有一条这盔甲消失了，这人总会有些变化的。

　　连人都是如此，更不要说地穴这种几乎都没法形容的存在了。

　　不过这事是好是坏呢？给人的感觉好像是以前妖族懒得搭理人类，像是旁观者一样的看着人类在魔鬼怪的肆虐下颤抖生活着。

　　而现在对人类来说等于是生命源泉的地穴，居然也对妖族有作用了，逼得妖族必选站在人类这边，因为只有这样妖族们才能享受到地穴的增幅效果。

　　说起来好像是人类多了一批帮手的样子。

　　不过这里面会不会妖族彻底融入人类社会后，直接把人类全都变成半妖的存在呢？毕竟妖族单单凭借熬生命都可以熬死所有的人类，他们趁机大肆的随着时间的推移，半妖这种生命体肯定会登上世界的舞台，并且最终会变成世界主角的！

　　毕竟九尾狐这个世界幕后大黑手始终在边上虎视眈眈的看着呢，你说像九尾狐这样的存在，她是乐意看到人类继续掌控世界还是看到半妖开始掌控世界呢？

　　这个不用想了，只要看她居然愿意屈尊当后妃，然后把血脉散布在皇室里面，就可以明白她是什么心态。

　　不过张仲军想着这些的时候，突然耸耸肩，妈蛋，自己想太多了吧？这半妖生命想要成为世界的主角，都他喵的不知道多少年后，而自己在这个世界只是过客而已啊，老子吸收到足够的回家力量就会溜掉的。

　　那个时候这个世界都和自己没有毛线的关系，管他们是生是死，管这个世界给谁统治呢！

　　想明白这点后，张仲军有些醒悟过来，妈蛋，自己和妖族也就是合伙人而已，把他们弄成自己的手下恐怕麻烦事更多，干脆点好了。

　　所以张仲军也直白地说道：“那么这样好了，我也不让你们成为我的臣子，干脆点，你们帮我把江河领城的妖族的力量给抵消掉，等我胜利了，我送你们200座村子如何？”

　　妖狐凝静意动万分的刚想点头答应，但却像是聆听到什么一样的立刻做出一个沉思的模样出来。

　　张仲军撇撇嘴，妈蛋，肯定有老妖藏在附近偷听监控着，现在肯定是听到自己的这个条件不满意，准备教导妖狐凝静来讨价还价呢。

　　不过张仲军对这些都无所谓啦，所以就一副淡然模样的端起茶杯喝茶等待着罢了。

　　不一会儿，那个妖狐凝静显然是得到了指示，皱着眉头有些迟疑地问道：“黑川殿，能不能换成一座县城一座镇城一个村子的奖励？”

　　张仲军扬扬眉：“哦，你们是想尝试一下县城、镇城、村子这三种地穴对你们妖族的增幅效果吧？好吧，虽然200座村子换不了一座县城，但也无所谓了，我答应你们。”

　　见到张仲军不但知道自家妖族的意图，而且还愿意接受这种明显狮子大开口的要求，妖狐凝静不由得凝重地说道：“请黑川殿放心，我们妖族都不是忘恩负义之人，同时也绝对不会背信弃义的，而且如果试验的效果如同我们猜测的那样，我们求到殿下的事情还多着呢。”

　　张仲军点点头，如果镇级的地穴比村级地穴增幅高，县级的地穴又比镇级地穴的增幅高，这些妖族自然是有大把求到自己的地方，因为县级上面还有郡级地穴和领级地穴呢，而且到时候整个江河领的地穴都归属于自己，他们妖族想要更多的地穴增幅如何能够甩开自己这个未来的江河领主人？

　　张仲军既然大方的答应了要求，妖狐凝静自然就告退了，大家都没有签署什么合约，也没有什么击掌为誓之类的，这种事大家都不可能反悔，只有看着办的结果。

　　等到妖狐凝静消失后，忍者们也重新隐藏起来时，一个身影从后面来到张仲军跟前跪坐下说道：“主公，这妖族能否信得过？”

　　看到这得到消息早早来到身边，却没有冒出来的竹上村树，张仲军笑道：“有啥信得过信不过的，反正我们开战就按照面对所有妖族参战的可能来决定好了。妖族能帮忙的话，我们可以轻松打下江河领，妖族不帮忙，我们打下江河领的时间也就是慢一点罢了。”

　　竹上村树不知道张仲军哪儿来的这种自信，居然准备把所有妖族都当场敌人来对待？但想到主公那层出不穷的资源，也就自以为家主公还有底牌，而且这底牌是王炸，一出就没有人能抵挡。

　　所以他也淡定起来，和张仲军开始说着领地内的事情。

　　之前他得到张仲军被人袭击的消息，可是惶恐的冲过来，因为他的期望可都挂在张仲军身上的，要是这个神奇的主公出了什么事，自己的期望也就完蛋了。

　　当时他都准备召集大军涌来了，但可惜他没有那个调兵的权力，而且人家前来通知的忍者迅速接到后续的情报，转而告知来人没有敌意，现在正和主公商讨着什么。

　　这虽然让竹上村树定下心来，但也一路责骂那些忍者，埋怨他们当什么护卫的，差点就让主公出事了。然后他来到张仲军这边，也没有立刻出来呵斥那突如其来的陌生人，反而躲在后面偷听着。

　　结果就自然给他听到了妖族的变化，对这点他本来是很心动的，因为妖族既然需要在地穴上掺和一下，那么自家黑川家这边是不是可以借用地穴的诱惑，让这些妖族也为黑川家的大业出一份力呢？

　　但可惜，他都还没来得及暗示张仲军，张仲军就很直白的送地穴给妖族了。

　　本来出来后还想劝说，但见到主公一副就算妖族都是敌对的也能把他们一起干掉的胸有成竹的模样，也就不吭声了。谁让自家这个主公让自己无法言喻呢？许多决策都是后面才知道主公是对的，所以结果出现前，还是看着去吧。


第1093章 江河领归属（一）

　　搞定了妖族，倒是省了一个麻烦事，毕竟这妖族是有倾向的，不像魔鬼怪这种没有倾向专门针对人类的物种。

　　算是解决了后顾之忧的黑川家，自然开始紧密运转起来，随着张仲军在全军面前抽刀一指，200万骑兵立刻轰隆隆的奔上了大道，以一万骑兵为单位，每冲出一段距离，随军的法师就使用行军法术，带着这一万骑兵如同闪电一样的在大道上奔驰起来。

　　一万一团光的持续了200团光，200万骑兵才终于彻底消失在世人眼中。但这还不算啥，后面还紧跟着足足400万精锐步兵兼任的后勤部队，他们则做不到以万人为单位，因为携带的物资太多了，法师的法术范围没有那么广。

　　最后只能按照4000人加物资的单位，一个个的发着光的飞速离去。

　　单单这些部队的施展法术离去就耗费了整整一天的功夫，但这不算慢，而是已经快速到吓死人的地步了。只要想想600万人和足够这600万人使用一个月的物资，居然一天功夫就全都传送出去，这是一种什么样的秩序，什么样的速度啊。

　　反正包括专门留下来当联络员的妖狐凝静这些围观众，全都目瞪口呆惊讶不已。

　　嗯，妖狐凝静虽然之前消失离去，但不到半天功夫就带着上百个各部妖族回来当联络使者了。这各部的意思是，里面有兔子精、狐狸精、天鹅精、牛精、马精、老虎、狼、反正稍微大型一点的什么之类的动物都有份变成人的跟过来。

　　对于这么多部族的妖族联络团，张仲军只是耸耸肩就没去理会，虽然单单这个复杂的联络团就让他明白妖族并不是一家自大，里面其实也是种族众多，而且因为种族的不同，各种麻烦事也肯定多得不得了。

　　只要有点心思的人自然就可以从妖族这乱七八糟的状况中搞点事情，但张仲军是没有心思的人。

　　他喵的，老子的目的是尽快的收取这个世界的回家力量啊，谁他喵的有闲工夫搞些阴谋诡计的？管他妖族内部乱成什么样呢，只要他们能够帮助自己加快收集回家力量的速度，满足他们的需求也不就是这样？把自家领地分给他们一部分又如何呢？

　　张仲军可不知道，这个联络团的妖族们，有的真是懵懂无知，见到什么都新鲜好奇，但有的则是心思阴沉，而且还天性喜欢胡思乱想的。那么这些阴谋家底子的妖族们，当然清楚自家这样一个杂乱的联络团出现在人类面前，人类是什么看法。

　　他们也不是没提醒过族内的大佬们，但没卵用，因为这次支持黑川家的行动，可是关乎到江河领站在黑川家这边的妖族内部的各个部落的利益。

　　说直白点吧，就是各个部落，谁都不相信谁，深恐其他部落把自己好处给占了。

　　以前妖族还没有这么明显的赤裸裸的摆明不相信其他部族的事情发生，以前就算部族之间有争斗，也会相信仇敌部落发下誓言的承诺。

　　可现在却没有人会相信这点了。

　　原因很简单，因为经过好一番的试验后，妖族已经搞清楚了地穴的状况。比如，地穴的增幅效果是随着掌控的土地数量增加而增加的。换过来就是你得到的知行越多，那么地穴的增幅也就越大。

　　还有就是，土地的转让，在私底下进行是没卵用的，必须由地穴的主人认可才有效，这个认可还不是口头同意这么简单，还得写出文状，盖印画押并且送到地穴内才有效的！

　　而且这个主人不单单指地穴辐射范围内地盘最广者，还有的是指地穴的上一级地穴的主人。

　　比如各个村落的地穴，独立的自然就是掌控地穴辐射范围土地最多的人为主。可不是独立的，只要村级地穴跟镇级地穴连上了，那么这个所谓的主人就是镇级地穴那边掌控土地最多的当主了。

　　这里面可是一直往上蔓延的，一直到领级这个地穴为止。因为按照历史，天下最开端的时候，其实就是三十四个地穴罢了。三十三个领加一个京都。只有这三十四个地穴不会互相渗透连接，但这三十四个地穴之下的地穴，全都是以它们为主来渗透连接的。

　　也就是说，妖族想要凭借地穴获得好处，绝对需要现在的武家认可才可以。这点倒是没有什么问题的，毕竟当初大家都试验过，直接凭借武力抢来的一个村子，地穴的增幅效果居然会消失掉。

　　这在当时可是让妖族愤恨不已，因为人类抢到一个地穴就立刻能够得到地穴的增幅，为毛妖族却不能呢？但这无解，所以妖族在愤恨人类是地穴宠儿之时，也就接受了只能通过人类武家的手来获得地穴的现实。

　　既然要通过人类的手来获得，那么负责给予地穴资源的人，手腕偏偏，那岂不就是有的妖族可以得到多的地穴增幅，有的妖族只能得到少的地穴增幅？

　　这可是关乎自己部族的未来和希望啊！

　　所以这样的情况下，才各部族都派个人来加入这联络团中，不是为了巴结那个黑川正德，为的是监控着不让其他人用手段从黑川家中那边获得特殊的好处。

　　那些傻白萌不会想这么多，只是觉得外面的世界好新奇好好玩，而阴狠毒的则担心人类会不会看破自家妖族其实也是一团糟糕，然后用手段来分化妖族搞事呢？

　　不过这些阴狠毒的妖族却有些惊愕的发现，黑川家的家督根本就不搭理自己这些妖族，像是自己这个联络团的乱七八糟现象视而不见一样。

　　黑川正德是傻白萌吗？谁都不会这么想，而且就算他这个家督没看到，下面招待自己这些联络团的人会没看到？会不去禀报？

　　那么既然这样，黑川正德也没有理会，更加没有行动，那是不是他不把咱们这些妖族放在眼里啊？是不是认为根本不需要拉拢自己这些妖族啊？


第1094章 江河领归属（二）

　　只是看这一路来的招待，还有待遇什么的，又不像是不需要拉拢自己这些人的样子呢，吃的穿的用的全都是高级货色，别说妖族了，就是一般的武家都享受不起啊。

　　可是除了这些之外，那个黑川正德却始终没有正眼看自己这些人，这又是怎么回事啊？

　　阴谋家们苦恼起来，看着自己一伙的傻白萌一路兴高采烈的吃喝玩乐，不由得羡慕不已，自己要是也有这样的心态就好了。

　　想了想，也懒得去探究这些，反正现在是妖族求着人族的武家首脑，而且人族不管搞什么鬼，最后都是想要驱使妖族为他们办事的。既然结果都一样，那还管这么多干嘛？

　　因为有着万一自己不爽了，直接跑回深山老林去独自过活的念头，所以这些阴谋家们也开始豪爽起来了，反正天塌下来有高个子顶着，反正老子惹事了直接开溜，算是除死无大关，管那么干嘛？享受为妙。

　　张仲军也真没心去搭理这些各个部族筹齐来的妖族观察团，在他想来，你妖族不帮忙，老子是要打江河领，你们妖族帮忙，老子也是要打江河领，既然结果都一样，那还在意个屁啊！

　　至于敌方出现妖族了怎么办？还能怎么办？自己这边的妖族要是没把他们给兑掉的话，不一样还得自己这边出动品级武士和品级法师攻击吗？

　　张仲军还就不信这妖族能够厉害到什么地方去，真他喵的牛逼，早就在世上耀武扬威了，哪儿还会躲在深山老林中不敢出来见人啊？

　　真以为自己麾下数万的品级武士和数万的品级法师是假货吗？他们吞噬了自己多少资源啊？那实力可是提升得飞快飞快的，要是还有人把他们当做低级武士和低级法师来看待的话，那他们肯定会让他们明白，吃这无限资源飞速提升起来的他们到底是有多么牛逼。

　　张仲率领的精锐护卫军，一直等到绝大部分军队都出发了，才开始启程出发。他这个中军之所以变成后军，那也是没法子的事，大家不愿意张仲军去打仗，因为现在整个黑川家上下人等都靠着张仲军飞黄腾达呢。

　　而且张仲军这货现在又没有子嗣，万一有个什么不妥，那大家岂不是又得恢复到原来那种苦逼的模样去了？

　　之前那些投效过来的人，还心底有些不爽，因为他们半独立的武家权力已经被彻底的剥夺了，完全成了一个家臣的状态，这让威服自用惯的他们哪儿会爽啊，所以才会有那些让其他地方武家武士慌张不已，逼得他们联合起来对抗黑川家的牢骚话。

　　他们也察觉到也许是自己的牢骚话引起这次全领武家对抗黑川家的事情，所以全都夹着尾巴做人，心头忍不住有些哀怨：“妈蛋，老子只是发一下牢骚而已啊，你们要不要搞这么大的阵状？”

　　他们深恐被黑川忍发现，然后让自己现在享受的一切都消失，所以一个个忐忑不安的等待着。

　　但等来等去，却等到了黑川家召集部队，准备和江河领武家死过的命令，所有的人都开始连轴转了起来。

　　这让他们忙碌起来的同时，也松口气，这是黑川忍的注意力不在这边？所以自己这些人躲过一劫了？一想到等黑川忍协助军队打完江河领后，肯定会把注意力转回来，又一个个吓得拼命的干活，准备等未来的时候自己可以拿苦劳来兑换掉之前的失言行为。

　　他们之所以会有这样的担忧和转变，理由真他喵的简单，一个张仲军并没有剥夺他们的知行，而且俸禄上面给的是非常非常的丰厚，同时，因为张仲军的交易所中大量的各类物资被采购出来拿来半卖半送。

　　而这些交易所里能够交易的物品，全都他喵的是高档货，就算是日常用品，就比如一张厕纸，那也他喵的是高档货，衣服鞋袜啊、锅碗瓢盆啊、化妆用品啊、玩具首饰啊、油盐酱醋糖等等之类的东西啊。

　　反正不管是什么，只要是从交易所那边采购过来的，都是同类型中的高档货，精品类型！

　　所以黑川家的奢侈之风不是什么人搞起来的，而是张仲军这货自己弄出来的！虽然他的原意是看自己麾下物资缺乏，而且档次不怎么高，所以花几个小钱从交易所中采购了一大批货物来半卖半送给自己手下，算是改善一下生活。

　　谁曾想，这些张仲军觉得很普通的不值几个神币的东西，在这个世界来说却是精贵到不得了的玩意。

　　那么这些张仲军的手下得到这么多的精贵物品，自然而然就会想着自己居住的环境还有自己的言行举止什么的，必须得配上这些高档货物的档次啊！

　　所以奢侈之风就这么形成的了。

　　而这些原本是土鳖的武士们，在享受到这些极度奢华又极度丰盛的物资后，再回想以前自己过的日子，直接就鄙视不已，他喵的，那是人过的日子吗？还想着回去过那种日子的简直就是蠢货，就是土鳖！

　　到了这个地步，就算现在张仲军表示愿意恢复最古老的那种制度，让自己这些家臣自己吃自己，绝对是全部家臣跪下哀求继续执行现在这样的制度好了，以前那种落后的制度，丢掉就丢掉了，不要再捡回来了。

　　所以，这些之前发牢骚的武家们此刻才会有这种保持现在这样生活的念头，已经享受惯了的他们，哪儿还愿意重新回到那种缩在山寨里，每天吃多少粒米都得数清楚的日子啊！

　　至于江河领的那些武家干嘛要反倒黑川家的统治？他们肯定是心虚的大声叫嚷那帮土鳖蠢死了，他们根本就不知道咱们黑川家有多么的牛逼！让他们蠢死好了！等他们投诚过来，看咱们怎么羞辱他们！

　　在这些心里有鬼的家伙眼中，他们可是恨不得那些武家全部临阵战死的，免得投诚过来和自己撕扯不清。

　　所以再这样的状态下，谁他喵的愿意张仲军冒险亲临战阵？他们都恨不得张仲军整天宅在城堡里天天搞女人生孩子，把命活得长长的，这才叫做明君啊！

　　也就是全军出动，没奈何，才让张仲军待在后军的了。不过却也把黑川家最牛的军队护卫在张仲军身边。


第1095章 江河领归属（三）

　　黑川家都已经出兵开始进军了，江河领的武家聚集了这么多人这么多武家，不可能没有丝毫反应的，也不可能让黑川家这么顺顺利利的一直冲到江河领城之下的。

　　所以黑川家的先锋部队一路上来就没少被江河领军伏击。就算黑川家派出了大量前线探哨来来回回的扫荡和护卫，但没卵用。

　　一个是这条行军路线实在是太长了，二个就是地方太过辽阔，只要狠下心来溜下大道跑到荒野中，隔着大道远远的，这些呼啸而过的哨探根本就没有可能发现到这些伏击者的存在。

　　而等黑川家的哨探一过，这些伏击者再靠前道路边上埋伏，等哨探要回来扫荡了，又再次溜出去，几次下来没发现情况，哨探自然以为是安全的，也就自动会疏忽大意掉。这也是没法子的事，这条大道实在是太长太长了，情报部的忍者和军队哨探部队全部丢进来，也没法护卫个周全的。

　　而且还有一个非常重大的问题，哨探们因为需要查探，所以他们不可能使用行军符，只能是使用行军符抵达一段路后，恢复正常的奔驰行走速度的来回扫荡巡视。

　　而他们这边恢复正常的速度，可后面追着来的黑川军大部队却各个都施展着行军法术呢，那可就是嗖的一道光芒闪过，军队就过去一支了，然后嗖的一下又一道光芒闪过又过去了一支军队，这样的速度根本就让哨探们都反应不过来。

　　可以说，只要不是军队没抵达前就发现了情况，军队出现时才发现情况就已经迟了。

　　所以当哨探稍微有些疏忽，甚至伏击者胆大到当着哨探的面，趁着哨探还没反应过来，或者应该说伏击者还没当场死亡的那几个呼吸间的时间，直接袭击飞速而过的军队。

　　这种专门袭击快速行军中的军队的法术器件什么的，都是非常成熟的玩意，因为这个世界打了数千年的战争，像这种拦击袭击快速前行中军队的手段和方法，都已经是成系统的，稍微有点能耐的武家就已经掌握到这样的方法。

　　现在可是全江河领的其他武家都和黑川家战斗，所以不但大众化的袭击伏击方法和工具被准备得妥当，一些藏得非常密实，只有一家两家才知道的秘密手段和工具，也都被大方的贡献了出来。

　　以前那种阻拦军队行军的手段，大多数跟埋地雷一样的在某个路段设置，但因为大家都玩出花了，起码哨探巡视扫荡就等于是大军出行的标配，所以这样固定位置没法动弹的手段早就被遗弃，换成了其他各种各样的手段，其中最好使的就是定位袭击。由一票法师专门关注敌军的军气，然后来给定位袭击，这种袭击是最高端的，因为可以让敌人都找不到你。

　　像原来紫川家大军遭到袭击的就是这种了，不然真以为紫川家后勤部队行军就不用派出哨探前后护卫的吗？人家就算是爆发户也不可能忘记这种行军标配的，只是那时河源家拿出这种高端袭击才让张仲军所在的大军直接被打得崩溃了。

　　但这种手段在面对庞大敌人的时候也是最没卵用的，特别是张仲军这种把军队以万人为单位来行军的，更是让这种高端的定位袭击没了效果。

　　弄一批法师虚弱的代价来袭击一万普通的敌军？而且这一万普通敌军只是占了对方总兵力的几百分之一？就算现在江河领军中的法师很多，但也没可能这么消耗的。所以这种一打一个准的袭击方式，再被忍者探到黑川家居然是按照万人队列来行军的情况后，就被放到一边了。

　　那么有没有又方便又便宜的打击方式？当然有，而且还大把大把的，最后一番计较，最好用最便宜的一种方式被选中当做这次战斗阻拦黑川家行军的主要手段了。

　　这方式很简单，那就是丢罐子，把经过法师调制的一种头颅大的罐子直接丢到快速前行的军队中去，就足以让这只军队停下快速行军的状况，而且还能让施展行军术的法师遭到重创。

　　而这种罐子的制作非常简单，成本也很便宜，而且法师越多，这罐子的制作也是越多，对法师的消耗几乎跟没有一样，唯一的消耗就是那些还算便宜的制作材料了。

　　有这么便宜的玩意，江河领的人全都阴笑着让法师大肆制作，一口气制作了几百万罐，然后大批量的分配下去，完全是那种去执行拦截任务的人能拿多少拿多少的地步。

　　这些江河领的武家已经幻想着靠着这些罐子把黑川家所有的军队都给拦截一遍了，在他们想来，你黑川家牛，把几百万的兵丁分成几百批的在大道上奔驰，搞得老子的高端阻拦战术没法实行。

　　但现在无所谓了，老子这里有几百万个罐子，让你们黑川家一人一个都还有多，就不信不能把你几百支部队都给砸一遍！

　　不过江河领的武家们想得很美，去执行任务的人就觉得砸罐子这种行为有些坑人了。

　　为什么这么说呢？罐子的功效确实有，但他喵的得能砸中才行啊！要知道黑川家的军队可是一道光一样的闪过啊！这种速度谁他喵的能够瞬间砸中？还不得都是提前做出预判时间的吗？

　　可这做预判时间，还不得敌军还没出现的时候，就得在大道边上伸长脖子张望着，一看到有道光远远的飞驰而来，就得开始砸罐子了？

　　要说没其他事情的话，还真能把罐子砸中这飞速行军的军队，但别忘了，他喵的还有哨探在来回扫荡呢！他们看到老子们站前来张望，那还不赶紧冲过来格杀老子们啊？而且还有一个最重要的，就算把罐子砸中了军队，军队是停下来了，可自己这些人也绝对的会完蛋，没有地方可跑了啊！

　　不过既然能够出来执行任务的，就算不是死士，那也是被各种威逼利诱的死士，或者一整队人中，有几个死士监控着一票倒霉蛋。

　　反正不管怎么样，从梅山郡前往江河领的大道上，特别是靠近江河领的大道上，那可是轰隆隆的爆炸声响个不停，人仰马翻的声音，还有怒吼声、叫骂声、厮杀声，也是一直响个不停的。

　　黑川家和江河领的战斗，就从这样的阻拦行军的袭击中开始了。


第1096章 江河领归属（四）

　　张仲军的军队分的批次太多了，所以在这些不要命的伏击者的袭击下，理所当然会有某些批次的军队中招。

　　开头中招的都是骑兵部队，全都人仰马翻的，但真要说起来，伤害度其实不高，了不得就是有一匹战马折腿，有些骑兵倒霉摔死之类的。

　　以一万的骑兵队来说，也就死个上百人吧。

　　数量看起来不多，但相比起那几个被暴怒黑川家兵丁斩杀的伏击者，那这个战损比例可就是超级高了，最牛的时候都达到50:1的地步！

　　这可就让后面的那些指挥官恼怒了，但凡中招停下来的骑兵队全部脱离战斗编制，迅速领取大量的行军符，临时充当哨探部队。

　　可以说，那些伏击者越是攻击，增加的哨探就越多，几乎都是每攻击一支部队，就起码会增加快万人的哨探部队。

　　有了这么多的哨探骑兵，那人手就充沛了，充沛到直接下了路基，沿着大道两边的荒野来回奔驰搜寻的地步。

　　别看这么多骑兵下了大道会补给困难，其实一点都不困难，首先这些骑兵都携带了一些人马吃用的干粮，吃上几天是没问题的。至于最大问题的水源？别忘了大道两侧可都是有着一条水系。

　　这个世界之所以会修建连通各地的大道，一个是勾连交通，二个就是通过这大道护住地穴水源蔓延到其他地方去。可以说只要围着大道转，那就绝对不会缺水的。

　　至于把随身携带的粮草消耗一空后怎么办？别忘了张仲军的后勤部队可是比骑兵队还要多呢，随便留下一支后勤队就足以解决这些被留下来当哨探的骑兵们的吃食了。

　　这些骑兵队可谓是恼怒万分啊，他们之所以这么早会被贬为哨探，自然就是太早被伏击者袭击的缘故，这也表明他们是在队列最前端的存在，也就是说他们本来是全军的先锋，理应第一个对敌人发起攻击的军队。

　　可他喵的现在居然贬为哨探，在这荒野里和那些伏击者抓迷藏，那种难受的感觉可是让他们暴躁万分的。

　　越来越的骑兵队暴躁的在大道两边护着，同样因为上头训斥而恼怒万分的哨探和忍者在大道上巡视着，使得伏击者越来越难以下手了，甚至好些伏击者一直潜伏到江河领归属出现了决定，都还没有找到机会袭击的。

　　当然，也有一些人打出火来了，在这荒野上一直和潜伏者躲藏寻找厮杀，一直搞到最后胜利者寻找过来才发现双方的任务早早就终结了。

　　当然，这种行军途中的事情，在丢下数支骑兵队当哨探，并且确实把伏击者的行动给压制了之后，黑川家的人就在没有把注意力放在这些伏击者身上。所有人的目光都期待着能够在行军停止的时候就见到江河领城那宏伟的身影。

　　只是江河领的武家们又不是笨蛋，哪儿会允许黑川家的大军出现在江河领城下？虽然他们认为自己这边胜算巨大，但也不是把自家城下打成废墟的理由啊！

　　他喵的，大家都清楚未来肯定是数百万大军的交战，而且还有大票妖族会施展强大的妖术，还有大票的法师会施展法术，可以想象得到到时的战场是一种怎么毁灭性的场景。

　　把这样的场景弄到江河领城下来？那可是想到就忍不住打个寒颤的场景啊。

　　别说江河领的领城主人不乐意，城下町那数百万的町民不乐意，就是那些围拢过来的武家们也不乐意的。

　　开玩笑，他们现在可是站在江河领城这一边的，战争胜利后，别的不说，甚至瓜分梅山郡和河源郡的肥肉很可能没有自己这些小瘪三的份。但江河领城下町的利益却绝对有自己一份的！

　　可以说，自己这些人山高水长的涌过来支持江河领城，除了只有这个领级大佬才能领头对抗黑川家之外，也是为了一个同盟的名义，好让自己以后在这整个领最大，也最富裕的城下町内捞点好处啊。

　　都不需要说什么好处了，自己家里的土特产搬到这江河领的城下町来贩卖，那价钱都可以贵上几倍呢！

　　以前想来这边做交易都受到限制，外地的土特产还没到出县就给那些商人收掉了，就算自己把货物运到江河领城下町来，也根本没有商人会收购自己的货物，因为那些商人自己这样的小瘪三是得罪不起的啊！

　　而现在，自己身份不同了，身为江河领级武家的同盟，在这城下町做生意可谓是天经地义的，谁他喵的敢阻拦自己了？

　　所以想要靠着这个繁荣的城下町发财的土鳖们，又哪儿会乐意把战场设置在这里啊！

　　提议说战场设置在江河领城的，都是那帮又怕又恨黑川家的武家们，而且这帮家伙全都是郡级武家的那种，所以他们提议在江河领城下和黑川家交战的念头很是带着一种阴谋的味道。

　　很简单啊，在江河领城和黑川家开战，黑川家绝对完蛋，而江河领城也会被毁得七七八八，那么到时候不就是剩下的那些郡级武家开始牛逼了嘛！

　　所以虽然这些郡级武家各自都有一票小弟，并且他们都还联合起来提议，把声势搞得很是强大。

　　但没卵用，江河领级武家这个大佬不乐意，就已经可以让怎么样都无所谓的援军妖族站在他那边了，再加上大票大票想要在江河领城下町做生意的小武家们，自然让那些郡级武家的念头无法实行了。

　　当然，江河领的大佬也不是蠢蛋，不可能把战场弄得太过偏远的，毕竟江河领城是主城，距离近的话，各种支援也是方便，甚至真要有万一的时候，也适合放大杀招。

　　所以在大佬的强硬命令下，预设战场就被设置在江河领城南面千里之外的一处山谷中。

　　之所以选择这个山谷，那是因为那条黑川家攻打江河领城的必经之路就通过这个山谷，然后在蔓延到江河领城去，还有一个就是这个山谷内部非常平坦，实在是非常适合用来开片的场地。

　　最主要的是，江河领的大军在这头部一堵，黑川家的军队只要进来了，那么就只能掉头逃窜一条路可行，对于彻底剿灭黑川家的主力部队有着非常好的地利。

　　至于黑川家不敢进来？嘿嘿，这都不敢，那还打什么江河领城？赶紧回家当土鳖去吧！


第1097章 江河领归属（五）

　　当然，江河领的大军也不是傻愣愣的待在这山谷的后端，静静等待着黑川军过来的，起码得派出军队突前去招惹一下黑川军才对，不然在这干等着岂不是显得自己心虚了？

　　但江河领军有个麻烦问题，那就是他们属于联盟军队，这个当前锋去招惹黑川军的，损失肯定会非常的惨重，甚至全军覆没都不是没有可能，那么，派谁去当这支先锋呢？

　　众人面面相窥，然后齐刷刷的或低头或扭头张望，就算那之前一副铁杆心腹模样站在江河领城武家一边的小武家们，全都一个个缩小了身子，一副想要隐藏起来的模样。

　　他喵的，开玩笑了，军队是自己的，而且这军队还是自家傍身和维持地位的主要工具，谁他喵的愿意就这么给浪费掉啊！黑川家可是出动了200万骑兵和超过400万的步兵啊，这么多人随便一人吐口口水，就能把自家全军上下给淹没了！

　　说是去当前锋招惹一下黑川军，像自己这样的小弱鸡，恐怕才刚看到敌军的身影就被人家一轮攻击给灭了！

　　这种十死无生的事情，谁他喵的爱干去干吧！

　　当江河领城武家脸色不好看，准备威逼几个小武家去当前锋的时候，之前那票被怼了一阵的郡城级武家开始出声了，一副大咧咧模样的建议这种先锋的担当，还是由咱们的盟主大佬派嫡系亲信来担当吧，毕竟盟主大佬不但是咱们江河领实力最大的一个，也是地位最高的一个，像这种应该体现江河领整体武士联盟的威风的事情，如何能不让大佬出面呢？敢这么想的人绝对是看低咱们的大佬威能啊！

　　像这种反对大佬展现威风的家伙，一定是黑川家的狗腿子，一定得好好逮捕起来严刑拷打审讯情报才对，还得把对方的家族给连根拔起，把他家族的土地和家臣子民都拿来犒赏这次战斗表现好的武家才是正理啊！

　　这样又能清除偏向黑川家的狗腿子，保证联盟的纯洁性，还能够提升联盟武士们的战斗力和士气，绝对是一举多得的好事啊！

　　本来还有江河领级武家的铁杆想要出来辩驳一番的，可给那句反对的就是黑川家走狗，必须把全家灭掉把土地人口都拿出来当犒赏的话语给吓住了。

　　然后呢，其他郡级武家和他们的狗腿们立刻纷纷点赞表示就该如此，而那些只是想巴结一下盟主大佬，然后享受好处的小武家们呢，自然也跟着出来点赞叫好了。

　　他喵的，只要不是让自己出兵，管他是谁当先锋，老子一概叫好。而这就是那些小武家们的心声了。

　　江河领级武家脸色难看的扫了那票郡级武家一眼，他心知肚明这票郡级武家已经暗地里组成了另一个联盟，专门用来对抗自己这个联盟老大的。

　　不过也正常，以前没有黑川家这个妖孽跳出来的时候，这些郡级武家和自己这个领级武家就是处于敌人状态的，毕竟无论是对自己还是对他们来说，未来的敌人只有双方而已。

　　虽然随着黑川家这个要一统整个江河领的妖孽武家的冒出来，让大家都被迫聚在一起抱团取暖，但之前那么就积存下来的敌意可没有那么容易消散的。如果是面对整体威胁的时候，大家还能携手合作，可在一些小事情上，比如这种一定会消耗兵力的前锋行为，这些家伙就想要逼迫自己这个老大前去了。

　　虽然非常不爽，也不怎么乐意为这种小事消耗自己的兵力，但没法啊，自己是联盟老大，在没有人肯出头的情况下，自己这个老大就必须出头了。

　　不然他喵的这场和黑川家争夺江河领统治权的战争都不需要打了，大家敞开门欢迎黑川家就好了。

　　其实说老实话，如果黑川家的野心没有那么大，一副准备把全领都变成他的一色领地，自己还真不愿意掺和黑川家蓬勃壮大的事情。

　　真是管下面那票郡级武家去不去死呢！他们祖上根本就没有出过领级武家，所以他们不清楚领级武家的底蕴。

　　真说起来，自己躲在领城内，完全可以任由黑川家随意攻城的，到时候黑川家自然会明白过来乖乖退下的。

　　只是黑川家搞一色领地的行动太过火了，逼得全领的其他武家都涌过来推着自己这个领级武家出面组织联盟来和黑川家开战。

　　妈蛋，那些什么狗屁郡级武家、县级武家之类的，自己一点都不在意，可他喵的那些镇级村级武家的集体意愿自己就不能不在意了，因为领级武家的底蕴和这些村镇级武家有着非常巨大的关系，这可是领级武家才知道的秘密，而且就算失败的领级武家都会把这个秘密藏得非常密实不会泄露的。

　　哦，应该是没法泄露，因为失败的领级武家，绝对是全族没有幸免的可能，绝对会被新的领级武家联合其他三十二个领级武家集体剿灭死净种的。

　　可以说，领级武家一旦失败，那么就全族没有了生存的可能。

　　因此不打还好，一打，领级武家就必须保证获得胜利。

　　明白这点的江河领领级武家点点头，表示这先锋就有自家的兵丁来担任了。

　　这个毫不迟疑的表态，让小武家们纷纷叫好，一个劲儿的鼓吹联盟大佬的牛逼威风大气。反而那些郡级武家则一个个迟疑不定，搞不清楚这里面是怎么回事。

　　不过在见到领级武家居然派出了一票从城下町强行征入的混混痞子，然后由几个有些年岁的武士率领，就这么晃悠悠懒懒散散的穿过山谷迎向黑川军后，所有的武家全都暗自叫骂太狡猾了！

　　只是这没法，这种手段只有这片土地的主人能够这么做，其他人想要使用相同手段？回自家领地才可以做到啊！

　　黑川军一路狂奔而来，然后遇到了这支部队，都没来得及看清敌军的模样，只是看到对方的旗帜，黑川军这边就直接一轮攻击轰了过去。

　　然后黑川军就愕然的见到这支首先接触的敌军，就这么崩溃，掉头朝着身后的山谷跑了。


第1098章 江河领归属（六）

　　这可让原本想要追杀的黑川军前锋齐刷刷的停了下来，各个冷笑起来，他喵的，这种败兵计也太假了吧？当我们白痴啊，这可是先锋战，就派出这么多的弱鸡来对悍？开玩笑呢！而且还他喵的一碰就溃散，这骗谁啊！

　　江河领这边的武家也有些呆滞了，他喵的，一触就溃，这也太假了太烂了吧？这前锋去招惹黑川军，不但没有把对方引进来，反而让对方居然警惕的停在山谷外了！

　　他喵的，现在该怎么办？两边的大军隔着个山谷对峙着啊！这仗还打不打？

　　所有武家都看着江河领城家督，这位家督大人脸上掠过一丝恼红，他喵的，老子本来就对这支抓来的混混痞子组成的军队不那么信任，没想到放了那一票坚韧的老武士带队居然都没顶住多少时间！

　　当然，家督大人很自然的直接把这事无视掉，转而对大家说道：“既然黑川军不愿意进山谷，那么我们大军推进山谷内，逼得黑川军必须进来和我们决战吧。”

　　本来还想嘲讽一下午家督大人的郡级武家们，听到这话，迟疑了一下后，全都叹口气说道：“好吧，既然都到这一步了，那么就这么行事，逼着黑川家和我们决战吧。”

　　稍微有些脑子的武家都明了的点点头，妈蛋，现在双方都已经走到这一步了，早打晚打都是要打，既然如此，也别磨蹭了，直接和黑川军对悍吧，死了拉倒！

　　那些没脑子的武家们，虽然搞不懂之前还千方百计的不想和黑川家开战，怎么现在却突然就如此激进到直接进行全面大决战呢？

　　不过他们有意见也没卵用，大武家们全都表态了，他们这些小武家还不赶紧跟上啊，不然被临阵斩将处决了，那岂不是冤枉得很？

　　在下了决定后，武士武家们全都面露狰狞的吼叫起来。

　　真说起来，武士和武家们并不在意自己的小命，毕竟这是这个世界的社会状况决定的，想想一个几乎无日不战的战乱世界，一个几乎会为了几块良田就把全村人都给填进去的世界，区区小命算个屁啊！

　　这个世界的人不但对别人的小命漠视，对自己的小命也一概漠视。

　　之前没决定的时候，觉得还有其他想法的武家们自然会想东想西的，可在决定下来后，而且没有退路的时候，武士武家们自然会激发天生的凶狠之心，死就死了不就是死嘛，不死牛逼死了水，这个世界就是这样的规矩，没有什么好抱怨的！

　　随和命令下达，庞大的江河领军队开始蚂蚁一样的涌进了山谷。江河领聚集起来的兵丁可是非常吓人的，虽然他们没有张仲军搞来200万的骑兵，甚至连一万骑兵都没有，毕竟这个世界的战马数量很稀少的，不像张仲军这货可以通过交易所无限量的采购。

　　但江河领武家也是聚集了整个江河领所有武家的兵丁，要知道这可是一千万平方公里上的无数人口中占了八成的江河领武家联盟啊！

　　张仲军这边只是两个郡就都能够扯出200万骑兵和400万步兵，那江河领这边占了剩下八成的土地，特别是还有江河领城这个领级的巨无霸城池在，所以征召出来的兵丁更是吓人了。

　　别的不说，单单具备品级武士身份的人就达到了二十万以上，这可比黑川家那边才三万多的品级武士多不知道多少倍呢！

　　当然，在法师这上面，江河领武家联盟的数量是远远比不上张仲军那边的，江河领这边是一万多的品级法师，而张仲军那边已经超过五万的数量了。并且这个数量还他喵的持续上涨中。

　　之所以会这样，那也是没法子的事，谁让张仲军这货财大气粗呢，能来的法师都保证资源配给，保证你升级材料不缺，升级到你顶不住为止！不说其他的什么玩意了，单单就这么个待遇，就足以吸引到全世界那些不得志的法师们。

　　这还是消息只在江河领内部流传，还没有传到其他领去，更没有传遍整个天下呢，不然张仲军这边的法师数量绝对是翻倍又翻倍！

　　反正那些武家和各势力们想到就有些心肝打颤的法师升级材料，对张仲军来说不就是一小票的神币罢了，对他的辛苦也就是开启交易所，然后挑选资源，再然后从棋盘法宝中倒出需要的神币，然后购买就可以了。连搬运摆放这些资源的工作都不需要张仲军去做。

　　以前张仲军实力不够的时候，做这种从交易所购买物资的事情，还得偷偷摸摸的，不但遮掩外人耳目，还他喵的得自己辛苦的搬运，得自己想出理由来解释这些东西是怎么来的。

　　而现在张仲军已经是牛逼哄哄的准备搞定一个领的地盘了，都已经准备达成史无前例的清一色领主武家的状态了，他哪儿还需要遮掩？哪儿还需要找借口？

　　他现在心情好呢，就走到仓库那边去购买一大票的物资变出来的丢在仓库里，心情不好呢，就随意在自己身边变出一大堆的物资出来。

　　他的家臣子民谁不知道自家主公具备这种匪夷所思的能力啊，但有谁敢问他吗？没有，而且还一个个自觉的帮着遮掩秘密，搞到现在外面的人奇怪黑川家哪儿来那么多无穷无尽的物资，秘密根本就没有泄露出去，而黑川家内部人员则各个信心十足胆气万分。

　　他喵的，自家主公拥有这种可以变出无限物资的能力，这根本不需要担心后勤的事情，黑川家岂不是只需要顾着打仗就行了？这样下去，黑川家岂不是要一统天下？！

　　所以外面的人或许以为大票大票的敌人围拢过来，可以威吓到黑川家的家臣子民们，却没想到黑川家的人看到敌人，全都是一副看土鸡瓦狗的模样！想要吓唬他们根本就是一点办法都没有，而想要收买他们的人也根本没有可能成功。

　　因为很简单的理由，这边未来是一统天下，自己在这边可是从龙之臣，好处多多，你那边属于迟早会被干掉的悲催蛋，自己是脑子傻了还是怎么的才会去投奔你们啊！

　　所以江河领这边明显比黑川家还要多的兵丁涌进山谷内，在山谷那头窥视的黑川家，根本就没有一个人担心，反而一个个面露不屑的神态。


第1099章 江河领归属（七）

　　张仲军这边的军队没有进入山谷，除了被之前那一击就崩溃的敌军吓了一跳外，更多的是等待后面大军的抵达。

　　因为行军法术的存在，所以行军速度上并不缓慢，特别是在压制住那些江河领武家联盟派出来的专门阻拦行军的伏击者后，所以不需要多长时间，山谷外的大道和大道周边的空地上，就陆陆续续的开始集结部队了。

　　前面部队开始集结了，后面大道上还能看到如同一条光蛇一样蔓延而来的，正处于行军之中的队伍。

　　至于会不会撞上？开玩笑了，随军施展行军法术的法师们吃干饭的啊？还有这行军法术的开发会没有考虑到这点吗？

　　这就跟开车一样，看到前面不对劲了，自然会降低速度停下来，而且就算没有看到，法师们之间也有法术联系的，自然会得到前面部队的通知。

　　而之所以能够被袭击，那还不是因为人家来个突然袭击嘛，同样跟开车一样，你在马路上开着车，突然边上有人朝你扔石头，或者突然有车从侧边猛撞过来，这你他喵反应再灵敏也反应不过来啊！完全是突发事件呢。

　　当然，黑川家这边也不是在山谷外干等着的，在看到江河领武家联盟开始派出军队进入山谷了，也不做迟疑，早早抵达堵在山谷口的几支部队，自然就下意识的冲进了山谷。

　　他们都不需要上头命令，完全就自己进行决断了，这是先锋部队的权力，因为他们一个是为后面的大部队探探路，第二个是为了预防敌军突然冲杀过来，所以必须先冲上去稳住阵脚。

　　之前被吓一跳，再看到这样的山谷地形，按理他们肯定是会先好好探索一番才进入的。但谁让敌军已经如同潮水一样的从对面山谷口那边涌进来呢，不管怎么样都得迎上去才是。

　　不过江河领武家联盟在走到山谷三分之一地盘的时候就停下，并且开始摆兵布阵了。而黑川家这边的几支部队，一看这情形，哪儿还不清楚怎么回事，自然也停在这边进入山谷三分之一的位置上，然后开始勘察地形，也准备给后面的兄弟部队清理地面之类的工作。

　　黑川家这边的都看到这情况，不由得都点点头，这是准备来一场肉搏战，一场决胜负呢，这个好，最烦的就是一个个去攻打那些城堡。难不难打另说，单单这一个个城堡打下去的厌倦度就极度爆棚。

　　以前张仲军这些收下我有个村子可以打就兴奋难耐的抢着干，等到了后面，就换成了抢着去打镇城，再然后是抢着去打县城，村镇这些堡垒他们已经没有了兴趣。

　　当然，这是对那些地位足够高的武士来说的，或者应该是说指功勋足够多，而且有些懒散的武士来说。

　　对下面的低级武士，他喵的，老子功勋都还没有一点啊！村子都抢不到打啊！因为黑川家的军队实在是太多了，可以攻打的地方又只有两个郡，县城被上司的上司抢了，镇子给上司抢了，自己就得和茫茫多的同僚抢村子，而且在僧多粥少的情况下，很常很常抢不到攻打村子任务的武士绝对是大把大把的。

　　所以这次张仲军准备把整个江河领都给占下来的命令下达后，最兴奋的不是那些高官，反而是最底层的小官员，没错最底层的文武官员。

　　武官不用说了，整个江河领如此庞大，这么多的村子，绝对可以给自己抢一个来，运气好的话还能抢多两个来攻打，这样自己才能得到功勋换取土地知行等等之类的好处。

　　他们很悲催的啊，不说那些因为战功提拔起来的武士，单单张仲军一统两个郡就招揽了大票大票的武士。

　　按照原来的规则行事的话，黑川家就算占据了两个郡，麾下的武士数量也不会增加太多。但黑川家走的是一色领地规则，领地内所有的武家都是黑川家的直属家臣，而且敞开大门不限量的招揽这些被家臣化的武家的家臣来当黑川家直属家臣。

　　面对这种状况，除非因为各种缘故不能脱离原来主公的，其他武家的家臣们全都一窝蜂的投奔黑川家了。

　　这很正常啊，因为武家家臣化，就是说他们没有了可以自动扩张领地的权限，他们的领地想要扩张只能通过完成黑川家给出的任务，然后通过功勋去换取，不像以前那样，只要自家实力足，看到有机会就去抢夺能抢到的土地。

　　所以在这种限制下，这些武家几乎没有了扩张的余地，或者通过任务和功勋扩张了领地，那武家也是紧着自己的知行绝对不会对外释放的了。

　　而当家臣的没有了土地赏赐，还他喵的当什么家臣啊，而且黑川家这边在招人，自己投奔过去又不会毁了名声，那还不赶紧投奔过去啊！

　　既然这么多的武家麾下的家臣都转投过来了，而且还得加上全领那些消息灵通的野武士跟着投奔过来，所以可想而知黑川家麾下有多少的直属武士。而数量多了，任务又少，那争夺有多么激烈就可想而知了。

　　而小文官呢？当然也万分期待着自己去掌控刚打下来的村子啦。他们这些小文官别看在平时牛逼哄哄的，懂点文学艺术什么的好像很牛逼，但黑川家吸引了太多从全领涌过来的文人，大文人不去说了，这些都是挤在主公身边，或者笔头啊还有其他几个主吏身边干活的。

　　而这些大文人不用说，来投奔的时候绝对会带来一票的子弟，这些子弟绝对会跟着他们的老师占据那个体系上下空闲的位置。

　　而且还有更过分的是，黑川家大力搞文化培训，许多武艺不厉害的武士，全都改行当文官，并且开始培育自家的后代子弟，好了，大票大票的懂得点文化的文人就这么涌入文官体系中。

　　这些小文官和那些小武士一样的憋屈，人数太多了，任务又少，争夺激烈啊！

　　所以他们是对黑川家扩张最他喵有兴趣的人，也是最支持的人，他们可是恨不得一下子把江河领的反抗大军灭掉，然后好让自己在这个庞大的江河领到处奔驰拼搏呢。


第1100章 江河领归属（八）

　　飞驰中的队伍自然发现前面到头了，自然是一个个停了下来，而之前的这里发生的情况也早就被随队法师传达给军中将领，所以一停下来，这些将领就知道怎么做，自顾自的领着部队参加排队的序列。

　　这还是骑兵队，等后面步兵护着物资来到后，步兵们在军官的带领下起码有十分之一在山谷外靠边近河的空地里散开来，然后解下携带的物资，各种锅碗瓢盆柴火什么的全都准备起来。甚至都开始忙碌的开始烧肉汤。

　　现在大家身上都还携带有干粮，所以吃的不需要准备，也没那个时间，但给大家准备一份热气腾腾的肉汤就干粮，倒也是不错的待遇。

　　至于那些不用拆物资的步兵，自然上前来领取大票大票的豆子干草什么的，然后一个队一个队的把这些战马的粮食配送下去。

　　骑兵们纷纷下马，没有离开战马的身边，全都是先从马背携带的豆子什么的玩意喂着战马，然后才把补给过来的物资填补上去。当然，那种万马排队喝水的场景就实在是够吓人的了，生生把那道路两侧还算宽敞和河水给喝矮了几分。

　　一片忙碌又一片整整有条，在最后张仲军的队伍终于抵达，一见到张仲军的身影出现在大道上，兵丁们全都欢呼起来，跟着这个战无不胜，而且根本不会缺乏物资的主公打仗，实在是太爽了。

　　再加上现在都可以看到主公只要把山谷对面的江河领武家联盟打崩，整个江河领就是主公的了，而自己这些人也自动跟着水涨船高，所以大家不兴奋才是怪事。

　　山谷内，江河领武家联盟的人同样在做着战前休息的事情，没有谁傻不拉几的想着扎营。开啥玩笑呢，大家都想着一场解决这江河领的归属，谁他喵的有耐心安营扎寨的慢慢打？真有这种拖延时间的想头，那还不如大家回到各自家里准备武备，然后等着黑川家一个个磨下来，磨到他崩溃好了，干嘛千里迢迢带着人赶到这里来啊？不就是为了大决战嘛。

　　所以别看他们一个个都在休息的样子，其实眼睛耳朵全都在关注着黑川家那边，显然突然听到对面传来震天的欢呼声，不由得一个个紧张起来。

　　兵丁们可能不知道这是干嘛，但领导们却是清楚这是黑川家的家督驾临了。听着对面那种震耳的欢呼，想到这么多人狂热的场景，有一个算一个，全部武家都全都暗自咒骂起来。

　　不暗自不行，说出来就显得自己没底气而且妒忌心强，虽然他喵的确实是羡慕妒忌恨啊！因为自家在领地中行走的时候，他喵的一片寂静，跟净街虎没啥区别。而在领兵作战的时候，一样寂静，兵丁们都在为自己的小命前途担忧着，谁他喵的有空欢呼，也就是打胜了，发犒赏的时候会欢呼一二下。

　　这一对比，不他喵的羡慕妒忌恨才怪啊！而且人家不像自己手下几千几万人的那种，而是直接数百万近千万的那种啊！居然能让这么多人衷心支持，那就更加不可思议了。

　　不过几个懂行的却在那边皱眉不已，因为之前密探忍者传来了黑川家后勤部队行动的资料。一看对方居然准备给这六百万以上的人准备肉汤，这就让他们有些胆寒了。

　　别看只是肉汤啊，再坐这么多的武家，还真他喵的没有几个能够天天喝肉汤的，他们平时喝的是味增汤，一般都是海带、蔬菜，加盐煮出来的汤，油都没多少别说肉了！

　　也许会说一大锅汤放手指那么一块肉煮烂了也是肉汤啊，但没看到禀报的忍者说到这的时候口水都控制不住的流下来吗？在这些忍者的描述中，黑川家的肉汤那是保证每人有一两以上的肉沫的。

　　他们去打探的时候，可是见到数以万计的伙夫拿着两把肉刀拼命的剁肉沫的，人家黑川家运送肉沫到烧锅那边可是直接拿这箩筐去的，保证一箩筐的肉沫倒入一个两米宽的烧锅里，都不用熬多久，水一滚，那肉香味就远远的飘过来，真是嗅到就流口水啊！

　　而那一大锅的汤，才他喵的最多供应100个人！而一箩筐的肉沫，起码30斤的样子！

　　一听到这个消息，这些懂行的武家全都懵逼了，靠咧，那岂不是说100人一个汤就吃掉30斤肉，一千人是300斤，一万人是3000斤，六百万人是……

　　这个数字不敢算了，就说自家这边吧，兵丁人数上千万，一天的伙食，肉没有一丝，米饭就消耗了不知道多少石，这点供应，江河领虽然能够供应得起，但他喵的也很是心疼不已啊。

　　而这也是江河领这边为毛急冲冲的准备打大决战的缘故，实在是这么多兵丁每天的消耗实在是太恐怖了。而且这些消耗全都是江河领城出的，现在江河领城的上下人等都有些不爽了，这才几天啊，再坚持一阵的话，说不得江河领城内部就会反了！

　　因为领城的家督存量也不多的，到不够用的时候，必然会跟手下要粮，而手下的粮同样不多，必须跟城下町的商人要粮。那么好了，要是不赶紧把胜负决出来，说不得江河领城上下都会被吃得精空，到时候就算打败了黑川家又如何？亏都亏死了！

　　本来江河领城的家督还很淡定的，因为他知道自己这边艰苦，黑川家那边应该更加的艰苦，毕竟自己这里虽然离开了江河领城千里外布阵，但说起来也是本土作战罢了。

　　而黑川家呢，那可是万里迢迢的赶过来啊，可以说是深入敌境作战，而且还带着这么多人前来，就算想要就食敌境也不是那么容易的，因为这么多人你就是抢一个县城的粮食都不够吃，发散出去抢村子？这六百万人得抢多少个村子才够吃啊？

　　所以江河领家督选择这个山谷也有另一种意思的，那就是大家在山谷这边施展不开来，可以打一下持久战。

　　可他喵的，再知道黑川家一个肉汤的事情，他就知道自己想要靠粮食摧毁对方的想法落空了。


第1101章 江河领归属（九）

　　是的，想法落空了！他喵的，之前还以为黑川家只有两个郡，而且一直打仗，现在带着大军前来攻打江河领城是找死的事情！

　　没错，在江河领级家督的想法当中，黑川家太过自高自傲了，真以为自己人多就牛逼啊，居然敢万里迢迢的搞远征？还他喵的带这么多人远征？这是找死呢还是找死呢？

　　别以为江河领级家督是被下面的武家逼迫着没法子才和黑川家作战的，他也是有自己的想法，想要通过这样的手段好好显示一下自己的威风，让下面的武家更加敬畏自己。

　　至于把黑川家的地盘给占了？他还真没有这个想法，因为距离太远了，而且还隔着不知道多少个武家的地盘，自己好端端的搞个飞地出来干嘛，自己找麻烦啊！

　　这种心态就跟当初河源家去打紫川家一样，打完就走人，地盘什么的一点都不留恋。因为到了上一级的武家来说，下面低级武家的地盘其实并不怎么值钱的。

　　比如江河领城这一块地盘，你让人家拿周边的四五块郡级地盘来换，江河领级家督这边上下人等都不乐意换的。就比如那几个超级大城市，你就是拿一个省的地盘来换，超级大城市的统治者也不乐意的。

　　这里面除了经济差距外，还有各种各样的差距，是人口和地盘面积无法比拟的。就比如一个超级大城市，人口两千万人，地盘也就那么点，但经济收益以及科技力量什么的，绝对超过一个上亿人口的省。

　　在都是一国的情况下，愿意去换的人就真是傻蛋一个了。

　　江河领级家督，以为自己靠着大本营，还有这么多人支持，而黑川家是远道而来，都不需要打，熬都能熬死这些粮食不足的家伙。

　　但谁曾想到，才第一次接触，都还没开打，敌人就隐约的给自己这边一个下马威了。

　　自己这边上千万的大军，也就他喵的喝点寡汤淡水和1个饭团，而人家那边饭团不饭团的不清楚，但人家是100人喝放了30斤肉沫的肉汤。

　　一听到这，那股黑川家财大气粗，壕无人性的感觉就涌了上来。

　　以前得到的情报都有描述黑川家的统治地盘上，有吃不完的食物，有各种各样的物资，所谓的封锁网跟没用一样，甚至这种封锁网都形成不起来，因为有无数的商人需要从黑川家那边采购物资。

　　之前还以为这些情报是虚假的，是黑川家特意搞出来迷惑世人的，但现在想想，他喵的，有啥好迷惑的啊，都不需要考虑其他的，只看看大票大票的法师涌到黑川家去，就可以明白黑川家是多么的有钱有物了。

　　如果不是自己这边的法师全都和自己这边的阵营关系太深了，让他们没法舍去自己这个联盟的话，恐怕都不知道多少个法师会跑掉。

　　想着这些，江河领的家督暗自叹口气，妈蛋，要不是有妖族支持自己，要不是黑川家绝对要占了自己的城池，还真他喵的不想和黑川家开战啊，反正凭借黑川家的财大气粗，打到最后血亏得要死的肯定是自己了！

　　甚至他都有些恼怒起那些之前围拢在自己身边，怂恿着自己和黑川家开战的武家，他喵的，你们这些村级武家，到时候发现情况不对劲，跑回家去一躲，云气好的话都还能存活好几年，运气不好被黑川家兵峰第一个扫过，那就没得说了。

　　而且觉得自己顶不下去，自然可以投效黑川家或者直接溜掉。

　　可怜老子这个领级武家当主，除了胜就是死，没有第二条路可以选择的啊！不说领级武家失败的时候就是族灭的下场，单单那种几百上千年流传下来的高傲，就不允许自己向敌人低头啊！

　　所以没得说的了，也不需要去胡思乱想什么，等着开打吧。

　　江河领级的家督如此想，心态自然淡定下来。而且他下面的那些郡级武家，因为和黑川家平级，但现在黑川家却打上门来，再加上黑川家喜欢搞一色主义，不论什么方面来说，都让他们只有开打的一条路走。

　　逃走？成为你郡级的武家这么多年下来都不知道剿灭了多少敌对武家，而且还没有领级武家那么牛逼，可以把自己的敌人彻底剿灭干净。

　　自己这边没有剿灭的死净种可是很多的，自己敢要逃走的话，那就等着被这些早就躲在暗处虎视眈眈的死净种灭了自己一族吧。

　　江河领的高层心头淡定，反正就是一死了之罢了。但下面的人则开始人心慌动了。可以说是地位越小的那骚动的心就越大。

　　怎么说呢，比如村级武家这一级别，他喵的，自己都没怎么吃饱过饭，别说吃肉了，所以对他们来说，抢地盘也是为了吃饱饭而已，最好是有肉吃，其他什么政治大事，军事格局，天下大义什么的，都是不存在的！

　　他们之所以跑来怂恿江河领级武家和黑川家开打，一个是黑川家的一色主义让他们不爽，毕竟是当头威服自用惯了的人，最不爽的就是这种要搞一统的家伙。

　　在一个，他们也是穷怕了，特别是现在农田被跳蚤妖吃了一半的情况下，还费劲灭掉村中的同伴才搞定村子，但吃的什么都是极度稀缺的。

　　那么这样的情况下，当然是带着大部分村民跑到江河领城这边来吃大户了，所以他们这帮家伙加入这次战争是最无所谓的。

　　也因为这样，黑川家居然100人就吃加入30斤肉沫的肉汤，绝对会让他们震撼得懊悔不已，现在都想着要不要去投靠黑川家换点肉汤喝喝呢。

　　当然，这只是脑子里的胡思乱想而已，在现在这个时刻还真没有人敢行动呢，但这个念头却已经产生了，自然会对后面的战斗有影响的。

　　而张仲军这边，喝着肉汤的张仲军，得知前线的数十万骑兵已经准备妥当了，自然点点头，然后最早歇息的骑兵队，就在军官们的喝令下，上马，抽出兵刃，策着小步，涌入了山谷。


第1102章 江河领归属（十）

　　江河领武家联盟那边，一看到黑川家的人马冲了进来，全都一个个叫骂起来了，为毛？因为他们全都还在吃饭中啊！

　　不过虽然不爽，但却不是什么麻烦事，武士们喝令兵丁三两口把饭团吃掉，然后驱赶他们列阵。而早有准备的数万兵丁，也在武士们的率领下，朝着数万骑兵涌了上去。

　　而且还不是就这么数万人涌上去，当第一批人涌出数十米后，又是一批数万的兵丁冲了上去，等再距离数十米后，第三批数万人的兵丁也冲出阵后，江河领这边才真正停下动作。

　　对于出动三倍的数量俩攻击对方的骑兵，不论敌我双方都觉得太他喵的正常了，因为在张仲军从数万骑兵开始到现在的两百万骑兵，可是向所有的有心人都给展示了骑兵作战的方式以及强悍。

　　让稍微懂点行的人明白到，和骑兵作战，一个是得限制住骑兵的冲锋姿态，第二个就是限制住骑兵的活动范围，除此之外还有一招，那就是拿实力强悍得太多的品级武士和法师组成差不多的人数来硬打，这样也是能够获得胜利的。

　　不过除了最后一招可以靠着人数少获得胜利外，前面两招就必须要有比骑兵多得多的人数才行，只有靠这种群殴的招数，才可以打赢骑兵。这可是黑川家骑兵横扫两郡后带给大家的感悟。

　　没有这些，那么就等死吧，无论是冲锋起来的骑兵队，还是扩散出去打游击的骑兵队，都他喵的是极度不好惹的。

　　而现在江河领这边故意选择这么个山谷来决战，那可是早就有准备的，因为这山谷别看很大，但就是个山谷，让那些速度超快的骑兵没有了扩散周旋的可能，再加上自己这边大军压进，足以限制住黑川家骑兵的威能。

　　这也是那么多武家看到这个地形后，多会摩拳擦掌的准备来一场大决战的缘故，因为他们觉得自己这边有胜利的可能，而且希望还很大，既然这样，那就把赌注给压了上去啦！

　　只是这个想法是好的，而且如果黑川军的这几万人是孤军的话，那肯定会在这个狭隘的地方被数倍于自己的敌人给牢牢围攻而死。

　　但可惜，自己身后可是有着足足六百万的兄弟部队，自家主公就在后面看着，家中的重臣也都在看着，在这个底气是十足，并且还是表现自己勇武的大好时机中，这数万前锋骑兵心里会如何想？

　　当然是啥都不去搭理，专心厮杀敌人就是了，自己表现得越好，越是能够被家中大佬看在眼中，要是落了主公眼里，那就更加不用说了。

　　至于战死？这个好简单吧？这数千年无日不战的世界里，死亡还能算个事？

　　而且按照黑川家的规矩，自己挂了，自己的功劳一样还在，并且绝对会传承给自己的后代或者兄弟，反正自己家族只会因为自己的死而获得好处！

　　当然，自家屁股后面足足六百万的兄弟在支持着，自己这些人怎么能够贪生怕死呢？也不怕对方敢全军压上来，真以为自家身后那六百万兄弟是假的不？

　　所以黑川家的先锋骑兵那可是无所顾虑到极点了，胆气足手艺高是一方面，武器装备精良到让人发指又是一方面。这样的增幅状况下，这数万黑川骑兵那可是要么策马横冲直撞，要么居高临下的显摆自己的骑射功力，要不就枪刺刀砍的显示自己的力气，反正就是如同老虎冲进了羊群一样的大杀四方。

　　江河领武家联盟这边，虽然人多了数倍啊，而且还他喵的全都是江河领级武家要拿首战利好而特意集中出来，全部属于江河领级武家一家的兵丁。

　　这十数万兵丁在身份上是一统的，但别忘了，江河领级武家是属于老派武家，实行的是老派的制度。所以明面上看起来这都是一家人的兵丁，但内里却分成数十股的部队，一个个都是那些武士们的私兵呢。

　　所以打起来可没有军事一统的黑川家那么统一和圆滑，他们除了得到一个压制骑兵的冲锋能力和活动空间外，就没有其他的命令了。

　　开始大家还能同心协力的作战，可在打得热血上头后，谁他喵的还能记住命令啊，还不就是跟着自家主公作战？所以江河领武家这边一下子就分成数十个战场，没法集结统一的力量了。

　　还有，这些兵丁的装备不好说是破烂，但也好不到什么地方去，毕竟老派武家的传统是只有旗本这支嫡系部队才会下本钱装备的，其他就算是足轻也只是保证统一的武器和服装，比如长矛这玩意还有藤甲这东西，然后就不去搭理的。

　　至于家臣的部队？那关主家啥时？不知道家臣的家臣不是我的家臣吗？老子俸禄都不用给，哪儿还需要给装备啊。

　　这么一层层下来，都是保证只有嫡系这么稀少的数量才得到装备重视，其他的给根铁头枪就负责任的情况下，可想而知其他没被纳入嫡系精锐的兵丁的装备会有多好了。

　　看看就知道，江河领这边的兵丁，好不容易找个机会，狠狠的枪刺黑川骑兵，结果一阵火花冒起，江河领兵丁的枪头就擦着黑川骑兵盔甲而过。可以说把黑川骑兵吓一跳之外，也就是让黑川骑兵的盔甲上有那么一道划痕而已。

　　而反应过来的黑川骑兵呢？转手一刀，锋利的刀锋不但轻易切掉长矛，还能轻易的切开敌军的脑袋。

　　结果就是明明占了好时节，结果因为装备的问题，不但没有杀掉对方，还让对方把自己杀掉了，这多悲催。

　　嗯，江河领这时还没想着攻击黑川家的坐骑呢，毕竟那高大威猛的生物，实在是让人一看就欢喜不已，都恨不得全都抢过来，哪儿愿意就这么一枪给杀掉了啊。

　　但等到他们忍不住对这些坐骑下狠手的时候，却愕然发现，他喵的，这些坐骑披的甲居然比骑士的还要牛？之前还以为藤甲来的！

　　当然，免不了有倒霉蛋被乱七八糟的弄死，有坐骑也有骑士，毕竟人真要多起来，而又防备不过来的时候，一不小心就挂了。

　　但总体来说，这比黑川前锋多几倍的江河领兵丁，还是让团结一致并且气势爆棚，而且还占有装备优势的黑川骑兵打得哭爹喊娘的。


第1103章 江河领归属（十一）

　　黑川家这边是前面打得热血朝天，围观的兵丁们兴高采烈和跃跃欲试，而江河领那边则是打得哭爹喊娘的，围观的兵丁们胆战心惊恨不得掉头逃走，又或者怒火冲天恨不得直接冲杀上去帮忙。

　　不过双方的高层都没有注意这点前阵的情况，江河领这边的武家们全都窃窃私语，商讨着等下该怎么出兵，该怎么占据优势，特别是该怎么获得胜利。反正江河领级武家家督就是非常淡定，他知道这次绝对是一场两败俱伤的战斗，但自己有底气保证自己获得最终胜利，只是结果肯定会损失惨重罢了。

　　而且这种损失还不是兵丁啊地盘的损失，而是自己家族的根本损失，但这个损失又不能不承受，不然换来的就是自己全族的灭亡啊。

　　所以虽然肉疼，虽然不愿意承受，但真到那个时刻，再怎么肉疼都得割掉的，因为和全族性命来说，那样的损失真说起来也不算什么了。

　　张仲军这边呢，下面的军官们当然是在讨论该怎么扩大优势，该怎么灭掉江河领军了。而张仲军却没掺和这样的讨论，这种事哪儿需要他掺和呢？都是面对面的大决战，刷什么阴谋啊诡计啊都是假的，甚至组成什么战阵之类的也是浪费时间的，在这么狭窄的地方数百万人的大乱斗，什么阵型都没卵用。

　　真正有用的还是那些具备掌控军气的武士带领部队战斗呢，到时肯定是最前方打成一锅粥，然后第二线的军气武士激发控制上限的军队军气，再然后才投入战斗。这样一轮一轮的军气部队冲上去，肯定能够把敌军给打崩掉。

　　张仲军有这个底气，虽然看起来对面聚集了整个江河领的武家，军气武士应该比黑川家多，但这只是大家盲目认为的。真要说起来，张仲军这边的军气武士绝对比对方多。

　　怎么说呢，一般来讲，想要成为军气武士，首先一个是得有知识，然后有那种军气秘籍来学习，再然后还得天赋异禀，最后还得有资源来支撑。

　　别的都好说，那么那个资源是啥？粮食和肉，特别是肉，别以为武士学会军气了就可以玩得转，这军气操控武士其实就是个水闸，而军队就是水库的水，你这个水闸开启了，背后的水库没水，这水闸有个卵用啊？

　　所以，军气武士重要，但更重要的还是能够配合着施展军气的兵丁。

　　这样的兵丁怎么来的？当然是靠严格的训练。而超额度的训练，除了吃的这维持身体能量的玩意外还能需要啥，那就是肉！只有大量的肉给兵丁吃，兵丁才不会练得尿血。

　　而江河领联盟这边，或许拥有军气武士资质的武士会有很多很多，毕竟江河领武士联盟这边代表了江河领九成的武士人数，总数这么大，具备资质的人肯定比张仲军这边多啦。

　　但这只是具备资质的人多而已，真正成为军气武士的人并不多，更重要的是能够配合的军队是极度稀少的。有的都是那种武士都五六十岁了，麾下可以配合的士兵也大多三四十岁的老兵模样，并且人数还不多！

　　而张仲军这边呢，军气秘籍早就被张仲军如同大路货一样的派发给每个武士了。他一点都不担心下面的人掌握了训练出军气部队来对付他，开玩笑呢，张仲军这个家主的实力绝大部分是和地盘相关的，地盘越多，他实力越强，他会在意下面的人造反？

　　而且凭借黑川家对兵丁的待遇，再加上黑川家实行的是一色主义，黑川家能够调动的兵力九成九都是张仲军一个人的私兵，同样黑川家旗帜下九成九的武士都是他一个人的家臣，这样的情况下，那些只占据了零点一成，并且享受不到黑川家兵丁待遇的武家私兵，和一样零点一成的武家家臣，凭什么来造反呢？

　　他们胆敢造反，恐怕都不需要张仲军下达命令，甚至都不需要调兵，单单黑川忍部就可以凭借自己手中的武装力量把这些叛逆给剿灭了。或者情报部都不需要出动，当地的文官系统就可以召集巡兵轻松解决掉这样的叛逆。

　　所以张仲军可以非常大方的把军气训练秘籍发布给自己的家臣，也可以非常大方的支持这些家臣死命的训练兵丁。训练兵丁最大的需求不就是肉食嘛，这玩意黑川家绝对不缺，可以无限量的配发，吃到你吐都没关系！

　　所以在这样的情况下，黑川家的军气武士数量非常多，而可以配合军气作战的精锐也非常多，不敢说百分之百的比例，毕竟时间还短，但起码超过五成的比例是有的。

　　而且黑川家这边还有一个超级巨大的作弊法，那就是由张仲军亲自出马，直接凝聚六百万兵丁，组成一种前所未有的军气，一击灭掉对方都是等闲啊！

　　张仲军也不知道自己是特例还是咋的，反正他对掌控军气的数量是没有限制的，以前还他喵的得精锐兵丁配合，到了现在，他只需要感应到兵丁的气息，直接就能让兵丁的感悟提升，让这兵丁都能感受到军气的存在。

　　可以说，到了现在，张仲军只需要下面的人拥有认可自己这个主公的心态，那么这样的人就可以成为军气的提供者，没事干的时候张仲军曾试验过，几乎是把整个郡城上下人等都给牵连进了军气，那才刚凝聚的军气威慑力都吓死人，跟天变了一样，吓得张仲军赶紧松手。

　　因为他可是察觉到有些不对劲，所以他再也没有掌控这么多人来凝聚军气，也因此这次的战斗他都不怎么搭理，任由下面的人去表现。因为张仲军他认为自己胜算已定，让手下立下军功才是一个好主公呢。

　　所以张仲军现在是好奇的东张西望，并且向身边围观的妖族代表团中的妖狐凝静问道：“妖族的兵力呢？都藏哪儿了？怎么两边的妖族都没有看到呢？”


第1104章 江河领归属（十二）

　　妖狐凝静笑道：“殿下放心，我们妖族已经潜伏在战场四周了，而且我们是对方的妖族不出现我们也不出现，一旦对方妖族想要袭击，那么我们会立刻挡住对方的攻势，完成答应殿下的兑换掉他们的要求。”

　　张仲军还没回应，他的那些家臣却立刻敏感的反应过来，直接追问道：“这位大人，要是对方妖族始终不出现呢？那岂不是你们可以轻轻松松的就完成了和我家主公的约定？”

　　妖狐凝静笑道：“这样不好吗？大家和和睦睦的多好啊，打打杀杀的人家才不喜欢呢。”

　　张仲军的家臣快气疯了，这意思就是说他们妖族内部很可能已经商讨完毕，准备就这么站在一边看热闹，然后就可以轻而易举的从胜利者那边得到好处？

　　没错，就是胜利者，不用在意是江河领还是黑川家哪一家获胜，反正两边为了拉拢妖族，肯定是下了大价钱的，现在妖族内部自己商量好了，大家观望着，然后事后站在胜利者那边的就可以去讨要报酬。

　　还真是大家和和睦睦最好，打打杀杀最难看了的道理啊！他们妖族就这么看戏一样的看着，然后战斗结束后，好处自然就落到他们手中！而且为了这点好处和两伙团结起来的妖族放对绝对是得不偿失的，只要有脑子胜利者都会捏着鼻子认了。

　　他喵的，这妖族够狡猾奸诈啊，难怪可以这么轻松的就变成所谓三派阵营出来，现在看情况，这三派阵营说不定都是假的，他们从始至终就只有一派的阵营而已！

　　但大家虽然明白到妖族很有可能是借这个江河领归属大战的时候来捞好处，但又能如何呢？不论戳穿不戳穿，他喵的结果都是一个样。而且自己这边戳穿了，说不得自己这边的妖族还会恼羞成怒的直接站到江河领武士联盟那边去了，平白让自己这边多了一股大敌。

　　既然这样，那还是闭嘴吧，因为真要按照主公对他们的要求来说，自己这边的妖族只要兑换了对面妖族，让对面的妖族的力量没法发挥，那就等于是完成任务。所以不管他们是早就商量好这样的计策了呢，还是事后大家一碰头觉得还是围观为妙好呢，反正他们是做到了把对方妖族力量给牵扯住，事后绝对能够得到主公答应的赏赐的。

　　看着自己家臣愤愤然的闭嘴，张仲军扬扬眉，不以为的点点头，说真的，他真的不在意这些妖族的动态，能够让两边的妖族都静默，单单凭借人类的战力来决定胜负，这点张仲军是认可的。而妖族就算同时加入到对方那边去，张仲军也无所谓的。

　　他喵的，自己杀手锏好多好多的好吧，妖族再牛逼又如何呢？自己不是没有还手之力的啊。

　　张仲军的淡然让妖狐凝静愣了一下，然后不知道用什么手法联系下面的观察团的妖族，让那些妖族先是安静了一会儿后，又开始跟之前那样喧闹嘻嘻哈哈起来。

　　张仲军不做理会，反正自己底气足，淡定得很。

　　江河领武家联盟这边，那个江河城主，也是有底气的，但使用这个底气的代价实在是太大了，大得他都很不想去承受。所以看到战场的趋势不是自己这边，不由得有些心焦。

　　他虽然是不知道多少代的家督，可谓没有吃过苦的武士，但因为家族的关系，倒也对军政这些事务很是清楚，不敢说牛逼，但比一般的武家懂行就是了。

　　所以他可以清晰的看出来，别看现在还只是十数万人开战，但就是把后面的数百万上千万人投入这个战场，只要黑川家也把他那几百万兵丁投入进来，那结果是没有什么区别的。

　　因为双方的差距是非常明显的，都不说兵丁的个人武力和耐力问题了，单单装备方面，自己这边就全方位的被黑川家碾压。

　　如果自己这边人数占了极大优势的话，那么靠着人多还是可以干掉黑川家的。但黑川家这牛逼货，远征都他喵的带着六百万的兵丁前来，让自己这边好不容易聚集千万兵丁的人数并不能占优！

　　至于召集那些农兵？哎，就算召集几千万的农兵又如何？先不说战力弱鸡到可以让人家一名骑兵冲击百名农兵的状态吧，单单把数千万农兵征召到这个战场上来就是个麻烦事。

　　对于自己这些武士还有麾下精锐兵丁来说，挥军千里外不算个事，就是法师们麻烦一点而已，自己的后勤方面有些辛苦罢了。换做是农兵，你让他们怎么过来？他们的作战范围有个一百公里就已经是很牛逼的了，让他们走到千里外开战？估计这命令下达，就是那帮农兵溃散的时候。

　　而且就算有武士压着都没有用的，了不得走上两百里的路，然后大家饿到在地没法动弹了。你要是敢补给粮食的话，他们敢拿到粮食就一哄而散回家去，要是敢不补给粮食，他们就敢饿死给你看！

　　所以召集农兵的事不用去想了，江河领城家督不愿意自己珍贵的粮食浪费在这些无用的兵力上面。

　　那么现在战局不利到这样的程度，自己还需要把后面的千万兵丁给送上去任人砍杀吗？他敢保证，千万兵丁送上去，那这战场肯定更加混乱，而且结果还是不可避免，甚至真有可能一战而灭的恐怖场景出现。

　　想着这些的江河领城家督突然出声说道：“阁下，我方愿意出让两个整郡的土地给你们妖族做知行领地，现在可以劳烦你们出手轰灭黑川家吗？”

　　江河城家督的话语，立刻让这原本吵杂的军帐内一片寂静，然后那几个郡主级武家直接蹦跳起来吼道：“反对！我们反对！之前不是说好给两个整县的地盘就可以了吗？为什么直接增加到两个整郡？这是想让我们白打一场吗？！”

　　先是郡级武家反对，然后下面的县级武家、镇级武家、村级武家跟着反对，因为他们很清楚，盟主这话就等于是把黑川家占据的两个郡的地盘让给妖族了！不然盟主能够从哪儿弄地盘呢？


第1105章 江河领归属（十三）

　　他喵的，之前大家之所以怂恿盟主打黑川家，一个是看不惯黑川家那副想要席卷天下，让所有势力范围都变成清一色的主义，这是老派武家最不爽的，他们都习惯了这几千年来的制度，虽然现在潮流兴清一色主义，但他们这些老派却是顽强的坚持着旧有规则。

　　第二个方面，当然是眼红黑川家控制的两个郡，只要把黑川家搞定，这两个已经清一色的郡，立马就变成超级大肥肉，这两个郡所有的麻烦事都在黑川家清一色的主义清除了。这就跟一条美味大大鱼，早就被黑川家清除了鱼刺，大家只要把这大鱼抢过来，就可以毫无顾虑的大吃特吃。

　　老牌武家们可是非常清楚，一个新占领地的麻烦事会有多少，这也是限制之前武家们扩张的根本原因，因为武家打下一块地盘后，为这个地盘的麻烦事会消耗掉这个武家绝大部分的精力，甚至一不小心还会被新领地拖累，直接让这个武家崩溃的。

　　所以老派武家可是非常清楚，实行清一色主义的地盘，是一个多么美味的肥肉，绝对可以吃得满嘴肥油，而且也能迅速消化让自己壮大起来的。

　　本来大家都已经在暗中商讨着怎么瓜分黑川家的那两个郡了，甚至经过一番的争执，已经在暗地里决定了瓜分的方式。大家不约而同的把盟主这位大佬排除在外，理由很简单，盟主都如此强大了，还和自己这些小弟争地盘干嘛？而且这地盘距离盟主的势力范围太远了，盟主要想有效统治这样的飞地，实在是太辛苦和太耗费精神和浪费资源了，所以老大还是继续待在老巢好了，别来跟自家争这口吃的。

　　怎么分蛋糕确定好后，大家都已经是拿着刀叉兴致勃勃的在边上等着分食的到来，大家心中都很得意，毕竟这等于是盟主出人出力帮大家把黑川家搞定，然后把蛋糕抢过来的送给大家，如此损己利人的行为，实在是让大家感叹不已。

　　但却谁都没想到，居然在这时刻，盟主居然决定拿黑川家的地盘当做妖族的报酬？！开什么玩笑啊！

　　当初在知道妖族以分得一块地盘为要求的来帮忙，大家虽然不乐意，但想着有妖族的强力支持，应该能够很轻易的灭掉黑川家，也就点头认可了这点要求，当初约定的是给几个镇子和数十个村子，这点利益对两个郡来说，不说九牛一毛吧，但也是九牛一条牛尾而已。

　　而大家会认可这样的要求，主要是他们也明白，完全靠盟主一个人出力解决黑川家是不大现实的，盟主损失到一定程度肯定会让他们上场的，所以为了避免巨大损失，拉拢一个打手过来，给出点酬劳，也不是不行的。

　　但他喵的，现在居然把黑川家的两个郡都许给妖族？这是让自己这些人白干活啊？！白干活也就算了，之前自己这些人幻想着分蛋糕的美味场景岂不是白做梦了？这让自己这些人情何以堪啊！

　　所以没说的！全力反对！

　　江河领武家联盟的盟主当然知道这帮混蛋为什么反对，所以他不屑的冷笑道：“你们这么反对，那么好，我把我的兵都给撤下来，你们顶上去，只要你们能够把黑川家打败了，黑川家的那两个郡，我寸土不取，全部让你们分享去！”

　　这话一出，叫嚷一片的众武家立刻闭嘴，他喵的，之前的前锋战斗又不是没看到，盟主家精锐部队三打一都被黑川家打得哭爹喊娘的。

　　后面上百万人涌上去，黑川家那边更是军气部队直接出动，一万人就可以切瓜砍菜一样的把这百万补充上来的精锐部队打得鸡飞狗跳。

　　他喵的，一万人就可以把百万人打得鸡飞狗跳啊！而且看样子那黑川家出动的一万军气部队，在黑川家那边根本不算什么精锐，看他们的布置，后面那大票磨拳搽掌的肯定也是军气部队！

　　这么多的军气部队，加上黑川家那背后居然在战前优先吃喝歇息的数百万大军，自己这边上千万兵丁压上去恐怕都没有什么好下场的。

　　看这样的战况，他喵的，自己的兵丁涌上去，那就不是什么瓜分黑川家两个郡的地盘，而是自家地盘能不能保住的状况了。只要自己的兵丁耗费在战场上，那么自己绝对就会来个意外，就会让自己拥有一个临阵战死的身后荣耀，然后自家就会被邻居们瓜分掉。他喵的，自家邻居别看现在一个个好得跟兄弟一样，可平时谁没想着死邻居抢夺邻居地盘的啊！所以自己绝对不能把兵力浪费在这种地方啊！

　　所有武家脑子里都想着这样的事情，都顾虑着这样的事情发生在自己身上，所以大家都一下子的不吭声了。

　　江河领武家联盟盟主，也懒得搭理这些混蛋，继续像是对着虚空说话：“怎么样，我这个酬劳如何？”

　　“请稍等一下殿下，我们族内现在正在商讨中。”军帐内突然响起一道非男非女的声音。

　　盟主点点头不吭声了。

　　在人类不知道的地方，江河领的所谓三派妖族首脑，此刻正聚在一起商讨着，商讨的对象是怎么对待黑川家。

　　“我们派在黑川家那边的族人传来情报，黑川家对我们妖族没有丝毫的顾虑，完全就是把我们当初跟那帮低贱的赏金忍者来对待一样。而且我认为，让黑川家一统江河领，对我们妖族来说是不利的。”一只六尾狐阴沉地说道。

　　“为何如此说？之前不是说有个一统的江河领，可以让我们更加方便的融入人类社会吗？”一只兔子精很是疑惑的问道。

　　此外，边上一只老虎精，双手抱胸的不吭声。而他们三个就是代表着江河领三派妖族的大佬了。

　　没错，妖族并没有骗人，他们族内对于江河领的变动，确实有三派不同意见存在，六尾妖狐那边是站在江河领武家联盟那里的，兔子精是站在黑川家那边的，虎精是中立的。没错，没搞错，六尾狐并不是黑川家这边，但她却朝黑川家派出了人手。


第1106章 江河领归属（十四）

　　按理六尾狐的这种做法等于是脚踏两条船了，但奇怪的是不管是老虎那边的中立派还是兔子精那边的反对派，对此都直接默认，并且还他喵的时不时跟对方分享情报。

　　所以，从这就可以看出，这所谓的三个派系，只是弄出来糊弄那些人类的，他们妖族其实就只有一个派系而已。

　　六尾狐听到兔子精的问话，笑了一下：“因为我们那些派往黑川家和武家联盟的这两个观察团给出的情报显示，黑川家那边完全就是一副底气十足，不把咱们妖族放在眼里的做法，反倒是武家联盟那边，对我们妖族反而是顾虑多多，做什么事都得考虑到我们的看法。”

　　兔子精点点头：“明白了，与其支持那种无所畏惧，不把我们妖族放在眼里的黑川家，还不如支持时时看我们脸色的武家联盟为好。”

　　老虎精也点头说道：“确实如此，而且保持地方混乱派系众多的话，应该是更加有利于我们妖族对人类的渗透，毕竟就算下面的小家伙们急躁过头搞出什么为难的事情来，也会只限于一个小地方，我们妖族随便出手就可以把消息拦截住，不会让其他地方的人类对我们妖族的感官出现变化。而要是一个一统的世俗权力，稍微有点风吹草动的，特别是没有关乎到统治者利益的时候，绝对可以让消息传得上下皆是，那时我们妖族想要解决麻烦事，花费的力气可就不简单了。”

　　六尾狐看向两人问道：“所以，我们就全部支持武家联盟？”

　　“不用在黑川家做做样子吗？就这么全部转投到武家联盟那边去？”兔子精有些迟疑的问道。

　　“不用，要从武家联盟那边得到好处，咱们就得一下子拿出大力气来，一下子把黑川家弄个半死！没错，弄个半死，不要弄死了，不然武家联盟还以为黑川家很好搞定，不利于我们跟武家联盟讨价还价，索要更多的利益。”老虎精一副精明模样地说道。

　　六尾狐点点头：“没错，我们得集结全部力量一起施展才是，都到这状况了，还两头下注的话，反倒显得咱们妖族有些低格的样子！所以不用做戏什么，直接就让我们的人向黑川家表明我们妖族的立场，准备拿他们黑川家开刀！让黑川家的人能跑一个算一个，也就是算我们还了之前的情面了！”

　　兔子精点点头：“那好，就这么开始吧。”

　　妖狐凝静他们这帮站在黑川家这边的妖族们，正兴高采烈的大呼小叫的为黑川家的兵峰助威叫好着。他们的心态很简单，自己支持的黑川家要获得胜利了，眼前这局势，只要不是眼瞎的就可以看到黑川家的胜券在握，而最大的变数妖族却又因为分成三派而互相抵消了作用。

　　所以没有外力捣乱的情况下，黑川家大胜武家联盟的情况已经是不可避免了。看到黑川家要获得胜利了，这些站在黑川家这一边的妖族们，当然高兴异常。

　　因为他们可是亲身出现在战场上，事后战功划分的话，他们绝对比那些藏在暗处的妖族们高那么一筹，毕竟没有功劳也有苦劳啊不是吗？

　　只是他们正高兴的时候，一种特殊的妖族内部使用的通讯传递到他们这边，在知道通讯的内容后，绝大部分的妖族都有些发愣有些不解。

　　确实不解确实发愣，他喵的，这黑川家眼看着就要赢了，自己早早站在黑川家这边，都已经稳拿黑川家事后的犒赏了，干嘛要突然转变阵营站到武家联盟那边去和黑川家开打啊？这不是反目无情吗？咱妖族的脸面岂不是被丢光了？

　　绝大部分的妖族是不理解上头这么突然跳反是啥意思的，但一些智力较高的妖族或者说阴谋家妖族，却立刻明白过来。

　　他喵的，上头有够精明啊！就是看到武家联盟处于下风并且就要失败的样子，所以妖族才遗弃黑川家，集体加入武家联盟的来和黑川家开打。

　　因为这种雪中送炭，绝对可以从武家联盟那边捞到比黑川家更多的土地和利益的。

　　至于这样跳反会让黑川家把自己当成比武家联盟还要仇恨的敌人……嗯，这算啥呢？咱妖族在意这点敌意吗？再说了，到时黑川家估计都带着怨恨沉沦了，没有了反抗能力的黑川家，在怎么仇恨妖族又能如何？

　　说不得为了避免未来出现个万一，咱们妖族动手的时候，还是得把黑川家上下人等全部斩尽杀绝才是最安全的呢，嗯，这点得向上头禀报一下，让上头万万不要像世俗那样把敌人的死净种给留下了几个，不然未来倒霉的，肯定那些虚弱的族人，而不是自己这些牛逼族人啊！所以为了那些虚弱的族人能够安全生活在这片土地上，还是得把所有敌人都给杀个族灭才妥当的！

　　这些阴谋家把自己的想法告知那帮天真的族人们，让这些族人纠结不已，特别是妖狐凝静这样的小年轻，更是有些羞愧万分的模样，因为之前她可是很是高傲的表示咱妖族从来都是说话算话，没有违背过誓言的！结果好了，这才多长时间，上头的长老们就直接反悔，准备站在武家联盟那边朝黑川家开战了，这让自己还怎么见人啊！

　　阴谋家妖族看到凝静的神色，略微一想就明白过来怎么回事了，不由得拍拍这还没被蒙尘的小年轻，笑着建议道：“没关系的，反正族里不缺你一个战力，只要你站在黑川家那边和咱们族人干架就行了，也不用说真打假打的，按照平时族里的对练方式就可以了，这样你就可以守住你的誓言。”

　　妖狐凝静直接就恍然的一拍手掌，是哦，咱都为了维护对黑川家的誓言，都和族人开战了，这样还能说自己说话不算数嘛？

　　而且妖狐凝静还举一反三的表示，自己这边得有几个志同道合之友加入才行，因为只有复数的妖族站在黑川家这边，才能说妖族分成了三个派系嘛，只是站在黑川家这边的妖族数量不够，战力不强，挡不住站在武家联盟那边的妖族。

　　这样战败了，也不算违背承诺，了不得就不跟黑川家讨要报酬了，反正自己战败了嘛，这样一套功夫下来，咱妖族还是讲信誉的，绝对不会违背自家誓言的！

　　阴谋家妖族听到妖狐凝静这话，不由得瞪大眼的竖起大拇指，这真是个好办法啊！真是不亏妖族中最聪明的妖狐部啊！


第1107章 江河领归属（十五）

　　张仲军不知道这些阴暗里的事情，依旧很是淡然的看着前面山谷中的战斗。嗯，他的主营已经早早就在高地驻扎下来了，在这地方往下眺望，不但可以看到整个山谷的情况，还能看到自家营地和敌军营地的情况。

　　虽然距离太远了一点，其他人都只能看个模糊的模样，但对张仲军来说，不就是略微把气灌输眼内就可以跟站在身边一样的距离嘛，小意思。

　　当然，这座山头此刻可是进入最高戒备的状况，张仲军身边全是黑川家中品级最高的那票武士和品级最高的那票法师，除了这些品级武士和品级法师外，地下、空气中、各人的影子里、还有边上的树木啊花草啊什么的地方，都潜伏着黑川家的忍者密探。

　　这次黑川家的情报部门可是把手下战斗最犀利，反应最灵敏，经验最丰富的忍者都给派遣过来了。并且全都咬牙切齿的发着狠，谁要是敢再他喵的侵入进来，绝对让他们直接去见天神！为了这个，他们可是人手握着好几件法师特别开发出来的各色法文器，其中大部分都是禁锢强者的特殊器具。法师们可是拍着胸口保证，三品以上的不敢说，三品以下的绝对能够困住！

　　而只要困住那些入侵的强者一瞬间，忍者们都有大量的手段可以直接绞杀掉这些战力远远高于他们的强者。

　　忍者们和法师们之所以如此大手笔，那是因为之前那个妖狐凝静入侵让他们脸面丢了个干净，不但被自己的上司呵斥怒骂，也给其他系统的同僚们指责，让他们生生好长时间抬不起头来。

　　要不是事后那个妖狐凝静成了黑川家的盟友，他们都会想着怎么报复这只狐狸的！

　　所以再这样的情况下，他们还不赶紧提高自己，不把主公身边护卫得安全，那真他喵的可以自裁了！

　　当然，除了山顶到山腰遍布了大量的精锐忍者之外，同样从山腰到山底一样遍布着最精锐的近卫军。

　　把最精锐的部队弄来当护卫部队，张仲军本来是不怎么乐意的，因为强大的部队自然就该去啃硬骨头，护在自己身边浪费精锐干嘛？自己又不是弱不禁风的，反而自己强悍无匹的好不？

　　但张仲军的这种意见，直接被整个势力的上下人等驳回，开玩笑了，现在主公就只有一个人，正妻还没有一个，妾室不少，但一个怀孕的都没有，更不要说有嫡系孩子这样的继承人了。

　　虽然因为主公崛起的时间太过短暂，所以没有正妻没有后代还是说得过去的，但这却又显示出黑川家最大的弱点就是主公，只要主公出了意外，整个群龙无主的黑川家就会直接崩溃掉，这样的情况下，你说他们会允许张仲军自持武力强大就不要卫兵的要求吗？当然是把张仲军的护卫有多强大就增加到多么强大。

　　张仲军淡然看着战况的进展，他心底有些无聊，因为当势力达到一等程度后，势力主人都不可能在亲身感受到战斗，这让喜欢亲身战斗来感悟自己的张仲军满是无奈的和无聊的感觉。

　　跟在张仲军身旁的妖狐凝静以及他们的那些妖族观察团，虽然出于盟约的问题，让他们陪伴在张仲军身边，但他们却是忍者和各武士各法师们监控最严的一方。不但跟在张仲军身边的妖族们是如此，包括那些跑到前面阵营里去感受战斗的妖族也一样如此，都是被死死盯着的对象。

　　一个是他们这帮妖族出现的方式非常不友好，二个就是非我族类其心必异的心态影响了。所以盯着这些妖族才是正理，特别是妖狐凝静这个之前给忍者们气受，现在又特别靠近自家主公的家伙，更是时刻有数十道的目光始终盯着她。

　　所以当这只小狐狸有了想法的时候，神色的变化自然瞒不过那些一直盯着她的忍者们，虽然不知道这样的神色变化是什么意思，但肯定和妖族有关，所以这些忍者自然一边紧张的做着准备，一边赶紧通过忍者特殊的联系方式，把自己的担忧告知给上司们，而上司们自然也把消息告知给了四大天王。嗯，他们还没资格也不好直接向张仲军禀报呢，毕竟现在张仲军身边跟着的就是四大天王和妖族们，其他武士和法师都还在外围。

　　得到消息的四大天王，嗯，也就是豆兵们，他们得到消息和张仲军得到消息没啥区别。

　　张仲军对于妖狐凝静的变动一点都不在意，有实力和后路做退路的他，还真的不在意妖族会不会出现变化呢。

　　而且他在这个世界又不是为了争夺什么霸权的，他喵的，要是那些武家愿意把他们的地穴租借给自己收取回家力量的话，张仲军情愿给出丰厚的代价来当租金，金钱、粮食、战马、装备什么的都可以答应，数量更是随便谈。

　　但没法，这些武家可不相信这种把地穴代表的土地签合约割让出去后，还能拿回来的事情，而地穴上面的土地可是代表着这些武家的一切，就算有人相信也不敢冒这个险。

　　所以张仲军想要得到回家的力量，就逼得他必须发动战争一个个武家征服着去。

　　因为这样，其实张仲军是巴不得全天下的武家都联合起来和自己开战的，之前不敢这么嚣张，是因为实力不够，而现在实力够了，就巴不得一下子解决掉所有人，好让自己可以心无旁鹫的吸收回家力量。

　　比如现在这江河领的武家都联合起来和自己开战，一战就可以结束江河领的归属，这省了自家多少时间啊！真要一个个武家打着去征服的话，相信就算张仲军不用出手，都可以交给手下，而且自己的手下绝对可以凭借优势武力获得成功的，张仲军也不愿意这样做，他喵的，就算手下攻打征服的速度够快，那整个天下征服下来需要多少时间啊！

　　之前没有找的回家力量的方式，张仲军还能淡然的这个世界逛逛，那个世界溜达，慢慢耗着时间去。

　　可找到了回家力量，那张仲军就忍住不了，因为只有自己灵魂出身的地方才是自己的根基，这些经历过的世界其实也就是一个个旅途中的风景而已。

　　想着这些，张仲军捏了下拳头，看来自己要加快征服天下的速度了。


第1108章 江河领归属（十六）

　　随着妖族大佬的一声令下，潜藏起来的妖族们，开始准备行动了。

　　一开始不是没有妖族提议潜藏在张仲军那边的妖族移动到江河领武家联盟这边，毕竟要干掉黑川家也光明正大的干掉，躲在人家那边突然暴起，偷袭的话有丢妖族脸面的样子。

　　但妖族大佬为了能够用最快也最保险的方式解决掉黑川家，不同意这个方法，反而还把在江河领武家联盟这边潜伏着的妖族派了一批到黑川家那边，准备到时爆发时，来个中心开花和里外夹击的方式，一下子把黑川家搞定。

　　那些还有羞耻之心的妖族当然拗不过妖族大佬的决策，所以只能乖乖的听话。

　　当然，妖狐凝静的提议也被妖族大佬认可，不就是几十只妖族继续站在黑川家那边，然后假装和妖族开打，以显示妖族依旧是划分为三派，但支持黑川家的那一派没有支持江河领联盟的那一派强大。

　　这种不用费什么力气，又不会妨碍到大局，而且还能保住妖族信誉的事情，当然是值得干的了。

　　所以得到夸奖的妖狐凝静兴奋难耐的跃跃欲试，并且还时不时盯着自己的伙伴，因为按照计划，她的这些伙伴都会反水的，而且早就商量好，自己起码要干掉好几个反水的妖族，才会失败，然后没有反抗之力的自己满是无奈的看着黑川家被其他妖族灭亡。

　　妖狐凝静都忍不住开始幻想自己要用一副什么样的悲愤的姿态来迎接黑川正德战死的场景了，嗯，到时候自己还得一脸悲愤的谴责那帮反水的家伙，还得满是惋惜的看着黑川殿临死的最后一刻，让黑川殿在死之前还认为自己是支持他的，免得让他带着满腔被背叛的怒火去世。

　　哎，自己就是太善良了啊！妖狐凝静一副感慨万分的模样，而边上的那些妖族则满头黑线，因为他们这些准备反水的妖族，已经被妖狐凝静威胁到时候要假死掉多少个，并且在最后攻击妖狐凝静的时候不能攻击她的什么部位，不能出手太大力，不能把她的发型弄乱什么乱七八糟的要求。

　　但没法，谁让这妖狐凝静是族中大佬罩着的呢？这种小事答应也就答应了。不过大部分妖族都很不爽，因为他们可是要背叛的，这样的名声挂在身上，对这些还算鲜嫩的妖族来说总是一件不愉快的事情。

　　而那一小批跟妖狐凝静一样站在黑川家那边的，自然是兴奋异常，就算是妖族，也喜欢正能量傍身的，所以他们现在都在兴奋的讨论自己要杀掉多少个叛徒才战死当场，而自己战死的时候那姿态要怎么样摆才够威风。

　　当叛徒的妖族们自然一个个黑线直冒，有些妖族忍耐不住的反驳道：“他喵的，还怎么死？等黑川家的人都死光了，你们摆的姿势给谁看啊？”

　　“除了给那些战死的黑川家人看，让他们带着自己并不是所有盟友都背叛的欣慰感战死，更多的自然是给武士联盟的那些人看啊！让他们看看咱们妖族也是有忠义之士的，免得看低了咱们妖族！”扮忠诚盟约的妖族立刻一副充满正能量神情的说。

　　“可你们不可能一直假扮尸体的吧？完事后你们就不用爬起来了？你们一起来，那些武家联盟的人还能不知道怎么回事啊！”叛徒妖族桶穿漏洞的说。

　　“切，咱们不是装死到他们离去啊！或者到时你们给我们收尸不就行了？反正以后我们出来溜达的时候都会变换容貌，他们不可能知道我们是谁的！”正义妖族一脸无所谓的嚷道。

　　这让背叛妖族直接无语，然后心头就涌起了羡慕妒忌恨，老实说，这些新嫩妖族们虽然知道怎么样做才是对妖族最有利的，但年轻的心还是让他们追捧着人间美好的认可。所以看到这帮家伙以后会成为人族口中的忠义妖族，名声会好得不得了，那也是忍不住羡慕不已，恨自己怎么就没抽中当好妖的签呢？

　　当然，羡慕妒忌恨的他们，纷纷咬牙切齿的准备到时候好好虐一下这帮忠义之妖，绝对会让他们摆出非常非常华丽的姿态而死的！

　　终于，妖族等待的时机终于到来了，那个信号就是山谷内突然冒出十只身形巨大到足有十米高的单眼巨人，这些手里抓着宫殿主梁一样巨大的木棍的单眼巨人，直接吼叫着的挥舞着巨棒冲向了正虐菜的黑川家骑兵。

　　一个棍棒横扫，那些还没反应过来的黑川家骑兵，根本就像是被清扫的垃圾一样，噼里啪啦的撞向另一边，全都血肉模糊的成了一摊摊的肉块。

　　而在这十只独眼巨人开始攻击的时候，武家联盟那边同样有无数的各类法术铺天盖地的朝着黑川军压了过来。

　　黑川家这边当然也不是没有反应过来，随军的法师们齐刷刷的施展防护法术，但绝大部分才刚施展的时候，就被之前好奇围着他们问东问西的妖族盟友偷袭，直接让法术失效，然后对面的法术这么铺天盖地的压下来，直接就一连串的声光音效乱放，黑川家的前锋直接就被这一连串的打击给打蒙了。

　　在山谷里作战的黑川家骑兵，就这么一招就给灭掉了七八成。

　　而张仲军这边自然也跟着出现变化，就那十个独眼巨人刚出现的时候，那些早有准备的妖族就知道行动开始了。

　　选了叛乱这一阵营的妖族立刻功率全开，开始袭击周边的武士法师，并且其中超过大半的妖族去袭击张仲军。

　　那妖狐凝静早就等得不耐烦了，一等同伴出手，立刻就功率全开的护在张仲军身前，并且怒吼道：“你们这帮混蛋，居然敢潜伏到我们这一派系中来？！给我去……呃……”

　　她早早准备的义正言辞说不下去了，因为那帮叛徒妖族刚爆发的时候，黑川家的那些法师那些武士，居然像是早有准备的模样，非常凌厉的直接反杀，瞬间就让以为偷鸡成功的叛徒妖族们直接就损失惨重。

　　数十个忠义妖族就这么保持着护卫姿态，神情呆滞的看着黑川家轻松的把自己那些叛逆伙伴给斩杀殆尽，自己同族的那凄厉的惨叫声和血肉横飞的惨厉场景，直接就把这数十只忠义妖族给吓傻了。


第1109章 江河领归属（十七）

　　等到武士法师加忍者把那些反水的妖族清理干净了，这座山头重新恢复安静的时候，已经跟小绵羊一样和幸存伙伴们缩成一团的妖狐凝静，才终于醒悟过来，结结巴巴的向张仲军说道：“抱歉，那个殿下，我们这一派支持您的妖族，很可能在内部争斗中失败了，不然不会有这么多妖反水的。”

　　看着这开头还结结巴巴的，后面越说越顺畅的妖狐，张仲军笑了笑，不愧是狐狸精出身的啊，天生就特会融入环境，之前还被吓得跟小绵羊一样，现在却已经能够跟以前一样的说话了。

　　至于这里面是不是真的出现妖族内斗什么的，张仲军一点都不在意，反正也就是多一个敌人罢了，自己会在意敌人的数量吗？从自己崛起以来，每次的敌人都他喵的是啥联盟，而自己这边却都是独自一方出战，都打习惯了。

　　张仲军那不以为意的神态，让这些幸存的妖族们都不由得心头一跳，他喵的，他怎么会露出这样的神情出来，难道他没有看到他的部队正被妖族屠杀着吗？

　　想着这些妖族们，把目光看向战场，这一看，不由得又呆滞住了。

　　他们之前被张仲军的护卫切瓜砍菜一样的干掉自己的伙伴的行为，给吓住了，根本就没有时间和精力去注意周边的情况。

　　当时他们只是下意识的装扮成忠义妖族，却没想到居然因此活下小命来，那些当着反水妖族的伙伴们，之前还满是不忿的说啥要好好虐自己这些忠义妖族一番才肯让自己这些忠义妖族假死。

　　却没想到，余音未尽，自己这些扮反水的妖族伙伴们，就直接被这些可恶的人类轻松的斩杀殆尽！

　　他喵的，这是自己这些妖族低估了人类的战斗力呢？还是这些人类是早有准备清理妖族的？

　　可看看自己这些忠义妖族安全无忧的样子，又不像是人类早有准备的模样，这么说是自己这些人低估了人类的战斗力？

　　可是这里面又有些奇怪啊，自家这些伙伴又不是没有在人类社会厮混过，好些都还参与了人类的内战，并且还都是做出一些成绩的，不然不会被挑选进入这个观察团的。

　　当时自家这边做出反水决定的时候，都仔细评估过黑川家的实力，嗯，这个评估当然是拿其他武家，特别是现在敌对的江河领武家联盟的杰出人士来做对比的，当时自家这边得到的对比答案是，自己这边袭击黑川正德一行应该是没有多大问题的，最多就是会有几只妖受伤而已。

　　结果这种想法完全倒了过来，人家黑川家不但没有被自己这些妖给袭击混乱和伤亡惨重，反倒是像是自己这些妖被黑川家突然袭击，然后自家这些妖就不是损失惨重的问题，而是全军覆没的问题，反倒是黑川家的武士和法师们，甚至忍者们都他喵的没有几个受伤的！完全是大人打小孩一样的，把自己这个观光团的妖都打得毫无还手之力，直接全军覆没！

　　如果不是自己这些人运气好，刚好妖狐凝静的提议，为了不影响妖族的恶劣名声问题，专门故意当做继续坚守信誉站在黑川家这边的忠义妖族，恐怕自己这些妖真的会全军覆没的！

　　杀掉自己几百只妖的黑川家，会杀不掉自己这几十只忠义妖？开玩笑呢！

　　这么一计量，那么结果可想而知了，不是人类实力被低估了，而是黑川家的实力远远高于其他人类势力。拿其他人类势力来和黑川家对比，简直就是拿木刀和金属刀的对比，两者都是刀，但各个方面，金属刀都能够碾压木刀。

　　明白到这点后，忠义妖族这些死净种，立刻眺望战场，结果让他们呆滞愕然，因为之前就看到妖族和江河领的武家联盟内的法师，同时施展了大批量的法术攻击。按理来说，就算不清理掉山谷口的那上百万黑川兵，起码也得清理掉山谷内的黑川兵啊！

　　可奇怪的是，那么巨大的大批量的法术攻击下来后，现场的痕迹来看，这攻击并不厉害，而且还是被大批量的抵消了。这是怎么回事？要知道这些前锋战的部队里面的法师身边可都是跟着一些反水妖族的，他们绝对会趁着好机会把这些随队法师都给干掉的啊！

　　难道他们也和自己这边一样，早早就被人提防着，所以一动手就给灭了？不然没法解释妖族和武家联盟的联手攻击居然没有多大的效果！

　　或许是巧合，又或者是因为察觉到这些忠义妖族的疑惑，有忍者突然出现在张仲军跟前，用很是响亮的声音禀报道：“主公，前行部队的随军法师都被反水的妖族杀害，但因为我军的替补法师数量众多，所以军队并没有遭遇到多大的法力伤害。”

　　张仲军点点头不做声，忍者就自动消退。而听到这些话的妖族们再次呆滞起来，替补法师的数量众多？这话什么意思？要知道随军法师可不是随便一个法师就可以去担任的，必须这位法师和跟随的军队默契度很高才行。

　　因为只有这样，这随军法师才能随时启动法术来对自己跟随的军队进行帮助，没有这种默契，说不定施展出来的法术反倒是危害到自己跟随的军队呢！

　　而且法师们都是非常高傲的，有了法师跟随的军队，除非是师徒关系，不然是不会接纳其他法师的，要么不能来，要么新的来了，旧的就离去，跟一山不容二虎一样的规矩。

　　现在居然说随军法师居然有替补的？而且还数量众多？这吹牛也不是这样吹的吧？

　　虽然这数十个忠义妖族满是疑惑和不满，但谁都不敢叽歪，因为他们已经清晰的感觉到，这黑川家的人其实根本就不相信自己，不然不可能做出这么多准备的，把妖族的突然反水搞事的机会都给破坏殆尽，让自己那些妖族伙伴的牺牲一点用处都没有啊！


第1110章 江河领归属（十八）

　　见到自家的突然全方位袭击居然他喵的没有什么效果，施法的妖族都愣住了，自己这些法术妖的攻击力还他喵的不如那十只白痴独眼巨人的物理攻击，实在是让他们难以接受啊！

　　不过这些妖族也不是蠢蛋，自己之前的全方位袭击，只是因为对方的法师挡住了而已，等自己这边把攻击目标瞄准这些人族法师的时候，就他们那点虚弱的法力，根本就无法抵挡的！

　　所以第二轮的法术攻击，妖族们的攻击目标不再是大批量大面积袭击，而是精确的瞄准随军法师来发起攻击。

　　因为之前随军法师的抵挡，所以他们现在是非常耀眼的，可面对无数的法术集火轰击过来，他们本事再牛，也没法抵挡得住，直接就在惨叫声中化为灰烬，并且还连累了护在身边的黑川军精锐。

　　而一旦把随军法师们搞定，妖族们和江河领联盟的法师们就爽了，可以随意的狂轰乱炸，直接就把原本还能在法术攻击下撑住的黑川军直接炸得血肉横飞，让这些纪律性非常强的黑川兵也顶不住这样的攻击，炸窝一样的慌乱了起来。

　　原本催头丧气在山顶上观望的忠义妖族，一见到场面突然逆转，脸上的笑容真是控制不住的散发了出来。当然，他们立刻醒悟过来，连忙换上一副吃惊、惶恐和唉声叹气的神情，但那眼神中兴高采烈的神情，还是出卖了他们现在的心情。

　　江河领武家联盟的盟主看到眼前这样的场景，不由得咧嘴笑了起来，妈蛋，不用出自己的老本就是好啊，反正支付给妖族的报酬是黑川家的两个郡，自己不用割让土地呢。不过想到自己花费掉的那么多钱粮，又不由得一阵的心疼。

　　真他喵的，自己怎么就会信了这些混蛋的邪呢？这场战斗打下来，老子库存清空了不说，还他喵的欠那些商人一大笔费用，而结果只是继续保持自己现在这个江河领城城主的位置罢了，地盘都没有增加一块。下面这些混蛋事后肯定还是跟以往一样当自己这个领级武家不存在，可以说自己这次可谓是白花好多钱浪费好多粮食，白死了好多人，只是守住了现在的位置而已，实在是亏死了！

　　自己发誓，事后得到那两个郡的妖族要是攻击其他武家，那帮武家又涌过来和自己说什么非我族类其心必异的话语，老子就敢干脆联合妖族把这些混蛋统统给灭掉了！其心必异个屁！妖族真要说起来和自家的血脉是相同的！只是形象不同而已！甚至可以说，比起这些下面低级的混蛋武家来说，妖族和领级武家的血脉更亲近呢！

　　江河领武家联盟的盟主已经开始胡思乱想起来了，那些郡级武家和县级武家却都皱起了眉头，他们也很无奈，在盟主把黑川家的两个郡许给妖族当酬劳后，他们这次的战斗就等于白来了，耗费大量的钱粮和人命，千里迢迢的跑来和黑川家干了一仗，结果什么都没捞到，真是亏死到极点了。

　　但这又没奈何啊，得到黑川家地盘的是妖族啊，难道自己还能跟妖族讨价还价让他们分一点地盘出来让自己这些人不要白辛苦一场？开玩笑的，看这些妖族那么猛，谁敢去跟他们讨要好处啊！

　　哎，一想到自己之前的想法全部白费了，真是索然无味，都有些想要收兵走人的心情了。但这点心情也只是想想而已，谁知道现在有了妖族当盟友的盟主，会不会用临阵逃脱的借口，直接把自己干掉，然后拿自家地盘来犒劳留下的人啊？

　　就盟主那货色，肯定是会这么做的，所以还是忍忍吧，等战事结束再回去。对，让下面的手下放开肚皮的大吃盟主几天，然后一等战事结束就赶紧溜。

　　可不能在这儿停留太长时间，必须趁着盟主和妖族清理战果的时候赶紧溜掉，因为谁也不知道这个没有从战争中捞到好处的盟主，会不会想着朝自己这些人动手呢，有妖族支撑的话，把全领的武家都给干掉，让他唯我独尊，那他喵的还不如投诚黑川家呢！毕竟黑川家没有斩尽杀绝的习惯，反倒是这些老牌武家有这样的习惯呢。所以必须看准时机溜掉才行啊！

　　反倒是下面的镇村级的武家没有想这么多，一个个兴高采烈的为联盟这边大胜而欢喜不已，他们反正是抱盟主大腿的，家里的土特产还得运到领城来卖钱呢，而且盟主也看不上自己那山沟里的土地，所以最淡定的就是他们这一票人了。

　　妖族这边可是带着残忍笑容的轰杀着黑川家的兵丁，他们可是知道自己族人被黑川家干掉了好一大批呢，而且那帮被黑川家干掉的族人全都算是身份地位不错的幼仔妖，毕竟当初是让他们长长见识，捞捞功劳，所以才让他们去黑川家那边当观光团的。

　　谁曾想上头突然改变看戏的主意，反而直接下场，而且还是直接全力帮助实力虚弱的江河领联军，还居然他喵的让那帮幼仔妖发起突然反水袭击攻击黑川正德这个黑川家家督，可结果让因为黑川家被大幅度低估，反而被黑川家干掉了九成的幼仔妖。

　　这些出来攻击的妖族，可没少自家以及亲朋戚友的幼仔妖在那个观光团呢，虽然心腔中充满了对上面大佬们出尔反尔的不爽，但这点不爽没法发泄出来，所以只好针对黑川家，死命的虐死黑川家这帮混蛋了！

　　妖狐凝静小心的窥视张仲军，想要看看这个从第一次见面到现在，无论发生什么事都一脸淡然的黑川家家督会不会因为自家兵丁被大肆屠杀而出现神色变动，可这一看，让她很是失望，因为这黑川正德居然依然保持着那副淡然的模样。

　　张仲军倒不是淡然，看到自家属下这么轻易的被干掉这么多，也是非常不爽的，本来不想下场让手下赚多点功劳的张仲军，看到情况已经不妙了，只好无奈的伸手，一股莫名的波动立刻横扫整个战场。


第1111章 江河领归属（十九）

　　所有战斗着、躲避着、受伤中、倒地中、挣扎中，以及在后方急切等待着的黑川家士兵，突然浑身一抖，自动感觉到一股玄妙的力量。

　　这些兵丁当然知道这股力量是什么，他们在训练的时候可是没少感受过这股力量，于是齐刷刷的放下思维，专心去感悟那股突如其来的力量。

　　因为这些兵丁都经历过也修炼过，所以感悟的时间非常短，短到眨眼之间就让这股力量充满身体。

　　当然，一些倒霉蛋，同样在这一瞬间的功夫中，被妖族和江河领武家联盟的兵丁法师一阵狠杀挂掉。

　　只是在妖族和武家联盟准备继续肆意凌杀的时候，却突然愕然的发现，自己的攻击居然全部失灵。

　　法术攻击直接就被笼罩在黑川家兵丁身上的红色光罩挡住，而物力攻击也同样被突然实力大增的兵丁挥动武器挡住。在这个时候，妖族和武家联盟还能杀掉的黑川家兵丁，就只有那些或受重创，或昏迷的兵丁。只要状态还好就杀不掉！

　　靠咧？这是怎么回事？妖族们一个个都震惊起来，而江河领武家联盟的人则比较懂行，一看黑川家兵丁身上的红色雾气，再看看黑川家军队头顶开始飞速凝聚的红气，不由得各个震惊叫喊起来：“他喵的！这是军气？怎么凝聚得这么快？而且为毛展现范围如此宽广？这几乎是把所有黑川军给笼罩进去了！这不会是直接把这五六百万人全都给控制住吧？”

　　“不可能！不可能！从古至今哪儿有过这样的事情发生？历史上最牛的也不过是笼罩五十万的兵丁而已！那都已经是被尊称为军神级别了！这直接笼罩五六百万人的军气怎么可能出现？！”

　　“他喵的！什么不可能！这么庞大的军气是假的吗？这军气直接就是自成一体，根本就没有分割地带，所以绝对不会是一个个军气武士施展功效，而是只有一人施展才有这样的场景啊！”

　　大票大票懂行的武家疯狂的吼叫着，他们不敢相信眼前这一切是真的，以此来稳定一下自己那惶恐的心情，可他喵就是有意见不同的武家来给大家泼冷水，这是要展示众人皆醉我独醒的姿态吗？

　　所以说着说着，一些平时就不对路，现在又刚好各站一边的武家，直接就抱在一起厮打起来，把整个中军大营弄得乌烟瘴气的。

　　而那些心思有些阴沉的武家们，此刻也顾不上保持自己的平淡心情了，心头只会冒出：“妈蛋，这次凉凉了！”的这么一句话来，因为懂行的他们，可是清楚，一个六百万兵丁凝聚成统一的军气后，会带来如何强大的威力，自己这边就算有妖族支持，也是没卵用的。

　　而那些小武家们，则是一个个沮丧着脸，妈蛋，这次自家完蛋了，早知道当初就投奔黑川家，想来要是这样的话，现在自己应该是在黑川家军阵中，一边感受着军气的强大，一边笑眯眯的看着这边的慌乱呢。哪儿像现在这样等着死亡的降临啊！

　　别看小武家们平时傻乎乎的，但能够成为武家的人又有哪个是蠢蛋呢？小武家的崛起和生存，可比那些存在数百年以上的大武家辛苦不知道多少倍。所以大武家的无数代家督中，可以任性的出现一些不学无术的家督，整个家族还能靠着原来的底气，硬生生的撑着平稳过渡到好几代后出现一个有为的家督。

　　而小武家稍微有个风吹草动，那么直接就是全族完蛋，所以能够坚持下来的小武家，一个个都是人精。他们或者因为见识不广，知识有限等等这些限制，让他们看起来很是蠢笨，鼠目寸光，只见眼前利益的模样，但要说是蠢货，那真是没有的。

　　所以这些小武家，现在根本就没有一个人说要反水，也没有一个准备格杀这些大武家后向黑川家卖萌。

　　因为他们清楚，这么恐怖的军气形成之后，绝对是先来一个超级大招，把自己这些人一招打懵逼之后才来谈其他的。

　　所以在黑川家的大招没有释放之前，自己这边做什么都是没用的，因为谁都不知道自己还能不能活在大招之下，因为这大招攻击的中心点绝对绝对的就包括这中军大帐。

　　至于逃走？拜托，这么恐怖的庞大军气，一个大招下来，恐怕是碾压数百公里的地方吧，这么辽阔的范围，能跑到哪儿去啊？还不如待在这个权利中心，大家同心协力的有什么保命招数就放什么报名招数的姿态来抵挡大招呢。

　　要是运气好档过去了，那么再来考虑反水投奔黑川家的事情吧。只是可惜了自己那些兵丁家臣啊！自己还有报名招数，还有这么多人一起同心协力，还有个万一可以躲过那即将到来的恐怖大招，自己那些家臣和兵丁就悲催了，他们只能靠着运气和他们自己的能力，才有可能坚持到大招过后啊！

　　在武家们全都暗暗做着准备的时候，武家联盟的盟主心头在滴血，他都没想到，用黑川家两郡地盘勾引到妖族反水全部站在自己这边，眼看着就要把黑川家给灭了的时候，黑川家居然还有这样可以一口气控制六百万兵丁军气的神人出现！

　　他喵的，你黑川家要是早早宣扬自己有这样的神人，自己也不是不能考虑投奔你们黑川家的啊，只要到时保证自己在江河领城的核心地块还是归属自己统治的就行了，自己绝对会屈膝臣服的。

　　因为有着这种可以操控六百万兵丁军气的神人在，黑川家的未来只会是一统天下，目光不会一直放在江河领城上的，而只要能够保证到时候自家在江河领城的核心利益不被剥夺，那么臣服也不算什么事，说不得自己还能跟着去其他领城劫掠一番增加自家的底蕴呢。

　　但可惜，现在啥都晚了，之前不舍得出的血，现在看来必须出了！而且他喵的，之前出血还是为了消灭黑川家，现在出血却是为了抱住自家小命，真是操蛋啊！


第1112章 江河领归属（二十）

　　这些各人的思绪都是一闪而过的，因为黑川家的军气云凝聚得非常快，不用多少时间，一片铺天盖地的红色云气就已经遮挡住所有人的天空。

　　然后云气猛地一变，一个巨大的红色手掌就从天空的红云中探出，势无阻挡的朝这山谷这边狠狠的拍了过来。

　　现场的妖族们，大部分下意识的凝聚气劲准备抵挡这只手掌的拍击，小部分依旧兴奋难耐的攻击这那些已经被军气包裹着的黑川兵丁，更是只有非常少的一部分，脸色一变，赶紧施展出保命的招数，要么瞬间逃逸，要么就死死的抵挡。

　　至于武家联盟的兵丁，他们可没有妖族和主公们那样的底气，看到这么恐怖的手巨大掌全从天而降，全都哀嚎起来，他们这些凡人，那手掌直接就带给他们一股绝望的感觉，让他们连逃跑都做不到，只能仰着头痛苦涕零毫无意义的哀嚎着。

　　而同样是在手掌笼罩范围的黑川家兵丁，却诡异的全都士气一震，并且像是休息了好一段时间的样子，全身上下充满了力量，精力极为充沛。这让这些和那巨大手掌有着一丝莫名感应的黑川家兵丁，不但不害怕压下来的手掌，反而兴奋异常的吼叫着的冲杀向敌人。

　　手掌越是接近地面，那轰隆隆隆的声响也越来越大，地面的碎石沙砾居然都开始震动起来，并且还开始跳动起来。

　　武家联盟的兵丁毫无意外的直接跪趴在地上，甚至好些比较虚弱的，更是直接就的摊倒在地，眼水口水尿水都不受控制的流了出来。

　　不过最先倒霉的不是这些弱鸡武家联盟的兵丁，反倒是那十只个头最高大的独眼巨人。

　　这十只原本还在挥舞着巨大棒子的独眼巨人，可以说因为身高的问题，第一批接触到手掌的存在。

　　然后就在这数百万人的眼睁睁中，这十只独眼巨人，毫无征兆的脑袋突然同时炸裂，血肉脑浆碎骨就这么四溅开来，然后还不等这十具巨大的身躯倒地，像是伴随着手掌的高度一样的，跟着脖子、胸口、腹部、大腿，一路的炸裂开来，整个身躯就这么莫名的一寸寸炸成了肉沫。

　　身处十只独眼巨人身边的武家联盟兵丁，好多都是被这些如同倾盆大雨浇灌下来的血液，给淋了个通透。运气好的，则是全身泡在血液里面，呼吸困难，运气不好的，则是被那些四溅的血液中带着的碎骨击中，为这倾盆大雨般的血液贡献了一份容量。

　　十只最高大的独眼巨人先倒霉了，然后就是那些个头比人类高得多的妖族跟着倒霉，都不管这些妖族的实力如何，也不管他们施展没施展保命招数，反正手掌压到他们感受到威力的高度时，他们就跟着那十只独眼巨人一样的被一寸寸炸成了肉沫。

　　妖族的三位大佬，虽然身在外人不知道的地方，并不是身临前线，但他们的目光却也一直关注着前线的战斗。

　　之前看到自家妖族势如破竹的虐杀着黑川家的兵丁，三只妖族大佬都很是满意和自得的笑了起来。

　　对他们来说，黑川家这种突然崛起，并且有着一统江河领意图和能力的武家，其实并不是妖族最好的合作伙伴，甚至连合作伙伴都算不上，反倒算是敌人。

　　很简单，要是妖族在一个统一的政权下生活，那么妖族肯定处于弱势的一方，就算不弱势，那也是麻烦多多，因为一统的政权下，绝对不会允许自家地盘中还存在着其他势力的，不管这个势力是不是盟友，最后都只会成为敌人。除非妖族彻底臣服黑川家麾下，这样才有可能大家安稳相处下去，但这对高傲的妖族来说哪儿可能臣服于人类啊？！

　　之前妖族中就算有族人愿意臣服于人类，那也是个例，或因为情义，或因为赌约，或因为某些限制，才可能臣服于某个特殊的人类。想要整体的妖族臣服于一个人一个家族，那真是开玩笑，就是当初的皇帝陛下都没有可能做到啊！

　　所以在这种情况下，让江河领继续保持着之前那种武家众多，整个江河领被分割成一个个独立势力的局势才最适合妖族的，妖族才能再这样的环境中凭借自己的能耐如鱼得水的生活。

　　所以这妖族高层搞出反水黑川家的事，可不是凭借心头激情而突然决定的，而是早早一开始派人联络黑川家和武家联盟的时候，就已经有了倾向。

　　当然，他们在得意之时，也同样对黑川家恼怒万分，谁让黑川家居然没有被观察团的妖族们袭击大乱，反而像是早有准备一样的把观察团的妖族给灭了九成，剩下的一成还是因为凝静这小家伙想要保住妖族的名义而当忠义妖族的缘故才幸存下来的。

　　要说这三位大佬恼火，那也只是发现其实黑川家也没有怎么真正的相信妖族的说法，不然黑川家哪儿能够提前做出戒备和反应，让妖族观察团的突然反水没有了作用呢。

　　怒火不大的主要原因，显然是他们的嫡系后裔都跟在妖狐凝静身边当了忠义妖族，生命没有危险。

　　至于黑川家在面临失败的时候会不会恼羞成怒的把妖族观察团这剩下的一点死净种干掉呢？他们不担心，因为之前只是没有反应过来才会给黑川家一下子干掉这么多族人的，到了现在早早就有了准备，还真不怕不能在危险时刻把这些身处黑川家大军中央的族人救走呢。

　　只是他们的心情却跟坐山车一样，一时高一时低，来回反复，搞得就是他们这样的大佬都也有些不适应。特别是看到那庞大的军气突然呈现，更是让他们这三个见多识广的大佬都忍不住失声惊呼：“这怎么可能啊？！”

　　是啊，这怎么可能啊！这可是足足凝聚了六百万兵丁的军气啊！这是人类能够搞出来的吗？从古至今就从来没有听闻过！


第1113章 江河领归属（二十一）

　　而这个由六百万兵丁凝聚的军气威力到底如何？他们不清楚，但他们三位大佬绝对不敢去抵挡去抗衡的，因为单单只是感觉到那军气的气势，就已经让他们的毛发都炸了起来，这种生命本能产生的恐惧，才是让他们最是恐怖的！因为达到他们现在这个实力，生命本能的作用几乎都没了作用，可现在居然却不受控制的让自己炸毛了？完全缩回到原来动物时期的样子，这能不让他们惊恐万分吗？

　　所以当发现不可阻挡的时候，妖族狡猾的本性立刻呈现在他们胸膛，马上施展法术把自家嫡系子弟给传送离开战场。

　　妖狐凝静等所谓忠义妖族，全都傻愣傻愣的看着黑川家的所有兵丁身上凝聚出红色雾气，然后眼瞪瞪的看着这些雾气在黑川家兵丁头顶凝聚成军气，再然后，就看到那巨大的手掌遮天盖地的压下来。

　　他们的心脏直接像是被捏住了一样，呼吸都喘不过来，全都身子颤抖起来，一些更是吓得腿软的跪趴在地上。

　　他们就这么绝望的看着巨大的手掌轻松的把十只独眼居然变成肉沫，把那些在族内牛逼哄哄的族人变成肉沫，在他们恐慌到无法说话，甚至都没法动弹，以为自己会在这巨大的掌印中完蛋的时候。

　　突然身子一闪，就这么消失了，等清醒过来，发现自己已经身处族内的聚集地，不由得直接痛哭出声，为自己得救而庆幸的哭嚎起来。

　　当然，能够有机会从战场上脱身离去的，只能是那三位大佬的嫡系子弟，其他妖族，那就不好意思了，毕竟三位大佬的能力总是有限制的，不可能把所有人都给传送离去。

　　像是张仲军这边的忠义妖族，就还剩下十来只留着。这十来只妖族，看到身边的伙伴突然消失，还不由得愣了一下，接着就脸色极度难看起来，他们很想咒骂说脏话，但常年来的压在心头的淫威，让他们只能苦笑和绝望的看向张仲军。

　　但出乎他们的意料，张仲军对于突然消失了数十只妖族的事情一点都不在意，并没有对还留着的十数只妖族进行处理，这在让这十数只妖族松口气之余，也忍不住胡思乱想起来。

　　张仲军当然是一点都不在意妖狐凝静他们的消失，在掌控数百万兵丁凝聚的军气后，张仲军的其他能力也得到了大幅度的跃升，自然是极度轻松的就感受到妖狐凝静他们这些妖族消失的诡计，意念一动，就跟着这些移动轨迹，轻松的跟踪到妖族的聚集地。

　　可以说，妖族三大佬的下意识行为，不但没让自己的后裔脱离危险，反而是直接把自己的老巢给暴露了。

　　张仲军现在正忙着先把这武家联盟解决掉，还暂时顾不上妖族，不过没关系，都已经知道妖族的老巢在什么地方，还怕他们跑掉吗？搞定江河领后，有的是世间来搞定妖族的。

　　在张仲军的控制下，军气凝聚而成的手掌，非常轻松的把战场上胆敢跳的敌人全部弄成肉沫。

　　没错，军气掌控中的手掌，攻击目标完全是按照张仲军的意愿来的，哪儿可能来什么无差别攻击啊，不然这如何还能谈得上对军气的掌控呢？

　　再这样巨大的攻击面前，跳的欢的不死才是怪事。

　　张仲军首先清理的目标当然是那票妖族，不过在把跳得欢的妖族都给弄成肉沫后，剩下的妖族全都被军气的威压给压着趴在地上等死后，张仲军自然又放过了他们。

　　说真的，张仲军对所谓的人妖区别并不怎么在意，开玩笑，真要说起来，在张仲军这边只有本地土著和外地入侵者的这两个区别，而这个世界的人和妖都是属于本地土著，反倒是自己和那所谓的魔是外地入侵者呢。

　　当然，虽然同是外地入侵者，张仲军也不可能和魔联手的，反倒是遇到魔，张仲军很是乐意和本地土著联手去剿灭那些魔。因为那些魔跟脑残一样，只懂得破坏，一点建设性的常识都没有。

　　反正自己来这个世界又不是搞破坏的，而是回收回家力量而已，所以按照自己的本性行事，看不惯什么就不爽什么的行事是最好的。而自己的本性，显然是不可能只会搞破坏不会搞建设的魔是南辕北辙的，所以遇到魔干掉他们就好了。

　　反倒是这些妖，只要不妨碍自己的事情，放他们一马自然是没有丝毫的问题，这也是为毛这些残存的妖族认命等死的时候，反而会被张仲军放过的。毕竟身为一个还有人性的家伙，对于这种识时务的存在，自然会放一马啦。

　　当然，要是不懂事，那才懒得管是人类还是妖族呢，直接弄死好了。比如现在整个武家联盟的兵丁都处于等死状态，反倒是武家联盟中军那边还一副跃跃欲试准备反抗的模样，张仲军自然二话不说，控制着军气形成的手掌，朝着中军所在的地方给捏了过去。

　　在张仲军的感觉中，就像是用手抓住一只蝼蛄一样，感觉到对方死命的用前面的扒子扒开自己的手掌一样，很有感觉，但却没啥卵用，轻轻用力一捏，就足以把这只蝼蛄给捏死。

　　张仲军也没在意这武家联盟中军内的反抗行为，更加不会去关注对方用什么手段方法来反抗，直接就把武家联盟的中军帐篷连通里面的人都给直接捏成肉沫。

　　这让自持有着逃生技能的众多人员，只能在惊恐自己逃生技能没卵用的瞬间，跟着死亡了。比如那个联盟盟主，更是自认为自己牛逼哄哄，只要自己愿意出血，那就绝对可以逃出生天。

　　可是一个有六百万兵丁凝聚而成的军气招数，所具备的威力却显然是远远超出他的意料，甚至可以说是远远超出创作出这种保命招数之人的意料，让这位武家联盟的盟主几乎都没有反应过来的情况下，就跟着同伴们变成了肉沫。


第1114章 江河领归属（二十二）

　　不过这点倒是能够理解的，在这个世界生灵的眼中，最牛的不过就是九尾妖狐而已，觉得创作出可以挡住九尾妖狐全力一击就非常牛逼了。从来就没有想到过，聚集六百万兵丁的军气攻击，是不是远远超过了九尾妖狐的全力一击。

　　所以发现出血本才能施展的逃命招数无效后，联盟盟主只能带着不解和悔恨而长眠于世了。

　　张仲军可不清楚，自己随便一捏可是把无数牛人的希望给捏碎了。

　　当军气凝聚的手掌捏碎武家联盟中军营帐后，张仲军控制着把手掌收起来，然后意念一动，被军气笼罩着的所有兵丁，当然就明了自家主公的意思，一边冲向敌人一边怒吼：“跪地投降不杀！”

　　无数的黑川家兵丁就这么冲入山谷，横扫山谷内一切胆敢反抗的敌人，然后再冲出对面的山谷口，再次横扫武家联盟的营地，所有反抗者直接被清扫一空，只留下要么瘫软在地，要么跪伏在地的武家联盟兵丁们。

　　张仲军看看整个战场都没有了还手之人，特别是那些残存的妖族，也跟武家联盟的兵丁一样跪地服软了，自然就把军气给解散了。

　　虽然张仲军自我感觉还能一直操控着军气，对自己没有多大的负担，但兵丁们却扛不住长时间笼罩在军气之下的，说不得时间久点，这军气一收，全军六百万人齐刷刷的变成软脚虾，到时要是给武家联盟反戈一击，直接把自己这边的大军给打崩了，那就好看了。

　　所以趁着自家兵丁还有力气的时候，把军气给解散了，这样兵丁们还能留有余力解决武家联盟们，也拥有万一还有人敢跳时的镇压力。

　　不过也不知道是武家联盟的强力武家们齐刷刷集中在中军大营之中被齐刷刷捏死了呢，还是大牛们因为之前跳得欢，早早被弄成肉沫的关系，反正黑川家大军席卷敌军后，就再也没有胆敢反抗之人出现了。哦，胆敢反抗的妖族也没有了，那些幸存的妖族们一个个乖巧得很，跟普通的兵丁一样，乖乖的被黑川兵丁驱赶到一边待着。

　　张仲军没在意这些打扫战场和收拢俘虏的事情，只是让那十数只明显不值得妖族大佬费力气传送走的忠义妖族去当那些幸存妖族的看守官罢了。

　　嗯，这十几只忠义妖族，居然乖巧的领命，然后很是负责的去看守那些妖族。有些奇怪又有些正常，十几只忠义妖族就把足足数万的妖族俘虏给看管得妥当万分。

　　或许这和那数万被俘虏的妖族地位不高，实力不强有关，毕竟不用去感应，咋眼看去，就看到忠义妖族的实力比这些被俘妖族的实力高。当然，更可能是这数万被俘妖族已经被吓破了胆子，没有反抗的勇气了。

　　张仲军懒得理会这起码要忙碌好一段时间的收俘行为，毕竟自己之前特意控制下，干掉的都是那些自以为很牛，胆敢很跳的家伙们，而这些家伙们按理都是很有地位的。把他们都给干掉后，武家联盟就剩下一票单纯的兵丁罢了，管理上是不需要怎么费神的，反倒是因为这些俘虏的人数实在是太多了，得把精力放在怎么安置怎么养活他们的问题上。

　　当然，这点就不需要张仲军去费神，现在可以让那些后勤部队先看住他们，给他们划分活动区域，给他们补充粮食什么的，然后后面得到消息正赶着来的竹上村树，自然会打来大票大票磨拳搽掌的文官们来处理。

　　而张仲军呢，静等了一会儿后，看着4百万的步兵部队开始全面接手战场后，两百万的骑兵也开始脱离战场，开始在山谷那边聚集起来，张仲军才带着自己的中军阵营，下山，穿过山谷和骑兵部队会和。

　　穿过山谷的时候，那些负责打扫战场收拢俘虏的黑川家步兵们，自然是一个个满脸通红的冲着张仲军这边高声欢呼，而那些俘虏们，自然是畏惧万分的偷窥张仲军。

　　一番热闹后，张仲军来到骑兵部队这边，略微一扫视，不由得暗自叹口气，因为骑兵部队是冲锋在最前面的，自然也是迎接敌人最猛烈攻击的部队，所以虽然张仲军在后面早早就出手镇压了，但骑兵部队的损失还是蛮惨重的。

　　按照战损比来看的话，两百万的骑兵部队起码折损了三成以上，而且绝大部分都是妖族联合武家联盟展开全面攻击时带来的。

　　一般部队折损三成的话，早就崩溃了，但因为之前是一片混乱状况中，大家都只顾着自己和身边的伙伴，来不及也没那个心去关注自己所在的部队，再加上张仲军早早就启动全军军气。

　　这军气一凝身，胆小鬼都会变成勇士，那就更不需要说这些本来就刚勇得很的骑兵部队，再加上军气一出，战争直接就获得了全面胜利，这更是让他们士气充足。

　　所以就算后面，骑兵部队们发现自家真是损失惨重，但士气并没有折损多少，还是战意腾腾的。也就是各级主官为自己麾下兵丁的损失而心痛不已罢了。

　　张仲军感慨一番，这才战斗了多久啊？之前和武家联盟猛攻狠打，也才损失了几万人而已，等妖族全面参战后，不到一个小时，就直接耗损了近乎五十万的兵丁，这高强度的攻击，真是不好惹啊。

　　如果自己没有那种跟作弊一样，可笼罩控制六百万兵丁的招数，恐怕自己这边的六百万兵丁到最后，都不知道会死掉多少人呢。

　　所以战争啊，从来不是心慈手软之人可以玩的，自己要不是直接把武家联盟和妖族的大牛们全部弄死，恐怕这场战斗还会一直打下去，说不得小兵们死光了，那些大牛们还会顽抗到底呢。

　　所以弄死这些上层的大牛，下面的小兵反倒是直接投降了，这也是减少杀戮的表现哦。

　　想着这些有的没的，张仲军耸耸肩，带着这些依旧战意爆棚的骑兵部队们，轰隆隆了的冲向了江河领城，张仲军早就想着尝尝江河领城地穴的味道了，这次终于可以得偿所愿了，就是不知道这次吸收的回家力量会强大到什么地步呢？


第1115章 吸收领级地穴（一）

　　张仲军带着一百五十多万的骑兵，轰隆隆的冲向了江河领城。

　　江河领城是一座占地甚广，并且被一条大河穿城而过的城市，那河流都可以和京都的那条穿城河相比了。

　　所以别看张仲军带着一百五十多万的骑兵，想要把这座城池给彻底包围住，却也还需要费一番的功夫。

　　别忘了，江河领城的武家家督，他只是带了一部分的家臣和众多士兵出征罢了，麾下的家臣重臣，绝大部分都留在江河领城内，一边维持着对江河领城的控制和运转，一边维持着对出征大军的物资供应。

　　张仲军因为太过迅速的把江河领武家联盟解决了，所以从山谷那边冲出来后，就等于是一路行军一路俘虏那些江河领城派出的庞大物资供给队伍。

　　这样的情况下，当然没法避免让江河领城早早得知战场的消息。谁他喵的都不是蠢蛋，原本自己这边供应物资个不停，带回来的消息都是战场上处于僵持状态，然后他喵的自己这边的运输部队给俘虏了，并且传来消息是敌军的骑兵部队正潮水一样的朝自己这边涌来。

　　这情况下还需要猜测什么吗？当然就只有一个自家这边的联军被击溃了，除此之外没有其他可能的了。

　　江河领城的人一听这消息，全都懵住了，再然后底下的人都开始无头苍蝇一样，高层还他喵的继续懵逼中。

　　也不怪江河领城的高层如此不堪，毕竟他们已经和平了几百年，几百年来不是没有敌人打他们的主意，有外敌也有内敌，但绝大部分都是靠着江河领城自家的体量就把这些敌人给压死，少数内乱也是靠着阴谋诡计，或者说重臣们站在哪边多哪边就获得胜利的。

　　不但他们自己从来就没有经历过这种敌军击溃己方大部队，然后攻打到城下来的情况，就是他们的祖上十八代也都没有经历过。

　　所以不但没有亲身经历的经验，连他喵的祖辈经验都拿不出来，这不让他们惶恐万分才是怪事啊。

　　江河领城的高层，也就是有着江河领城武家血脉的重臣们，自然是想都不想就决定拉扯全城人进行抵抗，毕竟自己这边是领级的城市，可不是那么好攻打的。

　　他们的想法非常的正常，已经享受惯了的统治者，遇到敌人的时候自然是第一时间就考虑如何维持自家的统治权。

　　但下面的人，就是说那些没有江河领城武家血脉的重臣和家臣们，特别是全城各行各业的会首们，却不怎么认可这个决策。

　　别说各行各业的会首们了，下面那些普通的町民们，谁他喵的乐意困城自守的？一旦围城，下面那庞大的城下町就彻底完蛋了！虽然江河领城足够的辽阔宏伟，但他喵的，整个江河领城这么多人，这么多资源，这么多的财富，能在大军临城前弄进城池内的也就他喵的不到十分之一而已！

　　或许自己这些有身份的人，能够带着家眷和浮财跑进城里去，可失去了城外的根基和那些支持者，自己转眼就变成一个普通的富翁而已，随时就可以被武士欺压剥削，哪儿像现在，有什么事情都得询问自己一声啊！

　　而且自己这些人又不是没有打探过黑川家的情报，就算之前没有，在江河领城准备当盟主和黑川家开战的时候，江河领城稍微有点能耐的人都会或派人去打探或花钱去购买一份黑川家情报的。

　　从情报上看，黑川家在占据新地盘后，只要武家愿意臣服，都是直接拿来当重臣使用的，不会有那种先接受你投降，然后事后掌控住地盘后直接把你灭掉的行径出现。

　　但凡任命的武家，全都可以在黑川家的体系中混得风生水起，哦，应该是凭借自己的能力攀爬，你能力足的可以在黑川家中一路往上爬，能力不足的，那不好意思，乖乖当个富家武士好了。

　　不过虽然这等于是表明了你有才能，才可以在黑川家中混得很好，但这不是绝大部分有才之人渴望的吗？有才之人最讨厌的就是那种凭借血脉，自己蠢得不知道跟什么一样还占据高位的！

　　而且他喵的，这种状况才说明黑川家没有过河拆桥的想法啊！不然黑川家想要事后算账的话，那还不把投诚的武家捧得高高的，然后不需要的时候直接把这武家弄到泥潭里去啊！

　　就是这种姿态，才表明黑川家言行如一啊，投诚黑川家根本就不需要担忧那么多，尽情的展示自己才华就可以了！

　　连武家投诚后都是这样的待遇，那些家臣们不怦然心动才是怪事，也难怪那些投诚的武家，麾下的家臣会一个个转投黑川家呢。换做自己也不会再跟着原来的主公啊，肯定是投奔黑川家为妙，说不得凭借能耐，不用多长时间就超过原主公的地位了。到时候看顾一下原主公或者关照一下原主公的后裔，也让自己得个不忘旧恩的好名声呢。

　　不过当时大家还看不出武家联盟和黑川家的决战，黑川家会不会占据上风，所以这些家臣们虽然心动不已，但却还没有丝毫的行动。

　　可现在黑川家的百万骑兵都已经冲到江河领城下了，结果还用说吗？自然是黑川家在决战中大获全胜，这样一来，这些江河领城的留守低级武士们，可就全都蠢蠢欲动了！

　　他喵的，在这有着悠久历史的武家中厮混，最不爽的就是功劳再大也没有血脉的浓厚度强，家中的高位外人根本就别想爬上去。也不是没有家臣想着投奔到其他武家中，但江河领内又有谁比江河领城的武家牛待遇好呢？所以大家只能压住那种不爽的心情，只能想着现在熬着，熬到哪一代和家督家联姻了，就可以爬到高层这种很绝望的渴望。

　　而现在黑川家横空出世，并且攻打到城下了，江河领城里的低级武士们，自然心动无比。


第1116章 吸收领级地穴（二）

　　武士们都这么想，那些城下町内的各行各业的会首们当然也是这样想，甚至更加的极端。

　　这种极端想法就是，听闻黑川家那边是以功勋论，管你是什么出身，只要拥有功勋，就可以那着这功勋换来同等的一切东西！

　　他喵的，既然这样，还等着干嘛？赶紧召集人手把这城池给献出去好了，就算献不出去，那也得做做城外大军的引路人啊！这样怎么都能弄到一笔功勋，然后在黑川家一统这个江河领的时候，就能吃香喝辣的啦！

　　这些有着这种危险想法的人，还真他喵的全都是江河领城中的既得利益者，但谁让更多的利益都被江河领城武家的血脉后裔占据了呢，这些人自然觉得自己获得的利益少了就是吃亏，而这亏就吃在没有一个好出身上面。

　　而现在外面有人来打破这种不合理的利益划分，准备重新洗牌重新划分利益，那么这些自觉得自己吃了亏的既得利益者们，当然是屁颠屁颠的跑去欢迎这个洗牌者，眼巴巴的期待着自己能在新主人那边获得更多的利益。

　　哎，其实不管这些人说了多少道理，不管是不是真的认为自己受到了打压，不是正统血脉出身的自己没法爬上高位什么的，其实最根本的原因是黑川家打败了武家联盟，并且百万骑兵兵临城下。

　　这才是他们一个个找理由找借口背叛江河领城的最大因由。不然真的觉得受了委屈，干嘛还能在江河领城内任职了数百年之久？祖祖辈辈子子孙孙一直在为城内的武家效忠呢？

　　而当绝大部分武家联盟的家督都在战场阵亡，绝大部分存活的武家联盟兵丁，包括妖族这支盟友，全他喵的都被黑川家俘虏的消息传过来时，江河领城内的通敌情况可谓是越来越嚣张越来越明显。

　　一开始武家血脉的统治者高层，还能齐心协力的搞镇压，搞困城自守的模式，但随着越来越多的下属开始阳奉阴违，甚至公开叛乱后，终于有些自私自利，只有自己最重要的家族成员开始出现了动摇。

　　他们很是清楚，领城级别的主人换手，原主人全族上下都没有好结果的，而且绝对会被追杀殆尽，不被杀光，新主人不罢休的那种。

　　现在眼看着，江河领城就要换主人了，自己这些原主人的血脉，下场绝对好不到哪儿去！

　　这样状态下，有的想着临死一搏，同归于尽什么的，自然就有的想着出卖自己的家族换来自己一家苟延残喘的生存下去。

　　在这样人心各异的情况下，在黑川家百万骑兵围城的震慑下，张仲军都还没准备开打，江河领城内部就自己乱了起来。

　　然后呢，先是江河领城主家的旁支血脉，兴冲冲的把主家血脉子弟给逮了起来，期间还因为反抗啊，妒忌啊等啥的干掉不少主脉子弟。

　　再接着这些主家旁系血脉还没来得及向张仲军献功劳，就给早就虎视眈眈的那些武士们那些城下町的会首们，联合按住给一锅端了的献给张仲军。

　　张仲军当然没有这个世界那些武家打下敌人主城后的那种恶习，就是拿敌人的家眷来显示一下威风的那些恶习，直接一挥手让手下去处理这些要么哀嚎咒骂要么大声抗议的原城主家族成员。

　　至于那些所谓的立功者，同样也让手下去处理，开玩笑，这点小功劳就想得到黑川正德殿的接见？你们的脸也太大了点吧？知道从这时刻起，咱黑川家就将是一统江河领的超级大武家吗？

　　你们这些墙头草就不要期待会被黑川殿接见了，咱们这些黑川家的重臣百忙之中来接见你们，并且夸赞一下你们，你们就应该知足了。

　　还别说，张仲军的这些家臣如此高傲的表示，那些自以为立功的家伙们，一个个都恭敬贴服不已。

　　显然他们也想到了，再把整个江河领所有武家给一锅端，并且把武家联盟的兵丁都给俘虏之后，特别是把江河领的妖族给杀了大半还俘虏了大半的情况下，整个江河领已经没有任何势力来阻挡黑川家了。

　　而凭借黑川家的习惯和现在这黑川家一家大的局势下，江河领将会成为黑川家一色主义的地盘是没法避免的了。

　　这种纯一色的全领，可比其他三十二个领的领主还要牛逼许多，并且这才是真真正正才可以被称为领主啊！其他那些所谓的领主，连领内一半的地盘都占不了，只是占了个领城和有着一批臣属武家的声援罢了。

　　这样一对比，妈蛋，黑川家岂不是强大到天上去了，这样的天上人还真不是自己这样的卑微之人可以接近的啊！

　　这些因张仲军嫌麻烦而丢给手下处理的功臣们，居然莫名其妙的对张仲军敬畏不已，这却是张仲军没想到的。

　　不过张仲军也不在意这些啦，他现在正带着四个豆兵和一票精锐护卫，兴冲冲的赶往江河领城的地穴之处。

　　所有城池的地穴，都是在城市中心的地下藏着。这城市越是巨大，存在的时间越是长久，这地穴就会被藏在越是深沉的地方。

　　张仲军带着兵丁来到藏着地穴的，江河领城的天守阁地下室，打开都不知道封闭了多少年的石制大门，一股浓郁的无法形容的舒适气息就直接扑面而来，不但张仲军感觉非常舒服，就是远远站岗护卫起来的黑川家兵丁们，也一个个深呼吸陶醉的模样。

　　对于张仲军这么急切的来检查地穴，知道的人没有一个意外或者奇怪，因为这几乎是攻占一座城市后的占领者标准行为了。

　　只是这座江河领城，已经有数百年没有被新主人驾临过，地穴甚至都被封闭了无数年的样子，所以一旦打开，才会有如此浓郁的生命之气涌出来。

　　一些懂行的人，感受到这浓郁的生命气息，不由得摇摇头感慨，妈蛋，这江河领城的原主人败得不冤啊，这都多少年没有在地穴中上贡过了啊！不然这浓郁的生命气息哪儿能够积存这么多啊！

　　不过江河领城的原武家也无奈何啊，占据这座城池后，都没有多少敌人都打过来，拿什么拜祭地穴啊！


第1117章 吸收领级地穴（三）

　　江河领城的懂行人，全都神色复杂的看向天守阁的方向，他们都知道黑川正德这位这座城市的新主人，现在正处于这座城市的地穴之中，显然要确定地穴的所有权。而一旦地穴被收服，那么就算有人反叛，想要重新获得这座城市都是一件非常非常麻烦的事情。

　　地穴这玩意，看起来好像只是一件自然产物而已，但这玩意好像又有着一种莫名的情绪在内，比如给地穴的主人增加实力，比如可以按照主人的命令来向某个方向扩展，更重要的是，想要征服地穴，必须先征服地穴之上城市和土地。

　　就比如现在张仲军成了地穴的新主人，然后反叛者突然冲进地穴里面，想要把所有权改回来，却根本没有丝毫的可能。因为他们这是偷袭，不但没有掌控这座城市，甚至连天守阁都没能掌控住，地穴根本不会承认这样的偷袭者可以成为它的新主人。

　　说到这就真是怪事，从古至今不少人都做过实验，但凡没有掌控地穴之上的人类聚集地，地穴就不认可突然冲进来想要投机的人。可只要征服了地穴上的人类聚集地，在地穴上生活的人，不管是被迫还是自愿，反正拜服一个人后，这个人就算不去搭理地穴，那地穴也会屁颠颠的奉送上力量，自动认可对方为地穴的新主人。

　　这样看起来，地穴好像是有意志似的，但这意志又有些太过于巴结强者了，明明供奉它几百年的家族，遭遇灾难的时候，地穴却一点支助都不会给出来，反倒还会屁颠颠去巴结胜利者。

　　所以搞到后面，掌权者对地穴也失去了敬畏之心，反正只要自己牛逼，就不怕地穴不给面子，既然这样，还在意这地穴干嘛？

　　而这，也是这江河领城地穴数百年封闭到现在的缘故，毕竟供奉不供奉，这地穴都必须给江河领城武家家督好处，只要江河领城武家一直不陨落，这地穴的回馈就始终还在，既然这样浪费时间供奉它干嘛？

　　也因为地穴只会巴结胜利者，所以张仲军才踏入地穴的通道，一股磅礴而强大的力量立刻作用于他的身上，这股强大力量直接就让张仲军晋升为四品武士巅峰的地步。

　　这样急速提升的力量，张仲军可谓是不屑一顾，停留都没停留一下的感受一下，反而加快脚步，直奔地穴本体之处。

　　也不怪张仲军淡然，首先这种力量只能在这个世界使用，一旦离开就啥都没有。还有就是，这力量很牛逼吗？牛逼的话，那位武家联盟的盟主也不会被自己一巴掌捏死了。要知道那个时候，武家联盟的盟主，可是享受着这个江河领城地穴的加持呢，单轮个体，那时的武家联盟盟主都是一位非常强大的武士呢。

　　但这么强大的武士又有卵用啊，张仲军自己都没怎么花费力气，只是调动六百万兵丁的军气，就把包括江河领城城主以及武家联盟的武家还有那些强大的妖族，都给一起捏死了。

　　所以这地穴增加的力量，对于可以随时虐死这股力量的张仲军来说，真的算不得有多么了不起。他在意的还是自己能够在这个地穴内吸收多少回家力量。

　　深入地下数百米，终于见到了地穴本身，这是一个比郡级地穴起码大了十倍的巨大无底坑洞，有深渊症状的人，往下看去，都会吓得脚软像是要被吸进那无底深渊一样。

　　而张仲军只是刚站在那边上献祭的平台时，就感觉到下面有一股力量蠢蠢欲动的想要涌上来，这让张仲军有些愕然，因为不论是村级、镇级、县级、还是郡级，都是只要自己一出现在地穴跟前，那么回家力量就会迫不及待的涌入自己的身躯，藏在体内那个专门用来储存回家力量的地方。

　　怎么到了这领级地穴这儿，虽然感受到那股比郡级地穴那边更加强大的回家力量，可这股力量只是在下面来回徘徊，一副观察自己的模样，根本就没有一见到自己就扑上来的样子。

　　这是怎么回事呢？难道领级地穴的回家力量因为太过浓郁，所以都已经具备了一定的思维，就跟小狗一样，在观察着自己这个主人吗？

　　可是对于这样的状况，张仲军只能是有些焦虑又有些无奈的等待，他根本就没有什么办法来勾引这股回家力量扑向自己，所以就只能静等了。不是没有施展手段，比如把意识探入体内储存回家力量的地方，但可惜体内的回家力量只能看不能动，没法把这力量引出身体，所以就不要想着拿体内的力量去勾引地穴内的力量了。

　　至于地穴内的力量，一样是只能感觉得到，根本没法触摸，更加不要说勾引了，所以张仲军只能眼睁睁的等待着。

　　或许因为焦虑的问题，张仲军感觉时间过了好久的样子，但他自身的时间观念却又告知他，只不过是过了十几秒的时间而已，地穴内的那股回家力量就出现了变化。

　　这变化是让张仲军愕然的，因为地穴中的那股回家力量，像是做了一个吸气的动作，然后张仲军就敏感的感觉到这个地穴内居然出现了三十三股细小的回家力量，并且飞速的涌到地穴中那股庞大的回家力量体内。

　　而且随着时间的流逝，这三十三股原本细小的回家力量，居然慢慢变大，而那吸收了三十三股回家力量的地穴回家力量，自然也跟着迅速扩大起来。

　　感觉到那三十三股回家力量，张仲军有些愕然，因为加上这江河领城地穴原来存在的回家力量，就一共是三十四股的回家力量。

　　而这三十四这个特殊的数字，却让张仲军很是敏感，因为天下有三十三个领，加一个京畿，真要说起来这个天下的领级地穴，其实应该是三十四个才对。

　　那么现在这三十四股的回家力量，是不是说，全天下的领级地穴中的回家力量都朝这边集中过来？


第1118章 回家的条件

　　我靠，这要是真的，那岂不是说自己可以一次性搞定这个世界的回家力量，不用再一个个领城攻打过去了？岂不是说自己可以回家了？！

　　张仲军想到这，不由得惊喜万分，自然更加是忐忑不安的，眼睛都不转的死盯着地穴的等待着。

　　只是这么等着等着啊，都不知道等了多长时间，那个江河领级地穴，只是在专心致志的吸收者其他三十三股的神秘力量，一副专心壮大自己的模样，根本没空搭理其他的样子。

　　这让张仲军很是不爽，因为这就跟美味的鱼儿就放在猫咪面前吊猫咪的胃口，可就是他喵的不给猫咪吃，你说这猫咪还不直接发飙啊！

　　但可惜张仲军是想发飙，却不知道朝哪儿发才好，只能自己憋着，憋着脸都有些通红了！但也没法儿，奈何不了这回家力量的张仲军，只好静静的等待着。

　　就在张仲军准备继续等待的时候，那像是要一直这么一直吸啊吸过日子的江河领地穴，突然就这么变异了。

　　变成了啥？还能是啥啊！看看那形成的青蛙形状，张仲军在目瞪口呆之余，也忍不住欢喜起来，妈蛋，终于又见到师兄的形状了，以前见到师兄的雕像，告知自己他把回家的力量抛洒在十数个世界中，让自己慢慢去寻找。

　　那么现在这又突然凝聚出来的形象，是不是又有什么新奇刺激的玩意来准备给自己？

　　对于师兄这个恶劣习性，张仲军真的很无奈的，但没法，谁让对方是师兄呢？谁让对方牛逼到可以在各个世界里厮混，而且好像制作交易所这样的牛逼存在对师兄也是一副无奈何的模样。

　　真不知道这么牛逼的师兄，干嘛始终保持一副青蛙的模样，并且还会出现在自己诞生的那个世界，按理这么牛逼的存在，早就满世界晃悠，哪儿会一直呆在自己那个乡下都不如的世界里呢？

　　不怪张仲军贬低自己的家乡，主要是他也溜达了好几个世界，也见识了好些强悍无匹的力量，对比一下自己的家乡，好像也就是这么回事而已。毕竟自己家乡的大牛，就没法制造出棋盘法宝这样的宝贝出来，就更加不要说制造交易所这样的等于作弊一样的玩意了。

　　所以和自己碰触过的这些世界相比，自己故乡真的好像城市与乡下的区别呢，不过就是奇怪，像师兄这样的大牛，怎么会待在自己故乡这个乡下不走呢？

　　哦，也不是不走，好像自己离开故乡后，师兄在某个时间段也出去溜达了一阵，不然不会在这么多世界留下踪迹的，嗯，真是奇怪的行为呢。

　　张仲军在这儿胡思乱想着，那些回家能量终于凝聚成了一只硕大的绿皮白肚凸眼的大青蛙，看到这熟悉的形象，张仲军忍不住心头一热，欢喜的叫喊：“师兄！”

　　这只悬浮着飘在张仲军面前的大青蛙，瞟了张仲军一眼，然后突然变出一支硕大的雪茄，咬着吭哧吭哧的吞吐起来，等吐了好几个圈圈后，这大青蛙才一副嚣张模样地说道：“小子，你就是我家本体的师弟？看起来弱鸡得很嘛？”

　　“呃，本体？你是我家师兄的分体？”张仲军有些呆滞的问。

　　“怎么问出这么愚蠢的问题呢？我家本体那牛逼哄哄的能耐，怎么可能还存在于这个世界上啊，能够在这个世界出现的当然就是咱这个分体啦。”大青蛙很是高傲地说道。

　　张仲军有些呆呆的点点头，他没有怀疑这只青蛙的身份，因为不论是那抽烟的姿态还是那屌炸天的语气，全都和自家那师兄的英武神态有着非常相似之处，不是自家师兄的分身，根本就不可能表现出这些相同的精神气出来。

　　当然，能让张仲军深信不疑的最根本之处，那就是这只青蛙是回家力量凝聚而成的，到现在自己都能感受到那只青蛙身体内的回家力量的波动，这种情况下，想要假冒也不大可能吧？

　　“那个，师兄分身啊，不知道你这次出现，有什么交代我的？是不是可以让我提前回家呢？”张仲军又是忐忑又是兴奋的问道。

　　大青蛙叼着雪茄瞪着张仲军，把张仲军瞪得汗水都冒出来了，才吐口烟气地叹道：“妈蛋，你这货也不知道怎么回事，运气真他喵的好啊！你家师兄，我家本身，当初就是把回家力量放在各个地穴里面，意思就是想让你花费几十年时间把整个世界的地穴都给攻占了，然后才能收集到回家的力量。并且这回家的力量只是整个回家力量的数分之一而已，还得你继续去其他世界收集回家力量，等把完整的回家力量收集齐全了，才能够回家的。”

　　张仲军一听这话，立刻搓着手掌，弯腰躬卑的谄媚问道：“师兄，师兄，您这意思是不是说，因为某个问题，我不用收集那么多的回家力量，现在就可以回家了？”张仲军心头可是惊喜万分啊，因为这师兄分身说的话，明显就是让他可以提前回家嘛。

　　“哎，本来本体是想让你多玩几个世界的，但没想到一份非常了不得的机缘就这么出现了，真的错过的话，恐怕你会后悔得要去撞墙，而且本体也觉得这样极度美妙的机缘不要这么浪费了，所以花费了点力量，准备让你提前回去。”大青蛙满是感慨的说。

　　“真的？！太好了！咱什么时候回去？我可是随时都准备妥当了！”张仲军兴奋难耐的叫喊起来。

　　他真的一点都不在意自己打下的基业，他喵的，就算自己一统整个世界，遇到回家的机会，张仲军也绝对是二话不说立刻就丢下一切回去的。反正对他来说，天下独尊啊，美女、财富、权势什么那些诱人的东西，他早就享受得不要不要，所以这些所谓的权势对他来说，跟屁一样，放了也就放了，还是回到自己的故乡最是让他心动，也绝对可以立即抛下一切回家去。

　　“哪儿有这么简单啊！虽然咱家的本体已经做好准备了，但你还得在这个世界启动端点才能让本体感受到你的存在，从而动用回家力量把你接回去啊！”大青蛙没好气的说。

　　“呃，那么这边的端点怎么启动？这端点又是什么？”张仲军满是急切的问道。

　　“很简单啦，你只要把这个世界最牛的九尾狐狂殴一顿，打得它眼泪都流出来，那么那个要求的端点就启动了，咱家的本体就能接到信息，就能把你给接回去。”大青蛙咬着雪茄晃动个不停的说。

　　“啊？！”张仲军呆滞了。


第1119章 打哭九尾狐就能回家

　　不怪张仲军懵逼了，他喵的，打哭九尾狐就是启动端点的要素？开玩笑吧这是？要知道九尾狐可是这个世界最牛逼的人物之一，嗯，可能比当初自己来这个世界时，弄出个大洞，然后冒出来修补的金人弱一点，但也绝对是数一数二的。

　　这还是实力方面，那个历史和这个世界的勾搭方面，这九尾狐更是自认第二就没人敢认第一了，他喵的，几乎一手创造了这个混战几千年的社会形态，所有贵族和妖族都有那只九尾狐的血脉。

　　自己先不说能不能把这九尾狐打哭，就算能够打哭，恐怕也会招惹全世界，会成为全世界的敌人啊！

　　当然，还有一个非常重要的问题，自己不知道九尾狐在哪儿啊！怎么去找这只九尾狐呢？而且凭借自己现在才区区四品武士的实力，能够打哭九尾狐吗？恐怕连站在九尾狐身边都做不到吧？

　　张仲军把这些疑问给问出来，大青蛙吐口烟圈，没好气地说道：“拜托，咱怎么知道这些？咱只是告知你，现在因为机缘巧合，刚好有这么一份极为美妙的机缘摆在你的面前，只要你能够达成启动端点的要求，咱家的本体就可以让你享受到这一次的机缘，而你要是启动不了端点，那么你就乖乖的按照之前咱家本体的要求，慢慢的一个世界一个世界的收集回家力量吧，等把十三个世界的回家力量都给收集齐全了，咱家本体肯定会带你回家的！老实说啊，本体和咱其实都万分期待你能经历千辛万苦才回家的，要不是这次的机缘实在是非常非常的难得，难得到让咱家本体都觉得不通知你不给个机会，都有些不好意思的地步。所以啦，你要不要这份机缘，就看你自己啦，咱是不会帮你的哦。”

　　张仲军眨巴下眼睛，妈蛋，这是什么机缘啊？居然可以让那个一直喜欢看着自己吃苦的师兄，居然都愿意违背之前的意愿，也愿意放弃他在十三个世界设定的模式，愿意只要自己达成开启端点的效果，就把自己拉扯回去让自己享受那份机缘？

　　万分心动的张仲军自然询问道：“师兄，这机缘是啥？居然值得师兄丢弃那么多设置和爱好？”

　　大青蛙摊摊手说道：“咱不知道，这是本体才知道的事情，反正本体传递的给咱分体的心情是纠结、庆幸、震撼等等极为复杂的，想来这机缘足够让你爽上天，不然本体哪儿会这么突兀的临时跳出来给出让你提前回家的要求呢？”

　　张仲军心里跟被猫挠了一样，麻痒麻痒的，但他也知道，再问是什么都问不出来的了，不过却也确定，这是一份自己绝对不能够错过的机缘，因为单单凭借这师兄分身的描述，就可以知道大师兄对这份机缘的重视了。

　　那么自己就没有其他的选择了，只能在最短时间内一统天下，或许不用一统天下，只需要把京都给占据了，然后欺负一下皇室，就绝对可以引出九尾狐，就算不能引出九尾狐，那也肯定能够知道怎么找到九尾狐的。

　　至于找到九尾狐后，怎么把九尾狐打哭的问题，这个，集结几千万兵丁，然后用自己那作弊的掌控军气方式，直接给它一招狠的？

　　或许一招过后，自己这几千万人就会被九尾狐一招灭了，但之前那么突然的一招，应该可以把九尾狐打哭吧？

　　只是，不知道九尾狐的具体实力，真不敢确定集结几千万人的军气攻击能够把九尾狐打哭呢。

　　这样要想稳妥一点，还是得把其他三十二个领给占了，从领级地穴得到强大的力量，让自己的实力超过一品武士后，再来集结几千万的兵丁去攻打九尾狐，说不得打哭九尾狐的成功率就比较高了。

　　只是这样一来，不是走上了之前的老路吗？

　　咦，不是哦，之前自己是准备把所有的地穴都给占到手里里，因为只有这样才能把这个世界存留的回家力量都给收集齐全，可现在自己都有个走捷径的回家方式了，根本不用这么繁琐的。

　　现在自己是只需要领级地穴的力量来给自己提升实力，不是吸收回家的力量。

　　想到这点，张仲军点点头下了决定，妈蛋，为了不走以后那条需要厮混十三个世界收集回家力量的苦逼方式，自己在这个世界辛苦一下，搞定其他的领级地穴后才来攻打京都，再然后才去打哭九尾狐。

　　嗯，相信只要自己第一击把九尾狐打哭了，那么就算是启动了端点，师兄立刻就会接自己回去，相信在师兄突然降临的恐怖力量压迫下，被打哭的九尾狐应该不敢报复自己的，这样自己带来的那些兵丁就可以安全。

　　而自己离去后，这个世界会不会重新变成战乱之世，那就不关自己的事了。妈蛋，这个世界都已经混乱了数千年了，总不可能自己来这里晃悠一下，那个什么一统天下，给这个世界带来和平的伟大责任就被压在自己身上了吧？

　　自己只是个过客，这个世界的走向还是得交给那些本地土著解决为妙，自己这个外人还是不要过度掺和。

　　要不是自己被回家力量勾引着，自己还真懒得组建兵丁到处开战的呢。

　　明白这些的张仲军，准备离去了，不过看到那虽然已经成型，但还依旧远远不停的吸收着其他三十三个领级地穴能量的大青蛙，忍不住问道：“师兄，现在你这身体是回家了力量凝聚而成的，是继续待在这儿呢，还是和我身体内的回家力量凝聚成一体？”

　　“回家力量？”大青蛙愣了一下，然后眨巴下眼睛，没好气地说道：“你个笨蛋！咱家不但要吸收这个世界的回家力量，还得把其他十二个世界的回家力量给吸收过来，不然等你这货完成了启动端点的任务后，没有这些收集起来的回家力量，咱家本体怎么接你回去啊？！不说了，赶紧干你的事去，别在这儿浪费时间！”说着大青蛙就一脸嫌弃的挥手驱赶张仲军。

　　“是是，师兄辛苦了，咱这就去干活去。”张仲军忙点头哈腰的离去了。他心头满是感慨，还是师兄好啊，这都开始提前吸收其他世界的回家力量，就等着自己完成任务后把自己带回家。

　　只是，万一自己没有完成打哭九尾狐的任务，而师兄的分身又把回家力量都给吸收齐全了，那到时该怎么办？

　　一想到自己让师兄失望后，师兄会怎么磨练自己，张仲军就不由得打个寒颤，立刻离开这地穴，并且继续封存起来。

　　等到地穴大门关闭了，大青蛙才吐口烟圈，不屑的嘀咕道：“他喵的，这笨蛋，这个多次元宇宙的本源力量居然被他喵的被称为回家力量？真是烂泥涂不上墙啊！真不知道本体怎么选择这笨蛋当师弟啊！可怜咱这个分身苦兮兮的吸收那么多个世界的本源力量啊！真他喵的命苦无人知！不爽啊！”

　　随着大青蛙嘀嘟声，身形慢慢沉入到地穴深处，这个地穴再次恢复了原来的平静。


第1120章 狂暴的急速扩张行动（一）

　　知道自己能不能早点回家，就在于打哭九尾狐，如果不能做到，还得在十多个世界里去收集回家力量。或许自己的灵魂已经不在意时间的流逝，但自己的精神可不愿意这样数十年数百年甚至数千年的在不同世界中寻找和收集着回家力量。

　　所以，没说的，只能全力以赴的去把九尾狐打哭了！

　　而打哭九尾狐的前提是，自己得具备打哭九尾狐的力量和找到九尾狐的存身之地。而实现这两个目标的前提是搞定这个世界剩下的领级地穴！

　　那么事情就简单了，自己得召集更多的手下，寻找更加便捷的通行方式，在最短的时间内攻下这三十多个的地穴。

　　个人力量和庞大的军队，都是自己所需要的！

　　精神焕发的张仲军一离开地穴，来到议事厅，黑川家的文臣武将陆陆续续赶过来，一个个都是满脸欢喜的神态，虽然他们再被黑川家收编或者投靠黑川家的时候，就隐约幻想过黑川家会成为领级武家，毕竟这是他们愿意被收编和投效黑川家的远景，没有这个远景，他喵的，投靠谁不行，没事干自立当独立武家自己干也行，干嘛还要屈身为臣的投效黑川家啊！

　　只是，这只是个远景而已，大家都在想着自己有生之年能够看到黑川家成为领级武家就非常的幸运了，毕竟那时就已经可以幻想着自家后代在一个领级武家麾下做事的美妙前景。

　　可谁都想不到，主公突然下令攻打江河领城，然后大家一阵忙碌，军阵出发。

　　就算看到大军络绎不绝的往远处飞驰而去，但大家都不会想着这次战争会很短时间内解决，许多人都按照自己的经验，认为这场战争只需要保持在敌境中展开，那么黑川家就立于稳胜不败的位置上。

　　因为黑川家的资源实在是丰富得让人想要抓狂，甚至都已经达到了作弊的程度，就像现在，黑川家直接出征人数就达到六百多万，后方维持前线运转的人手则是这个出兵人数的数倍以上。

　　但就算这么巨大的人力消耗，还有那些海水一样多的物资供给，换过一个武家，就算拥有全领的那种武家，都得直接跪了，因为就算有钱都撑不起这么庞大的物资消耗。因为物资消耗到一定程度的时候，有钱都买不到物资。

　　毕竟钱这玩意，只是用来方便物资交易的，当物资的数量消耗巨大的时候，供给跟不上，钱的作用就没有了。

　　可以说，任何一个领级武家这么疯狂，这么高等级的供给600万作战部队，特别是其中两百万还是他喵的骑兵时，都他喵的绝对会崩溃的。

　　领级武家都会崩溃，就更不要说郡级武家了。稍微高强度一点的战争，就足以让武家的地盘民不聊生，经济困顿甚至崩溃，最后这个领主运气好的话，那么还能靠着种田存活下来，咬着牙承受着之前不顾一切开战的后果，然后祈求自家后代出几代牛逼的明君，这样还有希望重新攀爬到原来的高峰位置。

　　而运气不好的，那不用多说了，族灭了事吧。

　　可黑川家只有区区两个郡的地盘，虽然是清一色的地盘，但真要说起来，地盘实力还是不如一般的领级武家的。

　　可诡异的是，或者应该说是在作弊的情况下，黑川家的物资源源不断的运往前线部队，运走这么多的物资，地盘内的经济不但没有崩溃，反而日益红火，各地的商队也络绎不绝的涌过来采买。

　　黑川家这边不但没有担忧物资缺乏的问题，反倒是死命打击那些倒卖物资的混蛋们，而地盘上的领民们，不但参军家属因此得利，那些普通领民也通过帮领主家干活而得到红利。

　　这就使得，本来因为战争消耗而会缺乏物资的情况一点都不存在不说，经济也因为众多商队的出现而变得繁华起来。

　　面对这种不论打多久，对无损害领地发展的战争，大家当然是支持的，所以黑川家的家臣们才敢确定，只要战争不是在领地内爆发，那么黑川家就足以立于稳胜不败的位置上。所谓的武家联盟，绝对没有黑川家的作弊手段，他们肯定是越打越萧条，最后内部支撑不住而崩溃掉。

　　黑川家家臣们，想的都是打持久战，因为这个世界的攻城战都是持久战。别说领级这样几百年没有陷落的城市，那些郡级城市，哪个不是围城好几年才打下来的？

　　也就是黑川家攻打郡城的时候才是一举落城的，除此之外就根本没有听说过谁能够如此牛逼的正面刚。要知道那些短时间落城的，全都是人家守城方内部不和，然后施展阴谋诡计才在短时间内搞到落城的。

　　就在大家安心准备着各种物资，准备持续支持前线战斗，甚至都猜测会不会到自家孩子都入仕了，这场战斗还在继续着。

　　可是让所有人都意外的是，之前开战前双方都耗费了不少时间，可当真正双方碰撞开打的时候，居然一天时间都不用，江河领武家联盟的武家们就直接被自家主公给弄死了，然后上千万的武家联盟兵丁，就被自家主公威逼着投降了。

　　至于那个原本以为很牛逼的妖族，好像打酱油一样，最多就是开始的时候给自家这边带来一点损失，然后就依然被自家主公轻松一扫而空。

　　等到自家主公带着大战后的骑兵不辞劳苦的奔袭江河领城时，那就有些意外又有些理所应当的，出现了战乱时代的标配情况，江河领城的家臣们把主家血脉给绑了，然后献城。

　　搞得现在黑川家的家臣，都已经跪坐在江河领城的权力象征之所的议政厅了，还有些不敢相信的样子。

　　臆想中需要好长一段时间的战争，居然就这么短时间内就搞定了，而且自己这边虽然损失了数十万的兵丁，但按照战绩和战果来对比的话，这点损失完全可以说得上是微乎其微了！

　　他喵的，自家就这么成了领级武家？哦，不，按照咱黑川家的习性，这个领级武家将会很快变成领主级武家，整个江河领都将变成清一色的黑川家领！

　　一想到自己居然是这么强大一个武家下的家臣，而且还是重臣级别的存在，那心头就不由得涌起一股豪气，他喵的，现在咱也能牛逼一下啦！咱家的后代也是城里人啦！


第1121章 狂暴的急速扩张行动（二）

　　众家臣一边欣赏着这座代表着江河领最高权力中心的议政厅的装饰，一边兴奋的低声讨论着该怎么统治这个江河领，要怎么样才能最快速的把整个江河领变成清一色。

　　以前这些家臣还是其他武家家臣或者是独立武家又或者某武家臣属武家的时候，最他喵的讨厌的就是上头要搞清一色主义。

　　虽然他喵的谁都知道清一色主义可以强大一个势力，也是这个势力长治久安的重要根基，但清一色主义，却只会强大主家，只会削弱主家之外的所有人。所以但凡有些私心的人，都不乐意自家顶头上司执行什么清一色主义。

　　但在他们成为黑川家的家督直属家臣后，并且从黑川家的壮大中得到了好处后，那么想法自然会跟着改变，现在他们可是全力推行清一色主义的，因为他们现在都差不多和黑川家融为一体了，黑川家越来越强大，他们也会跟着越来越富贵的！

　　这样的情况下，去反对黑川家的清一色主义，脑子坏掉了才会这么做。先不说这等于反对自己的好处，关键是自己这些黑川家直属家臣，黑川家不搞清一色主义，咱也捞不到什么好处啊！

　　所以这样的情况下，当然是全力支持清一色主义，并且还强力实施，自觉的加班加点，动用私人力量为公家任务服务！真是想想就自己都被自己的无私感动了。

　　只是家臣们在交头接耳交谈的时候，突然涌起一股危机感，因为他们这个时候赫然想到，自家主公居然还没有子嗣！

　　他喵的，现在黑川家都已经占据了领级城市，眼看着就要一统整个江河领，完全就是一副蒸蒸日上的状况，可他喵的家主居然没有子嗣？！

　　一想到这点，所有的家臣都忍不住打个寒颤，眼神都有些惶恐起来，家主没有子嗣，那就代表着有个万一，根本就没有一个可以让人信服的人来当继承人。也代表着当家主有个万一的时候，整个黑川家就会四分五裂！

　　黑川家不是没有这个危险的，要知道，主君麾下的第二序列可是有着四大天王存在的，那四位可是为主君掌控着黑川军，可谓是深得军心的人物。至于竹上村树？虽然他摆明一副家宰的模样，但他负责的只是政务，属于文官系统，虽然可以说整个黑川家的文官体系，各个地盘的守护都是他负责挑选和派遣的。

　　说起来都是他这一系的人，势力可谓是深广得吓人，而且他温文尔雅，很是得人心，但这些在这个大争之世，都没有丝毫的卵用。

　　因为这年头，只有武力才是最重要的，所以真要自家主公有个万一的话，家中只会分割为四个部分，由那四大天王来争夺黑川家的统治权。

　　当然，未来或许会有一位天王重新掌控黑川家的统治权，又或者这江河领上会出现四家大武家的存在。

　　但这种事的出现，只有那四大天王得好处，了不得就是现在紧跟四大天王的武士们捞好处，自己这些负责黑川家总政的人，可没有什么好处好捞啊！

　　端坐在侧位的竹上村树当然发现众臣们的心态发生变化了，显然不是在考虑怎么解决继承人的问题，就是在考虑要不要投靠四大天王了。

　　对这点，竹上村树很是无奈，因为他的主公又不是没有女人，侍候的侍女不知道多少个，可却一个子嗣都没有。一想到未来的继承人问题，就不由得一阵头大。

　　因为这个天下之所以陷入数千年的混战，一切的开端，真要说起来，也就是继承人的争夺罢了。而且以后出现的超级大武家，也是因为这个继承人问题而四分五裂的。

　　黑川家不会陷入这个模式吧？

　　竹上村树突然想到京畿黑川家的存在，这边江河黑川家的血脉只有自家主公一人，孤零零的，如果自家主公子嗣茂盛倒也不用说了，到时江河黑川家才是黑川家的正宗嫡脉。

　　但现在主公没有子嗣，家业就已经这么庞大了，必须得仔细考虑继承人的问题。到时候得劝主公早早收养一个京畿黑川家的孩子才行，只有这孩子担任少主多年以后，才可以得到家中重臣们的认可。特别是那四大天王只要认可，那主公就算有个万一，黑川家也能安然无恙。

　　这个时间段必须是以十年起算的，不然这样的少主，不说得不到家臣们的认可，教育方面也会出问题的。

　　但这里有个最大的问题，那就是主公愿不愿意接纳京畿黑川家的孩子来当继承人呢？不过不管怎么样，都得向主公谏言才是，主公不乐意，让他多多辛勤，搞出几个嫡系孩子来就好了。

　　管他侍女生的还是什么女人生的，只要是主公的嫡亲血脉，就算是个婴儿，那地位都绝对比成年的继子稳固。

　　因为黑川家都已经不是风雨飘摇的武家，而是强悍到可以窥视天下的武家，不需要担心幼子继位引发家中动荡，嫡亲的血脉这一条，就足以让家中重臣乖巧臣服。

　　比如那现在牛逼得一塌糊涂，并且被主公极度信赖的四大天王，他们或许会对主公的继子起异心，但绝对不会对主公的亲子起异心。

　　哎，为了黑川家的未来，看来得发动臣民给主公刷选美女才行呢，就不信这么多美女，就没有一个为主公生下儿子的！

　　不过为了预防万一，原本抵制京畿黑川家的行为得放弃了，还得把京畿黑川家的人给吸纳进来，这样真有什么万一，也不会连继承人都找不到！

　　就在重臣们胡思乱想的时候，张仲军带着四个豆兵在护卫的护卫下，进入了议政厅。

　　张仲军虽然敏锐的察觉到家臣们的眼神非常诡异，而且他喵的这眼神不是放在自己身上，而是放在四个豆兵身上。

　　但张仲军懒得去计较这么多，他现在只觉得时间紧迫，他喵的，自己要在最短时间内搞定这个天下剩下的三十三座地穴，然后引出九尾狐去打哭它，这么多事情需要办，谁他喵的有闲工夫搭理这些无聊的事情啊！


第1122章 狂暴的急速扩张行动（三）

　　所以张仲军懒得理会这些家臣们诡异的眼神，直接下达命令：“从现有的步兵中挑选三百万精锐骑兵，坐骑什么的都会配给妥当，让老骑兵们加强新兵们的骑术训练！把俘虏的兵丁，给挑出四百万精兵出来，把剩下的一百万步兵都放进去当伍长、什长这些基层军官，五十长以上军官由我黑川家的武士去担任！需要尽快把这些俘虏兵给收拢过来！让他们再极短时间内形成战斗力！”

　　张仲军这一连串的话语，让在场的家臣们各个愕然，两百万的骑兵加三百万新骑兵，就等于五百万骑兵了，而步兵那边被抽剩下的一百万，加四百万挑选出来的俘虏兵，也就是五百万步兵。

　　靠咧，这等于一下子增加了千万精锐部队啊！再加上驻守各地的守备部队，黑川家岂不是要有两千万的军队？

　　这财力会不会太过沉重了啊？不过想想主公作弊一样的搞出无数的物资，好像财力这个问题不需要考虑吧？

　　那么兵丁太多了，会不会妨碍到领地的发展呢？这个，也就才两千万兵丁，整个江河领还有那么多的地盘没有去接收，好像也不多的样子啊。

　　毕竟以前黑川家就有六百万的野战军，还有几百万的守备部队，现在野战军只不过是扩张到一千万，守备兵可能会扩张到一千万。按照未来掌控整个江河领和之前只有两个郡的地盘来做对比的话，这扩张不但一点都不过分，反而还有些少了呢。

　　就在大家忍不住想要出言建议主公扩多点兵力，好维持整个江河领的统治。毕竟以前两个郡都他喵的有六百万野战部队和数百万守备军，现在扩张大七八个郡的整个江河领，这兵力的数量怎么也得翻上两三倍才行吧？

　　部队人数扩张，几乎对所有的家臣都有好处，一个是武士们可以带更多的兵，身份地位也会得到提高，荣华富贵当然也就滚滚而来。而已经转行为文官的武士们，同样可以得到好处。

　　军队强大，地方也容易掌控，而文官们就是靠治理地方来升级的，他们当然是巴不得地方安静啊！

　　而那些家族中有商人的就更加不用说了，虽然主公会作弊的弄出好多东西来。但这些东西一般都是买都买不到的好东西，而那些需求量更多的物资，还是得靠商人帮忙采购，而且多了的物资也需要商人帮忙贩卖。这样部队大肆扩张，有关系的商人自然也能大赚特赚的。

　　所以，这种怎么看都是大家都能捞到好处的扩军行动，当然是人数越多越好啊！而且自己也没有私心的！毕竟这么大的地盘，整整一个领啊！当然需要更加多的军队才行啊！不见只是区区一座领级武家就敢弄出千万兵丁来吗？咱这边可是真正的一统整个领啊，这兵丁的数量不翻上十倍算屁啊！

　　只是他们还没来得及开口，就被张仲军的一句话给吓懵了：“让骑兵部队进行烈度训练，在最短时间内让新兵们可以骑马跟随部队行军，一旦他们达成这一目标，立刻出兵攻打福望领城！”

　　家臣们呆滞了一会儿，有些是下意识想要反驳，因为主公这又要去攻打领城了，这江河领城才打下来呢，就又要去攻打另一个领城？这穷兵黩武也没这程度是吧？怎么也得让兵丁们歇息一下是吧？

　　只是这个念头在脑子里转悠一下，谏言就要说出口的时候，突然反应过来，自家主公这是要去打领城啊！这是要打领城啊！他喵的，江河领的领城不是已经打下来了吗？自己这些人身待的地方就是江河领城的议政厅啊！这福望领城又是什么鬼啊？！江河领内还有第二个领城吗？

　　而其他人则在脑子里思索着这个福望领城是在哪儿的，毕竟大家祖祖辈辈都在江河领内厮混，甚至在场绝大部分的人都在江河领的郡级以下的地盘厮混了数代人。好些家臣连江河领的地理探索都还搞不明白，所以对于这个被自家主公称为福望领城的地方更是一头雾水。

　　而竹上村树不愧是被称为博学多才之人，他已经像是受惊的兔子一样蹦跳起来，满脸震惊神色的看着张仲军说道：“主公！难道您准备对福望领开战？！这是我们江河领的邻居啊！我们江河领内部都还没有统一，为何这么急切就对外开战？！”

　　竹上村树这话，终于让这些土鳖家臣们明白过来这福望领城是啥玩意，也一个个慌张的蹦跳起来劝阻张仲军。

　　如果不是整个江河黑川家是张仲军一手拉扯起来的，而且整个家族都靠着他作弊搞出来的，恐怕现在那些所谓的重臣们已经指着张仲军的鼻子骂了。

　　嗯，别看家主对家臣有着生杀大权，但那只能是第一代，或者是那种非常牛逼的家主才能做到的，一般流传了几代的武家，普代家臣就是一个让家主们头疼不已的存在。

　　普代家臣没有，那就表示家族没有凝聚力，随时会崩溃掉。而普代家臣太多，这些老资格的家臣们又很常会妨碍到家主的统治。所以好多的老牌武家中，家主的精力绝大部分都放在如何调和普代家臣之间，还有普代家臣和家主之间的关系。这也就明白，为毛那么多的老牌武家都在吃祖辈的老本，几百年几千年的没有挪位置。因为他们全家族上下的精力都在搞内斗上面。

　　张仲军这种一代主，当然不是家臣们能够左右的，他只是笑着对竹上村树说了个不是解释的解释：“江河领内的其他地方攻占，完全可以让守备军负责，毕竟绝大部分的武家家督都被我灭了，武士们和精兵们又全都被我俘虏，攻打这样的无兵无将的地盘，应该是很轻松的。”

　　按常理，现在去攻打领内的其他地盘，应该是跟武装行军一样，但竹上村树还是满是担忧地问道：“可是那些妖族怎么办？”


第1123章 狂暴的急速扩张行动（四）

　　对于竹上村树的问话，张仲军一摆手说道：“还需要在意他们什么啊？他们乖乖的缩着，咱也没空搭理他们，可他们要是再冒出来搞事，那就别怪我尽起大军，直接攻向他们老巢，直接把他们窝都给翻了！”

　　这话让竹上村树忍不住眨巴下眼睛，自家主公这话，好像他知道妖族的老巢所在？

　　人类之所以畏惧妖族，除了妖族的实力强大之外，还有一个重要因素，那就是不知道妖族藏在什么地方。

　　人族和妖族开战，人族就算打败了妖族，也只能看着被毁掉的城市无语，想要报复都找不到妖族的老巢，而人类的城市却这么大咧咧的摆在阳光下，妖族想要报复就非常简单了。所以一般来说，人族对妖族是忍让比较多的，毕竟妖族不像那些魔族什么的玩意，是想要灭掉人类的，逼得人类只能和对方死过。而妖族说真的，也有着人类的血脉，大家还是能够找到相同之处同处这个世界的。

　　所以当自家主公表示知道妖族的老巢所在后，那胆气就真的冒起来了。因为妖族胆敢搞事，那就别怪自己这边打到妖族老巢去掀翻了妖族的窝啊！

　　至于自家主公有没有这个能力掀翻妖族的老巢？看看现在俘虏的妖族有多少就可以知道有没有这个能力了。

　　而至于知道妖族老巢的事情是不是说大话？主公这样身份的人应该不会说谎，特别是主公又不是不知道妖族是什么货色的，拿不是实锤的事情出来，除了惹怒妖族外没有丝毫的作用。

　　而且没看主公再说这话的时候，是特意把声音传出去的吗？这显然是让那些潜藏着的妖族听到这话呢。没底气的话敢这么玩？

　　竹上村树安定下来了，那些家臣们自然也跟着安定下来，其实不安定也没卵用，主公决定了的事情，自己这些家臣就只有想着怎么把事情办得漂亮的一个选择，根本不能对此作出评价，更加不可能不去执行命令的。因为下面等着替代的自己的人真是要多少有多少呢！

　　妖族确实是在这江河领城内藏有部众，就不说当初和江河领城武家结盟的时候潜藏了一批，等后面发现黑川家牛逼得不得了，自己这边的大牛都被一招干掉，没死的小牛们统统被逮住了，妖族更是派遣大量的人手来这江河领城潜伏。

　　一个是打探黑川家为毛这么牛的原因，二个是窥视江河领城想要干嘛，是不是准备和妖族不死不休。

　　没错，没看错，妖族就算被张仲军灭掉了这么多部众，妖族并不认为自己和黑川家就成了死敌了，毕竟他们之前是分散投资，最后觉得江河领城这边利益比较高，所以原本是五五分的投资，变成了九九九比一的投资比例。

　　虽然张仲军那边投资得非常非常少，但怎么都是投资了，也能算是盟友。说到这，他们就万分感激妖狐凝静的存在，就是因为这条小狐狸爱面子，坚持留下一批人站在黑川家那边来保证妖族信守诺言的形象，才让妖族没有全军覆没，还能和黑川家好好讨价还价。

　　不然真要如妖族大佬的决定那样，全部妖齐齐反水，恐怕现在黑川家和妖族已经处于不死不休的状态了。

　　所以这样的情况下，妖族不派人潜伏在江河领城才是怪事，特别是在发现黑川家召开重臣会议后，更是不畏生死的潜伏过来，准备探听一些情报。

　　张仲军故意大声喊出的话语，自然落到了这些潜伏妖的耳中，而潜伏妖也很自觉的把消息传达回族内大佬那边。

　　三个妖族的大佬又一次聚集在一起，老虎精摸着下巴疑惑地说道：“你们说这是诈我们还是真的知道我们老巢在哪儿？”

　　兔子精笑道：“不可能啦，咱们老巢如此隐蔽，就算有妖族叛逆出卖亲自带路都没法准确指出咱们老巢的具体所在。要知道咱们老巢的进出可是有禁制的，不是妖族根本就进不来！”

　　反倒狐狸精沉思了一会儿后摇摇头脸色凝重地说道：“你们还记得当初我们把咱们的直系后裔收回来的那一刻，有一股或有或无的感应碰触到我们的精神吗？”

　　虎妖立刻蹦跳起来：“他喵的！果然是那个黑川正德搞的鬼！这岂不是说黑川正德真的知道我们老巢所在了？！”

　　“啊啊啊，这可怎么办才好啊！”兔子妖惊恐的抓着自己的两个大耳朵嚷嚷着。

　　“要全面开战吗？我们不能让老巢出现危险的！”虎妖严肃地说道。而兔子妖闻言几乎要把两个大耳朵给揪下来了。

　　“没到这地步，不见他特意说给我们妖听的吗？只要不再出来搞事，黑川家也不会搞事，要是我们搞事，他们黑川家也跟着搞事，这是在警告我们呢。”狐狸妖很是淡定地说道。

　　“妈蛋！居然给人类威胁了！”虎妖虽然满脸恼怒的样子，但说完这句话就没有再吭声了，显然他也是被黑川家那种逆天的军气攻击给吓坏了，族中的精锐啊，居然被一招全灭，换做自己出场，恐怕也是一样被灭掉的下场。所以最是在意老巢安危的他们，在发现对方可以威胁到自家老巢后，自然就服软了。

　　兔子精马上恢复了活泼，像他这样的妖族，最是喜欢平平安安了，当然，如果能够在保证自己安全的时候去欺负一下人，他们也是会磨拳搽掌的扑上去的。

　　狐狸精呢，则在开始思索该怎么和黑川家拉好关系，不说其他的，最低也得把自己那些被俘虏的族人给弄回来不是？打不过就和对方友好这样的事情，在妖族的历史中，根本就不算事，所以就算现在突然改变倾向，也不会在族内搞出什么混乱来的。

　　张仲军只留下一句：“我将会率领精锐大军去攻陷领级城市，至于其他城市就完全靠你们去攻打了，治理地方同样也是靠着你们，别到时候我已经率领军队进入了京都，你们还没把这一路来的领给收拾好啊！我可是不会停下来的等你们的！”

　　家臣们闻言愣了一下，然后全都一震，双眼放光的看着张仲军。


第1124章 狂暴的急速扩张行动（五）

　　自家主公说这话是啥意思啊？在京都等着自己？这岂不是说是要上京，占据京都？

　　这是什么行为啊，这是准备挟天子以令诸侯吗？那是准备当大将军啦？准备开幕府一统天下武家了吗？自家主公居然有如此巨大的胆气和野心？实在是太让人惊喜了！

　　没错，对于这些土鳖武士来说，自家主公有这样的滔天之志，绝对不会觉得慌张，反而是深有荣焉的感觉，毕竟这些土鳖武士哪儿知道走上那条路，可谓是遍天下都是敌人啊！不但皇室会把自家当做敌人，全天下的武家也会把自家当做敌人啊！

　　不过也就因为这些武士们从来都是没有见过世面的，他们就知道上京之后，就可以组建幕府来号令天下，可以权威赫赫，牛逼哄哄的，也到了那个时候才能自称为是天下第一武家啊！

　　所以张仲军的家臣们全都打鸡血一样的开始忙碌干活，而张仲军自然也大量采购物资来帮忙手下扩张军队的工作。

　　黑川家打下江河领城后，几乎都没歇息，就派出兵丁开始去征讨整个领的其他郡县，大军在法师们的驱动下，飞速赶往各个郡县。而失去了主公和精锐的郡县，面对这挟胜之威冲过来的黑川家，面对这种横扫整个江河领武家联盟的黑川军，脑子坏掉的人才会抵抗。

　　所以和竹上村树想的一样，攻占这些郡县，完全就是武装游行，大军抵达，对方就开城投降了。

　　黑川家的地盘急速扩张，但却没有给黑川家带来什么麻烦。

　　其实很简单的，各地的武家家督被干掉，精锐兵丁被俘虏，然后大军袭击而来，这些地方的反抗欲望真的是非常低的。而且，黑川家可谓是财大气粗到了极点，根本不需要强行征收占领区的物资。

　　而只要不抢这些占领区的粮食、财富这些玩意，占领区的权贵和贱民，都不可能产生反抗的意志的。

　　没错，只要不抢物资，甚至具体到不抢粮，江河领全领上下这么多郡县，就没有一个会有坚决抵抗的心思。

　　不抢粮就可以满足这些地区上下人等的臣服，和粮食比起来，抢美女啊，抢权贵金钱啊什么的，对普通民众来说根本就不算事！

　　而黑川家缺啥都不可能缺粮，所以只要在这方面不出问题，那就一点问题都不会有。

　　那些震惊于黑川家居然可以如此轻易打败江河领武家联盟的周边势力，原本在磨牙之余，也只能期待黑川家没那么大的肚子，吃下这么大的地盘后会消化不良。他们之所以没法搞事，那是因为这个世界的领和领之间的距离实在是太远了，而且在领和领之间的关卡上更是会严重妨碍到军队行军。

　　有这个派出军队的闲心，还不如派出几个忍者密探搞事还比较着数呢。

　　只是他们没有等来黑川家消化不良的消息，反而等来了黑川家聚集五百万骑兵和五百万步兵，直接朝着邻居福望领冲来过来。

　　稍微有点脑子的人，一看黑川家的出兵方向，就知道黑川家是想要上京了。因为非常简单，凭借现在黑川家的强大兵力，真是要打谁就打谁，因为这么一大片的土地上，也就只要黑川家占了整整一个领，可以说是地盘最统一的武家，还有这上千万的兵丁，那真是看谁不顺眼就可以去攻打的地步了。

　　而江河领周边不是没有比较虚弱或者比较混乱的领，反倒是越是接近京都的领实力就越大，麻烦事也越多。但这样的情况下居然也去攻打福望领？而且还是刚打下江河领，休息都不休息就直接出兵？

　　这样不顾一切的行为还能说明啥？不就是为了攻入上京，挟天子以令诸侯罢了。这是想要当幕府将军了！

　　妈蛋，哪儿能够容你黑川家如此嚣张啊！没说的，就算不是福望领的人也没关系，老子可以派人手去福望领帮忙，反正就不给黑川家舒服！

　　只是让这些福望领之外的武家目瞪口呆的是，黑川家尽起千万大军，居然没费什么功夫就冲进了福望领，并且一路横冲直撞的冲向福望领领城，一副完全是要一举打下领城，然后才来慢慢收拾其他地区的模样。

　　不但其他地方的武家哗然了，就是福望领内的武家们也哗然了，绝大部分人都不要命的冲上去抵抗黑川家的入侵。

　　这年头有个乡土情是很诡异的，那就是咱家地盘，咱怎么折腾都无所谓，你外人敢进来碰一下就是咱这一个地区的死敌！而且之前本来打生打死的存在，一看到有外人涌过来也会自动团结起来一致对外。

　　虽然这个世界有这种抗拒外领之人入侵的精神，但面对强横到无法理喻的黑川家来说，没个卵用，直接被千万黑川军直接碾压啊碾压。

　　外面的人还只是感慨黑川家的强横无敌，但一些懂行人却奇怪，按理妖族可是比人族更注重乡土问题，可现在江河领的黑川家都已经明晃晃的打到福望领的领城了，怎么福望领的妖族们就没有出来搞死黑川家这个坏人呢？

　　外人不清楚，早在黑川家大军入侵的时候，张仲军就凭借直接军气笼罩一千万兵丁的牛逼行为，深深的震慑了福望领的妖族，就是这点，让张仲军带着兵丁都攻到福望领城了，妖族也缩着不敢冒一下头的原因。

　　攻打福望领城的过程很是乏味，在张仲军都已经集结千万兵丁的军气，准备一招吧福望领城打崩的时候，福望领城的武家，居然打开城门请求臣服，唯一的条件就是保证他们享受黑川家的家老待遇。

　　虽然张仲军无所谓对方投降不投降的，但也明白，福望领城武家投诚黑川家，绝对比黑川家灭掉福望领城武家的震慑巨大，而且也绝对会让黑川家更容易的掌控福望领。

　　所以张仲军一挥手，军气收了回去，大军开进了福望领城，创下了攻打领城的最短时间。


第1125章 狂暴的急速扩张行动（六）

　　得到消息的有心人，自然全都傻眼了。他喵的，这黑川家才刚搞定江河领城，现在居然又搞定了福望领城？那帮涌着去福望领城帮忙的人，那帮给黑川家拖后腿的人全都吃干饭的吗？

　　虽然黑川家现在只是占了福望领城，还没有占据福望领的其他郡县，但可想而知，领城这个一个领最大，最坚固的城池都被打了下来，下面的郡县可想而知。随着时间的推移，福望领的其他郡县迟早会落入黑川家手中的！

　　他喵的，现在黑川家已经在江河领城攻城略地，一副要把江河领搞成清一色领的样子，而且这个趋势很显然会扩张到福望领，有着福望领城作为黑川家的根基和据点，福望领的其他武家想要把黑川家赶出福望领几乎是等于无望了。

　　只是无望也要折腾一下啊，不搞事把黑川家给拖住，福望领也给全占了的话，那黑川家岂不是坐拥两个领的清一色地盘？

　　到了这个地步，天下还能有谁能够制住他啊！那时候说不定天下，黑川家都可以去争夺一下了！

　　这种情况是不能够接受的！不是说不能接受一个武家一统天下，而是不能接受这种清一色的武家一统天下！

　　因为这代表着，等黑川家一统天下的时候，自己这些人要么臣服当个黑川家的直属家臣，要么下野当个僧人，要么他喵的潜藏在野外深山老林中终日不得安宁，要么就全族灭亡，除此之外没有第三条路可走啊！

　　自己现在这样威服自用多么潇洒自在，干嘛要臣服黑川家当个苦逼的直属家臣？这不是给自己找不自在吗？

　　所以没说的，必须弄死黑川家，就算弄不死，也必须拖住黑川家不能再发展壮大，不然他喵的哪儿还有自己的好日子过啊！

　　当然，自己的力量或许不足，但没关系，这个即将拥有两个领地盘的黑川家，可是无数人中的眼中钉，特别是其他领级武家的眼中钉肉中刺，可以说是必须清除掉的存在！

　　所以，自己就算力量不足，只要拉扯到这些人过来，绝对能够围殴死黑川家的！

　　就在这些见不得人好的家伙开始行动的时候，却突然惊愕的发现，那轻松攻打下领城，并且数量多得吓死人的黑川军骑兵部队，居然朝着京都方向前行！并且一路横冲直撞的冲出了福望领的地界，冲入了津南领！

　　这些有心人这个时候才惊呼出声，惶恐得如同无头苍蝇的到处乱窜，有的哀嚎着奔回自家领地，有的骂骂咧咧的跑向京都，当然更多的是赶忙去拜见自己想象中的同盟。

　　因为这些坏心眼的家伙，好多都是津南领的武士，现在黑川家攻到进入津南领，一副要直接冲击京都的模样，他们不慌乱起来才是怪事。

　　至于黑川家为毛不做停歇的打下福望领后又马上攻击津南领？这不是正常现象吗？人家都没有在攻打福望领城时损失多少，当然可以尽起骑兵部队直接攻打津南领啊！而且人家还能在福望领城留下五百万步兵，足以镇压当地的反抗势力了。

　　而石破天惊的一幕没多久又出现在世人面前，那就是冲入津南领的黑川家骑兵部队，以无人可以抵挡的攻势，从边境一路横冲直撞到津南领领城，直接就把津南领领城给围城了。

　　不过这不算什么石破天惊的事情，毕竟黑川家骑兵部队，一路冲锋并没有去攻打一路上遇到的城池，他们只是把胆敢挡路的军队给直接碾压成粉末，然后就这么放弃随时可以攻打下的城池，也不担心自己后路被截断，直接他喵的就深入重围的把津南领城给围了。

　　一开始见到黑川家骑兵队居然敢无视后方安危，直接突入到领心腹之地去围领城，津南领的武家全都兴奋起来了，也全都立刻行动起来，一副要把黑川家骑兵部队给歼灭在津南领内。

　　毕竟之前黑川家攻打福望领城的时候，虽然也一样是骑兵冲锋，一路直接瞄准福望领城去攻击，但后面可是有着五百万步兵在清缴后路的，等到骑兵占住领城的时候，步兵们也把后路给占了下来，沟通江河领这个黑川家老巢的通道是通畅的。

　　可现在是单纯骑兵猛冲到津南领，并且一直不管不顾的直接冲到津南领城下，步兵还守着福望领城没有跟过来呢。黑川家不会以为打下津南领城后，津南领的武家们就不会反抗了是吧？

　　嘿嘿，现在就让黑川家门瞧瞧津南领武家们的能耐，把这五百万骑兵给淹死在津南领城之下。嘿嘿，一想到有五百万匹战马可以瓜分，那真是人人激动，所有武家都奋发起来，带着兵将向着津南领城前行，特别是连接津南领和福望领的主干道上，更是堵满了拦截两边沟通的兵丁和各种障碍，一副要把黑川家骑兵队彻底封死的模样。

　　只是就在他们兴奋难耐的时候，石破惊天的事情发生了，黑川骑兵居然一天之内破了津南领城！

　　得到消息的人全都傻眼了！他喵的，江河领城虽然也是一天攻下，但江河领的武家联盟可是先是野战中被黑川家弄得死个精光，千万精兵都被俘虏，没兵没将的江河领城居然还内乱，这才给黑川家打下的。

　　而福望领城就更是领级武家的耻辱了，他喵的是看到情势不对，直接开城投降的，这让那些准备冒死支持福望领城的人全都恶心得要死，这也是福望领反抗力度并不怎么热烈的原因之一。

　　可这津南领城，却是上上下下所有人等都全力以赴的对抗黑川家，按照常理，没有几年功夫，根本就打不下这种万众一心的城池。

　　结果好了，黑川家这帮作弊的混蛋，都不知道怎么施展作弊手段，居然一样一天就攻下了津南领城。并且因为津南领城的反抗，武家人等都被格杀勿论，搞得想要找人查探攻城情况都找不到人。

　　至于找平民？找兵丁？他们知道个毛线，还不得找那些武士们才能知道情况吗？

　　但可惜，有地位的都被干掉了，没地位的都转投黑川家，人家现在正等着抓密探立功呢，谁他喵傻了才会去找这些投奔黑川家的武士打探。

　　结果好了，一头雾水的反黑川家人们，都有些懵然的样子，一时间不知道该怎么办才好。


第1126章 狂暴的急速扩张行动（七）

　　不过这种迷茫只是停留了一下，他们又再次鼓起劲头，开始进行严密的边境封锁，虽然不敢去攻打足足有五百万骑兵驻守的津南领城，但一个个乡村郡县据点给牢牢守住，困死这五百万骑兵还是应该能做到的，就不相信这黑川家的五百万骑兵能够在津南领城找到吃的！

　　要知道虽然津南领城武家是战死了，但也就是因为战死的缘故，所以他们在战败前，把城内的粮食全都焚烧殆尽。

　　所以黑川家不但要养活五百万骑兵，还得养活津南领城的上千万民众。要是饿着了这些民众，嘿嘿，那就有大把的文章好做了。这个世界的民众确实好管理，很多时候就是饿死都不会跳出来搞事。

　　但同时又是最不好管理的，随便有点见识的人都不会相信的那些神神道道，就可以轻松的挑起这些民众那不甘的怒火，随时可以搞出一股席卷好大一片地方的大暴动。

　　当然，武家们是特别忌讳这点，因为贱民大暴动几乎会摧毁一切，武家们是不敢随便启动这个手段的。

　　但那些幕后黑手却不在意这些，贱民们会摧毁的东西，对他们来说都无所谓，所以他们自然是兴致勃勃的派遣人手潜入津南领城及其附近地域，准备等着粮食缺乏，黑川家为了供养他们的部队开始横征暴敛的时候，就来挑动贱民暴动。

　　谁都不认为这事还有意外，毕竟一匹战马的消耗量可是几乎等于10个步兵，黑川家这五百万骑兵，绝对能够赶上五千万步兵的供养。而津南领城就算完好的时候都没法做到供养这么多部队，更不要说现在这存粮被烧之一空的时刻了。

　　只是这些人等啊等，根本就没有等到黑川家的骑兵四出到处抢粮的情景，反倒是同样是骑兵四出，但却都是给民众派粮的情景。

　　只要有粮食吃，那么民众是怎么都不会闹起来的。看到这个结果，大家都忍不住咬牙切齿的，他们虽然有得到传闻，说黑川家的家督可以运用大法术随时可以变出粮食物质来的，但对这个传闻大家都嗤之以鼻，开玩笑，真有这样的大法术，那大家还种田干嘛，直接全力去学习这个大法术，然后就可以衣食无忧了！还那么辛苦去统治民众，去治理土地干嘛啊！

　　他们不信这个传言，但得到的情报是边境上黑川家没有丝毫动静，而且几乎遍布津南领城各地的密探也没有禀报有外来的物资运输，那么被包围中的黑川家是怎么弄到养活这么多人的物资呢？

　　不过他们焦头烂额的事情立刻出现了，让他们根本没有精力去探究这些奇特的事情。

　　很简单的事，黑川家待在津南领城的兵丁可是足足有五百万，轻轻松松就可以抽出一百万骑兵来稳固津南领城级周边辐射地区的治安和统治。

　　而且因为黑川家现在已经占据了三个领城和一个完全的领，这份实力在天下都是数一数二的。如果黑川家的骑兵部队在津南领内覆灭，那只是一个骤起骤灭的历史人物罢了。可之前津南领的武家想要趁乱攻打一下黑川家，结果被黑川骑兵碾压得不成人样，搞得他们只能守住城池不敢动弹。

　　再加上原本大家以为会出现的粮食危机不但没有出现，反而黑川家掌控的津南领城源源不绝的派发着粮食。这两个会让黑川家覆灭的问题都不存在，那么黑川家这个已经可以被算为是超级大武家的存在，理所当然的会吸引到无数量想要出人头地之人的投效。

　　有了这么多络绎不绝赶过来投奔的人，被围困的黑川家根本不缺乏管理人才，所以没多长时间，再人才充足，物资充足，军队强大这多管齐下之后，刚被占据没多久的津南领城就已经进入了正轨。

　　搞定了安身之处的黑川家，当然不会放着五百万骑兵浪费，留下百万骑兵驻守，并且让这百万骑兵开始在津南领城辐射范围内征兵，反正底层军官可以由骑兵担任，军械什么的张仲军随手一买就要多少有多少，至于训练？那就更加不缺乏了。之前张仲军攻打津南领城，可没少津南领的兵丁逃窜出去，再加上攻城时俘虏的兵丁，相信不用多久就又能搞出几百万精锐步兵出来。

　　而那四百万骑兵略微休整以后，没有往回打，一点都没有打通和福望领的意图，反而在张仲军的带领下，再次迅猛的攻向了京都。

　　好了，这下子可谓是真正的捅了马蜂窝了，整个京畿地带都轰动起来，所有的武家都开始疯狂的征兵，野心小的缩在自家老巢，死命的增加老巢的坚固。有野心的，直接带兵想要先一步冲进京都，想要先掌控京都之后，再来跟黑川家讨价还价。

　　但这种野心家一般都没啥好下场，真正掌控京都的那些商团武装，那些神社武装，那些皇族武装，才他喵的不会允许这些要实力没实力，要地位没地位的家伙跑进来扰乱京都秩序呢！

　　他们也不是说欢迎黑川家上京，毕竟谁也不喜欢头顶上多个太上皇的。但真要头顶上多个人的话，那么一个有实力有能耐，还得有地位的人就是好选择了，毕竟同样大家也不喜欢上头的人时常变换，这会给自家的利益带来巨大损失的。

　　而黑川家，虽然地位还不够，但实力很不错，势力也非常广大，能耐就更不需要说了，一个武家后裔，从步兵队长身份起家，到现在掌控三个领城和一个完整的领，还带着四百万骑兵上京，这种人的能耐都不是其他人可以评价的了。

　　而且黑川家真要说起来，也是咱京畿的本土人士，让这个人站在头顶，好过其他真正的外人站在头顶啊！

　　所以在黑川家一路猛攻横冲直撞的朝着京都涌来时，京都的各大势力已经做了决定，算是中立偏向于黑川家的样子了。


第1127章 狂暴的急速扩张行动（八）

　　黑川家对这些京都势力表现出来的好意一点都不在意，或者说黑川家其实是非常在意的，可谁让他们有个任性的家主呢，张仲军一点都不在意京都势力的好意，自然就让黑川家也只能不去在意了。

　　对张仲军来说，什么权势地盘财富，都他喵的是浮云，老子只在意能不能打下地穴，然后去里面吸收一下力量，然后达成和那只师兄分身的协议，让自己可以提前回家去享受那啥让师兄都说不要放过的机缘。

　　为了这个目的，其他他喵的什么玩意都不是自己需要在意的，只要能够把地穴让给自己，就算保留他们的权势什么的都不是问题。

　　不过这点恐怕很难啊，首先地穴要认自己为主，自己才能够去地穴里吸收力量，而地穴认自己为主了，那京都的地盘也就是属于自己的了，绝对会和京都的那些势力引发利益冲突。

　　而利益冲突却是所有矛盾中最难以协调的。所以可以说，京都的势力迟早是自己的敌人，没有做同盟的可能，唯一能让他们存活下来的，只有臣服于自己这一个选择。

　　而且还有一个最为重要的问题，自己打京都，是为了威胁皇室，然后把九尾狐给勾引出来，当然，这个现在是还不能做的行为，还得自己把整个天下的其他领级地穴搞定，吸收到足够强大的力量后，才敢去招惹九尾狐啊！

　　而自己只要去威胁欺凌皇室，绝对会引发全天下动荡的，到时分分钟就成为天下的敌人，说不得自家的手下也会跟着叛乱起来呢。

　　当然，按照自己现在特意搞出来的制度，手下想要叛乱是没有可能的。只有手下的兵丁全部反叛才会给自己带来危机。不过想来，你皇室就算存在再久，但因为失去权柄这么多年了，对民众并没有什么施恩的行为，这么多年下来，民众都只把皇室当做神明一样的存在，心中是崇敬着，但要说为了皇室的安危啊，皇室的命令什么的，去奉献自己的人生，好像是没有可能的。

　　所以黑川家的兵丁应该不会因为对付皇室的原因来背叛自己，因为他们现在得到的一切好处，都他喵是自己赐予的，他们脱离了自己，就他喵的什么都得不到。这样的情况下，白痴就算想要背叛自己，他们的家属也会制止这种白痴都不如的行为。

　　而只要兵丁不背叛自己，自己就可以凭借兵丁数量而形成的军气招数灭掉任何人，那时就算自己麾下的武士们全部背叛也无所谓啦。只要自己短时间内把九尾狐打哭，那么自己就可以回到故乡，这个世界的怎么发展就和自己没有丝毫的关系了。

　　有着这与众不同目标的黑川家，自然不会和这个世界的那些势力想的那样行事，所以京都这边释放了善意，居然没有得到黑川家的回应，就不由得一个个发愣。当然，在发愣结束后，一个个恼羞成怒起来！

　　他喵的，老子给面你才对你释放善意，真以为咱们是一定得要选你吗？凭借咱们京都派的实力和资源，你黑川家牛逼又能如何？还不一样得被咱们搞死啊！

　　于是这些京都的势力开始行动了，大批量的物资，粮食、盔甲、兵器、兵员，特别是法师这种核心力量开始集结起来，并且开始喊出口号要京都人保护京都，绝对不允许外人沾染！可以说和之前，中立偏向于张仲军的情况完全不同。

　　不过，京都人也顾虑到外军会在京都肆意妄为行为，所以并没有在没法勾引黑川家后，就立刻去勾引那些早就野心勃勃的家伙进京。毕竟黑川家之前怎么说也是京畿本地人出身的，他带着军队来到京畿，再怎么混蛋也不会搞得太过火。特别是听闻黑川家有钱得很，麾下兵丁和文武家臣们的待遇都是超级好的，黑川家现在占据了这么几个领，还就没听说过肆意抢掠的行为，有杀戮的行为都是为了处理那些叛逆和残存余孽。

　　所以可想而知，黑川家真要进京的话，京都除了权力上面的变化外，应该不会有其他的变化，特别是民间的财富更加不会飞速的转移。而这点，就是京都势力中的中下层最在意的，而这也是京都势力会偏向黑川家的主体原因。

　　而那些外军呢？他喵的，全都是没见过钱的存在，他们在自家领地内打仗，都他喵的抢钱抢粮抢人的，可以说不把敌方的领地搞得空白一片，绝对不会退兵的！而且军队出动后不赚够钱回来，军队想要解散都困难，甚至因为金钱分配不均而发生内乱都不是什么稀奇的事情。

　　让这样的外军来到这个世界最繁华的京都，他喵的，这不是耗子掉进了米缸里面吗？所以情愿自己出钱出人出装备的组织武装给黑川家一个教训，也他喵的绝对不愿意其他军队进入京都。

　　至于能不能教训了黑川家呢？这个暂时不做考虑，因为凭借黑川家这段时间的战绩来看，显然京都的武装力量是没法教训黑川家的，但自己这些人出钱出力出人，只是为了让黑川家明白，京都还是需要自己这些人来维持的，自己这些人可以让出一些利益，但绝对需要保障一定的旧有利益，真要把自己这些人洗白，那就没说的，黑川家等着接收一个混乱不堪，只能耗费资源，没法出产丝毫的京都吧！

　　这样的想法，当然不能藏着掖着，更加不能表现隐晦，京都势力甚至都怀疑，之前自己这些人表露的善意是不是让黑川家无法理解，所以他们才会不管不顾的直接朝京都攻打过来。

　　虽然有人怀疑这点，毕竟黑川家拥有好多好多的人才，就不信这么多人才中会没有一个没看出京都释放的善意。

　　但想到黑川家起家于乡下，麾下重臣都是乡下的土武士，不懂这么有内涵这么含蓄的暗示，也是正常的。

　　说不定现在自己这些人再和黑川家讨价还价的行为，黑川家还会以为京都准备坚定的抵抗呢，真要是这样的误会，那岂不是冤死了？

　　所以，为了避免真出现这样的误会，还是赶紧派人找到黑川正德，给他非常直白的表露咱们京都的意思吧。


第1128章 狂暴的急速扩张行动（九）

　　京都势力不愧是本地土著地头蛇的存在，他们为了能够让使者确定见到黑川正德，居然把当初给张仲军见证成人仪式的大师给找了过来。而且还把那些签署见证人的人也都给找了大半出来。

　　之所以没有找到全部，那是因为有些人不知道直接消失到什么地方去了，有的则直接因为各种意外死亡了。在这混乱的时代，转眼人就不见了的事，实在是太正常了。

　　而这些使者呢，听闻去跟让京都惶恐不已，整个天下震动不休，已经是数一数二超级大武家的黑川家家督见面，自然兴奋得鼻子都冒烟了。

　　他喵的，以前就觉得这个黑川家大有前途，很想去投奔，但又没有门路，可谁曾想到，这黑川家那个神奇的家督，居然是自己参与见证成人仪式的那个少年！

　　妈蛋，有这条线，说自己是黑川家家督的嫡系都不成问题啊！再加上现在京都各大势力都找上门来，让自己代表京都去向黑川家表达善意，妈蛋，黑川家已经牛逼到这样的程度了吗？

　　居然可以逼得京都的势力服软？虽然是表达善意，但听听让自己传达的条件，跟跪拜完全没有什么区别了！就是说，只要黑川家愿意接纳这些条件，黑川家就直接成了京都的主人了！

　　妈蛋！一想到这，这些人，不论是那个一副与世无争的大师，还是那些见证人，全都一个个心头火热起来。

　　而且他们的心思也不受控制的开始转变，一开始他们接到邀请的时候，还想着怎么替京都向黑川家争取好处，毕竟自己也是京都人嘛，京都这边有了好处，自己也不会少了利益的，自己可是代表京都出面的哦，不给好处咱，以后还有人会为这些京都势力做事吗？

　　可在知道京都势力都准备向黑川家臣服，在知道黑川家已经牛逼哄哄到这个地步，他们的心思自然就忍不住向着黑川家倾斜过去。

　　很正常的现象，他们在京都势力这边，只是请来帮忙的外人，还真没法在京都势力的利益圈里捞到什么好处，就算事情成功了，京都势力这边给自己的酬劳，也他喵的是酬劳而已，一次性，而且总体上看还不怎么多的酬劳。

　　但是在黑川家那边，因为自己这些人可以说是黑川正德成人的主持人和见证人，关系天然上就与众不同，自己站在黑川家那边，好处绝对是少不了的，就看自己能够捞到多少好处而已。

　　所以没说的，这些被京都势力请去说请的人们，在京都势力面前，自然是一个个拍着胸口保证一定会遵守京都势力的教导，一定会维护京都的利益！

　　大家想的还真没错，他们就凭借黑川正德这位家督的成人仪式主持人和见证人的身份，但凡遇到的黑川家兵丁，都恭敬的一直护送他们到主营。

　　然后他们就看到了现在被传得跟传奇人物没有什么区别的张仲军了。见到这个还依旧保持这少年面目的张仲军，他们都忍不住呆滞了一下，因为这种和当初见证成人仪式的场景没多大区别的面容，才惊愕的发现，黑川正德的崛起其实没有几年的时间啊！

　　居然就从一个刚入仕的少年，转眼间就变成这么一个威压京都，横跨三个领的超级大武家了！

　　当然，他们只是感慨一下后，立刻就屁颠颠的向张仲军禀报，也不说争先恐后吧，却也一个个七嘴八舌的，全都一个个迫不及待的把京都势力的要求给说出来，然后还一副军师模样的帮张仲军分析这些京都势力其实已经心虚了，他们的底价还可以压得再低一点的！并且还详细描述了大部分的中下层人物都不想要京都发生战争，也都不在意头顶上坐的是谁，反正他们都没有可能达到顶层的，这样的情况下，说不得换一个新的老大会更能捞到更多的利益呢。

　　至于这些家伙们为毛清楚这些事情？拜托，他们又不是笨蛋，再被京都势力请来当说客，并且心中有了主意后，当然会去打探对黑川家有利的情报。而凭借他们这种中下层的身份，当然更加理解中下层人员的心态。

　　就跟他们可以一边接受京都势力的聘请，为他们向黑川家当说客，一边直接把屁股坐到黑川家这边，把京都势力的底牌都给泄露得一清二楚一样，那些京都势力中的中下层势力的人员们，当然是谁牛就拜谁当老大，谁给自己的利益多，就向谁磕头的墙头草啦！

　　听到这些详细到极点的介绍和解释，张仲军的家臣们一脸的呆滞，他们从来就没有想到，他们自己这些人心中那些高高在上，居于云端之中，有些神化的京都权贵们，居然他喵的全都是墙头草，居然连自己这些乡下武士的根骨都不如啊！

　　不过仔细想想，倒也能够理解啊，毕竟京都的权势在数千年前就已经彻底失去了，要不是下面那些搞起风云的乡下武家都需要原来的朝廷认可来贴金，并且慢慢形成一种潜意识的文化认知，其实京都也就是一个由商人势力组成的一个商业圈子罢了。

　　对于商人来说，你让他们有立场？真的好难，他们一贯是哪边强哪边有利益就涌到哪边去的墙头草啊！所以现在这些所谓的京都权贵有这样的表现，实在是太正常不过了。反倒是他们要是集结兵马和黑川家死过，那才是不正常的现象啊。

　　张仲军的家臣们有些迟疑，因为在他们窥视到的主公习性，应该对这种事情不做搭理的，黑川家成名到现在，遇到敌人全都是要么臣服要么被灭，没有第二条路可走的，现在京都势力这边居然想搞同盟的样子，显然不会得到主公的认可。

　　但这可是能够不花费一兵一力，并且还能完好拥有京都这个超级大城市的好方法啊！

　　一时间，想要进谏却又不知道怎么办的家臣们迟疑了。


第1129章 狂暴的急速扩张行动（十）

　　只是让家臣们惊讶的是，张仲军对这事就一个态度，没问题！

　　妈蛋，张仲军才没有家臣们想象中的那些纠结啊，那些顾虑啊！在张仲军心中，现在就算是有领级武家表态说我要保持独立，但可以面子上认你黑川家为主公，不过你得需要给我多少多少的好处，像这种吃力不讨好的事情，张仲军也是毫不迟疑认可的。

　　甚至以分一点土地的这么过分的要求，张仲军也是会同意的。

　　毕竟现在他追求的就是赶紧把这个世界的所有领级地穴给搞定，然后得到强大的力量，再然后找机会欺负皇室，把九尾狐逼出来，再然后打哭九尾狐，然后就可以回家啦！

　　为了这个目的，就算把现有的土地都送出去也没有问题。当然，这点是不可能的，张仲军自己同意，他的家臣们也不会同意的！

　　要是那些家臣们知道张仲军准备搞定这个天下就溜回家，绝对会死命的往张仲军房里塞女人，怎么都要在这个神奇的主公离开前生个一男出来！

　　如果实在没办法生的话，那怎么也得从京畿黑川家中挑选一个孩子来入继，黑川家真的要有一个继承人，不然可就得四分五裂的了！

　　都不要说以后，就是现在，都不知道多少势力盯着黑川家的这个破绽，死命的派遣死士前来刺杀自家的主公，因为明眼人都知道，只要黑川正德挂了，没有继承人的黑川家，最少都会分裂成四份，麻烦大点的话，那会分裂得更多势力出来。

　　情报系统和近卫系统，这段时间单单为了处理那些前仆后继的刺客，都不知道花费了多少精力。甚至还有刺客跑去刺杀四大天王，一副想要提前搞出黑川家内乱的模式来。而那些想要说得四大天王叛乱说得黑川正德忌讳四大天王的说客同样也是络绎不绝的，都他喵的明晃晃的表示要挑拨离间。

　　也幸好，不知道自家主公为毛特别信赖四大天王，对于那些风言风语一概不管，反正就是对四大天王信赖有加。而四大天王也对得起自家主公的信赖，无论做啥事情，都没有对不起黑川家的样子。

　　只是，这一切都保持在自家主公还健康的情况下，真要自家主公出问题，又没有个继承人的话，那黑川家真的会完蛋。

　　而这些重臣们，早就他喵的和黑川家捆绑为一体了，黑川家完蛋，他们也会跟着完蛋的，所以现在他们除了往张仲军房里送女人外，还开始和京畿黑川家勾勾搭搭起来，开始挑选血脉比较近的，表现又优秀，父母亲戚还不会太垃圾的孩子来当未来的黑川家继承人。

　　这事在京畿黑川家中可是引起非常巨大的动荡，虽然谁他喵的都没有提这个继承人的事，但江河黑川家的重臣，突然在京畿黑川家中挑选小孩，结合张仲军到现在都没孩子的可能，就是个白痴也知道挑选的孩子是用来干嘛的。

　　所以不用说，为了争夺这个名额，贿赂啊、打压啊、诋毁啊、甚至直接下杀手啊做什么乱七八糟的事情都出来了。

　　也不怪京畿黑川家如此疯狂，之前江河黑川家有两个郡的时候，京畿黑川家这边没少投奔过去，但大部分还是安心的待在黑川村里过活，毕竟这虽然是村子，但也是京畿地带，咱都是京畿人，比乡下人高级多了。而江河黑川家，就算有两个郡又如何？还不是乡下人一个？

　　可等到江河黑川家爆发起来，先是搞定江河领，然后搞定福望领，再搞定津南领，最后都领兵打上京都，甚至京都的势力都再向黑川家卖好，并且都花了大笔好处来请京畿黑川家出人去当说客，说服江河黑川家不要在京畿开战，大家愿意臣服的。

　　他喵的，这一系列下来，不是等于江河黑川家准备上京当幕府将军统治这个天下吗？这种天下人的继承人要是出现在自己家中，那自己家族可真是享用不尽啊！

　　这里也许会奇怪啊，按理黑川正德那个名义上的父亲一脉不是最适合拿来当继承人的吗？

　　不过不好意思，在张仲军崛起之后，都还没打下两个郡的时候，他名义上的父族母族一家，就莫名其妙的消失了，都不知道是不是被张仲军崛起途中打败的敌人消灭了还是怎么的，反正就是消失得无影无踪。剩下的都是旁支！堂兄堂弟表兄表弟这样的。

　　不然真以为张仲军的家臣脑子发昏，要在整个黑川一族里面的孩子里挑选继承人啊？黑川正德这个身份的父母还在的话，直接找黑川正德的弟弟来继位也是可以得到家臣们认可的，哪儿还需要费这个精力啊！

　　张仲军懒得搭理自己这些家臣们的胡思乱想，直接就答应了京都势力的要求，反正那些浮财啊，权势啊什么的，都不是张仲军需要在意的，他在意的只有京都地穴的所有权。

　　这个要求被使者们传递回去，京都势力在松口气之余，纷纷称赞张仲军的仁慈。毕竟对他们来说，反正京都地穴的所有权也不是自己独有的，而且这个地穴所有权好像都没啥用处，给了黑川家又能如何？就算黑川家掌控了这个京都地穴，难道他还会摧毁这个地穴吗？

　　都已经可以看到是天下人的样子了，黑川家再不理智也不会做这种丧心病狂的事情啊！

　　既然双方没有了利益冲突，那么接下来的事情真的超级简单了，京都势力发动人手，立刻把京都给装扮了起来，然后就开始引着黑川家的先头部队进入京都进行接防戒严，再然后，张仲军就在自家重臣和京都势力的头面人物，以及大票军队的陪同下，浩浩荡荡的进入了京都。

　　按照规矩，张仲军在那些懂行人的引领下，拜见了只剩个牌子的皇帝，对于皇帝的大将军名头的册封，张仲军无所谓的接了下来。

　　真的无所谓，自己麾下不需要大将军头衔都能够命令，其他地方有了大将军头衔也没法指挥，最后还是得靠自己去攻打的。

　　不过大将军头衔的获得，张仲军倒是有了意外惊喜，那就是他的实力直接暴涨了一倍，直接达到了二品武士的地步。

　　而到了这个地步，张仲军才了然的确定，皇室果然是非同凡响的，因为在他那爆升到二品武士的实力感应中，皇宫内居然藏了不下与50个具备这份实力的人物！


第1130章 狂暴的急速扩张行动（十一）

　　对这，张仲军一点都不意外，这个世界的皇室，绝对就是这个世界历史的凝聚地，要知道当初九尾狐也是皇帝的后妃而已，而且还是他喵的，皇帝挂了，九尾狐成了太后以后，才开始惑乱天下的。

　　从这就可以知道，当时的皇室有多么的牛逼，也可以知道，妖族和皇室的关系有多么紧密。而皇室又代表着是人族的皇，自然拥有着外人不了解的力量，所以现在皇室拥有50个二品武士身份的强者又算得了什么？

　　这点力量对皇室来说或许是已经衰退到不得了的地步了，但就凭借这点力量，已经足以让皇室在这乱世中生存下来。

　　难怪几千年的混乱，无数英雄豪杰冒出来，却他喵的没有一个会窥视皇帝的宝座。不是他们不愿意，而是不敢啊！胆敢行这种事的人，或许才刚冒出这样的念头后，就早被处理掉了。

　　这让张仲军对自己的决策感到英明，自己要是现在就去欺负皇室，说不得会被教训怎么做人了。所以自己决定先把天下所有领级地穴搞定才来欺负皇室，才来引诱出九尾狐的顺序，还真是选对了。

　　皇室的卖好，张仲军当然接着，他现在还不能让人知道自己准备欺负一下皇室来引出九尾狐呢。

　　所以大将军的就职大典搞得非常的隆重，其他郡级以上的武家，全都派遣出了祝贺的使者，甚至各个领的妖族也派出了使者。

　　如果张仲军的黑川家只有一个领，就打上了京都，那么虽然一样会成为京都的主人，但却绝对得不到大将军的职位，并且天下的武家们还会自动把这样的黑川家当做仇敌，来进行不停歇的围攻，京都的势力也会不停歇的进行反抗，一直到把黑川家弄死或者赶出京都为止。

　　但谁让现在的黑川家已经快要控制三个领，而且还是他喵的清一色主义的三个领呢？

　　之前福望领和津南领还在死命抵抗着，可等黑川家开始攻入京都后，这种抵抗就微乎其微了，再加上津南领的步兵被征召了几百万，都已经没有了反攻的可能。而福望领则可以得到江河领支援，算是第一个被黑川家彻底搞定的外领，然后福望领和江河领多余的兵丁和武士涌入津南领，早就没奈何的津南领自然也飞速的跟着沦陷了。

　　所以拥有三个领，再加上京都的黑川家，已经具备天下人的格局了，再加上，黑川家怎么都是京畿土著，而京畿土著，追溯源头，都和皇室有血脉关系的。或者说，只要历史悠久，有名有姓的武家，都他喵的和皇室有血脉关系，所以这些武家实力大增上京后，都能够得到大将军这个武家统治者的身份。

　　嗯，没有这个皇室血脉的身份，你再牛，占据了整个京畿地界，皇室也不可能封你为大将军，让你组建幕府的。而且只要你一势弱，绝对会被天下人瓜分掉的。

　　这点这个世界的历史上又不是没有出现过，那些从农民爬起来的超级幸运儿，开头和中场都有如天助一样，但到了快结尾的时候，下场一般都是非常凄惨的。

　　反倒是那些有着皇室血脉的武家，在成了大将军组建幕府后，还能让自己的家族统治天下几百年。当然，在这已经乱了几千年的世界里，几百年的统一真不算什么。而且这只是明面上的统一罢了，按照现在的武家制度，从来就没有一天是真正和平的。再说了，现在天下也是统一的啊，毕竟皇室始终还在嘛。

　　而黑川家恰好还真他喵的有皇室血统，为了怎么给黑川家的封赏，当知道黑川家上京无可避免后，皇室的史官可是没少翻封尘的资料，最后确定了黑川家真的有皇室血脉，这才有大将军的册封呢。不然黑川家真是土鳖暴发户的话，给个一二品的官位就可以了事的。

　　所以黑川家被册封为大将军，等于就向天下表明张仲军有皇室血脉，这也才有那些郡级以上武家派人赶来见礼。

　　不管大家打生打死，在共同的皇室血脉之下，其实大家还是一家人而已。

　　而且最重要的一点是，虽然黑川家现在被皇室册封为大将军，有着开幕府，一统天下的资格，但这只是资格而已，只要机会来了，把黑川家掀翻下来根本不算事。

　　要知道以前也不是没有这样的例子，某个武家好运进入京都，成了大将军，结果没几年就被人族灭了的事，在历史上可不是孤例啊！

　　所以派遣使者过来见礼，恐怕更多的是打探黑川家的底细，毕竟这黑川家起家于江河领，对其他领的武家来说，实在是太过遥远，情况一点都不知道，就算想要弄死这个新任大将军，自然也得先把底细打探清楚是吧？

　　只是和这些使者想的有些不一样，刚成为大将军的张仲军，直接向天下郡级武家下达命令，让他们当主必须在三个月内亲自前往京都拜见自己这个大将军，不然将会以叛逆罪名进行讨伐！

　　这可就让所有人愣住了，他喵的，你当上大将军位置不稳，不应该收买人心吗？直接就这么强来，不怕天下武家都和你死过？

　　张仲军当然不怕天下武家都和他死过，他现在要的只是剩下的那些领级地穴而已，虽然现在扯上了郡级武家，其实真正要对付的只是领级武家罢了。

　　所以张仲军威严的呵斥一番，就把这些使者赶走了，然后不停歇的，甚至都懒得去接见京都的各界人士，直接就带着数百万的骑兵，兵分数路的攻向了代表着京畿地界的其他四个领！

　　嗯，京畿地界说起来是个地区名字，其实就是五块包裹着京都的领而已，而津南领就是其中一个。现在津南领被搞定，京都又被搞定，当然得把其他四块属于京畿地界的领给搞定才行，这样才叫一统京畿啊！也只有先把京畿地界搞定了，才能去攻占其他的领啊！


第1131章 狂暴的急速扩张行动（十二）

　　按照张仲军的骑兵数，直接就一百万骑兵攻入一个领，由着一名豆兵，也就是所谓黑川家的四大天王率领，反倒是这次张仲军不需要亲自出马，直接坐镇京都就可以了。

　　至于那四个豆兵有没有能耐掌控住100万骑兵，并且形成军气？

　　这点会让张仲军有些尴尬，因为不知道怎么回事，这些豆兵的实力都是比张仲军高了一层的，就是说，张仲军是二品武士实力，这些豆兵是一品武士实力。至于控制军气的手段，这些豆兵居然比张仲军还要拿手。

　　对这点，张仲军只好默认这些豆兵是参考自己这个主人的资料来做他们的基本版本，然后凭借他们豆兵的匪夷所思的存在，生生把实力给提升上去。

　　这点以前豆兵都能够做到，并且都还能出现女豆兵，出现般配他们自身的兵器盔甲和坐骑，既然都已经这么牛了，现在浓缩成四个豆兵才具备这样的实力，已经是削弱得非常厉害了。所以张仲军对让这四个豆兵各自指挥百万骑兵去攻打四个领的事情，是非常非常的放心的。

　　只是，张仲军放心了，那些家臣们可他喵的不放心啊！骑兵是黑川家最大最强的军队，总共家中才五百万的骑兵，现在居然有四百万落到了四大天王手里，而且还让他们独自去攻打一个领！

　　他喵的，现在他们这些重臣们，都忍不住想要期待这四大天王打败仗了。他们打了败仗，对黑川家来说只是伤筋痛骨罢了，还不会危害到生命，而且给他们打了一轮，后面黑川家再次发大军去攻打那四个领的时候，就更加有打下来的把握了！

　　而且这样不但可以避免四大天王立下殊功，还能让其他武士去建立功勋升上一升。

　　之前一些殊功因为都是主公带队，所以没有其他人能够去抢，特别是这次攻打京都的，更是没人敢抢，白痴都知道，抢这样的功劳等于是找死。所以重臣们就算对自家主公整天带着部队东奔西跑的，但对于这次攻打京都的行军事宜，却是没有一个敢劝阻自家主公不要带军的。

　　一个是攻下京都的功勋只能落在主公身上，落在任何一个臣子身上都不是什么福分。二个就是，主公不亲自带兵的话，那就必须从四大天王当中选一个。这就他喵了，好不容易他们四大天王的功绩，在大家有心的维持下，或者主公也有这个意思的情况下，他们四个还能保持着平衡。

　　可要是有一个太过突出了，这四大天王的平衡就会被打破，到时候一大推的破烂事都会发生！拜托，现在黑川家正蒸蒸日上的时候，搞那么多破烂事干嘛？还不到定鼎天下后争权夺利的时刻啊！

　　所以就算有人对四大天王妒忌万分，却也不敢在这个时候下手的。毕竟大家都还在黑川家的大船上，船还没有靠岸停好，搞事的话，倒霉的可是一整船人啊！

　　可是现在自家主公已经被封为大将军了，得到了皇室的认可，只要没有什么意外，黑川家的幕府足以延续个两三百年！而这个意外很难出现，毕竟黑川家又不是根基不厚实的势力，有着一个基本盘的领地，两个快要成为基本盘的领地，这三个领的根基加上京都，足以让黑川家稳固起来。

　　而黑川家稳定，那就表示可以进行争权夺利了，那么让名头最盛的四大天王栽个跟头就是大家需要做的事情啦。而且这还是为四大天王好呢，你们在这么立功下去的话，等到赏无可赏的时候，那么就只有一条路可以走了。

　　所以为了让你们和主公维持一个君臣和谐，让你们和主公可以善始善终，所以你们还是败吧！

　　为了让四大天王把这次攻打四个领的战事弄败了，黑川家的家臣们，包括那些外部势力们可没少为这事而努力。

　　只是可惜啊，不论是有人直言相劝，还是在边上煽风点火，又或者直接搞事，四个豆兵都对此视若无睹，只要不是妨碍到自己任务过程的人和事都不做理会，但要是妨碍到了，那没得说，一概铲除。

　　四大天王的坚决行动，倒是把黑川家内部的人给吓住了。虽然他们以前就觉得这四大天王对主公的忠诚有些忠诚得过份，但现在这么试探挑拨下来，却发现，四大天王对主公已经达到了死忠的地步。

　　虽然明确了只要自家主公不死，或者自家主公留下嫡系后裔，这四大天王就绝对不会叛乱，可以让大家安点心了。

　　为毛安心？也就是不用担心黑川家出内乱啦，只是可惜没法弄得四大天王降级，让自己这些人爬到和他们平起平坐的地步罢了。

　　可这点安心，却也让黑川家的家臣们更加火热的去扯四大天王的后腿，因为知道只要主公还在，四大天王怎么都不会背叛后，之前一些不敢使用的激烈手段就可以全都施展出来了。比如勾结外部势力，或通风报信，或联合刺杀四大天王等等手段啊！

　　内部势力这么疯狂的卖力迫害自己人，看起来非常不可思议，但从人心上来说，却是正常的，因为他们认为四大天王在家中占有的权位太过了，对家族的发展不是好事。嗯，这是心中持正之人的真正想法。而稍微有些私人欲望的，就恼怒四大天王吞噬了太多的权益，让自己吃得少了，所以怎么都得把这四个大吃户给弄掉，这样就算瓜分的人多了，也能吃到一口肥肉！

　　而外部势力这么卖力，那就不用说了，身为敌人，不卖力对付怎么行啊？

　　四个京畿领中的势力不用说了，为了自保都得让这些黑川家大军混乱起来。其他地方的势力一样的心态，他喵的，你黑川家都已经这么牛逼了，再给你把这四个领给吞下，那整个京畿五个领在手，边上还有两个领存在，他喵的，都成了手握七个领以及拥有大义名分的超级超级大将军了！


第1132章 狂暴的急速扩张行动（十三）

　　面对这样一个大将军，全天下还有谁能够反抗啊！

　　所以不赶紧削弱黑川家的势力，让他停止扩张，大家都不要混了！整个天下才三十三个领，包括京都在内才34个，你他喵的黑川家一家武家就掌控7个领加一个京都，这样大家还有得玩吗？

　　谁不知道京畿是天下最富裕的地方啊！这五个领加一个京都，不论人口还是经济都他喵的可以和其他28个领的总和相比了！

　　所以黑川家一旦统一了京畿，完成清一色的变化，那真真是天下无敌手了，全天下联合起来都没有可能打胜的！所以要弄死黑川家，第一步就不能让他一统京畿地界，然后才让他内部混乱起来。

　　当然最好的是去刺杀黑川正德，只要杀了他，绝对能够让黑川家直接崩溃的！

　　那些心怀不轨的家伙自然开始蠢蠢欲动起来，而且这蠢蠢欲动的人当中居然还有皇族成员和京都势力存在。

　　对于这个之前还一脸巴结自己，现在就想要弄死自己的势力，从密探手中得到消息的张仲军一点都不动怒，反而很是淡然。

　　因为这事实在是太正常了，谁让他喵的张仲军自己作死，在后续部队还没有赶来京都的时候，就把四大天王和四百万骑兵给派了出去呢，现在张仲军身边也就是万来人的近卫军和大票大票的密探忍者而已。

　　这点兵力，特别是还扣除潜藏在暗中的密卫忍者之后，万来人的兵丁在京都人的眼中跟没有一样！在其他势力的眼中同样跟没有丝毫的防范一样。

　　如果不是现在京都周边都已经笼罩在黑川家的兵峰之中，毕竟京都的四个方向，三个方向已经有百万大军在攻打着，最后一个方向却是黑川家的老巢，数百万的步兵和之前留守津南的百万骑兵正接替模式的朝京都赶来。

　　这也让这些有心人明白到，搞死黑川正德的机会就在现在，不然等后续部队陆续进入京都，再想搞刺杀就没有这么容易了。

　　所以所有的势力都在行动起来，各自都把自己潜藏着不暴露的刺客力量给派遣了出来，并且都还特别提醒这些刺客力量，前去行刺的时候，肯定会遇到好多执行相同任务的其他势力的刺客力量，那个时候万万不要自相残杀，而且还得在发现自己没法成功的时候，为后面的来者做出贡献，总之就一句话，以干掉黑川正德为最重要的认为，谁杀的无所谓，只要黑川正德死了，所有人都会得到丰厚得难以想象的厚赏！

　　张仲军弹了弹手中的情报，很是好奇地问道：“其他势力想要我死是非常正常的，毕竟大家是竞争对手嘛，可这皇族为毛要我死呢？自我进入京都以来，对待皇室和朝廷可是一直是恭敬有加啊，供奉也厚实无比，再加上我才刚得了大将军的位格，这皇族怎么就要弄死我？这么打脸的事情都要做呢？”

　　“殿下，属下等也没有查到皇族为何会对您动手，我们能够查到的是，皇族的人员一发现您把四百万骑兵派出去攻打周边领，就立刻兴奋的调动杀手，准备对您动手，并且还准备嫁祸给那些同样准备行动的武家势力，一副期待我们黑川家为报仇而和那些势力两败俱伤的样子。”

　　不用奇怪黑川家的忍者密探居然能够把触角深入到这些皇族内幕里面去，布置密探打探情报有个很主要因素，那就是得有钱有钱有钱啊！

　　只要有钱，那么自然就能够收拢一大票的人手，只要有钱到一定的地步，拐弯抹角也好，直接砸钱也罢，总是能够抓到一些人的把柄，有了把柄自然就能通过一件件的小事情慢慢把网络扩张出去。

　　所以什么高级人才，什么特殊地方，什么忠诚不叛，其实都是可以用钱来获得的，当然，这钱得很多很多才行。

　　但对于黑川家来说，钱是啥玩意？这不是要多少就能有多少的玩意嘛？而有了不限量的钱，什么地方渗透不进去？什么人收买不了？

　　早在黑川家扩张的时候，黑川家的忍者就已经先一步对着全世界扩张了，张仲军率领军队踏上京都之前，京都的情报网早就已经成型了。

　　而且这里面还有一个加成的效果，如果黑川家只是缩在江河领那边，在京都这边布置的情报网或许能有些功效，但也就是有些功效罢了，可黑川家一路横冲直撞的打到京都，并且还被皇室和朝廷任命为大将军，他喵的，名义上成了天下之主的这个身份，可是为情报工作的加持不知道加了多少幅度呢！

　　原本人家办起事情来也就是放了四五分力气的样子，而现在想到自家是为大将军工作，不论做啥都是名正言顺，不论做啥都是站在道义和法理这一边，那办个事情的力度直接就爆升到十二分了。

　　一边是才四五分的力度，一边是十二分的力度，而且有个奉大将军令这样的名头傍身，大家做事都像是有光环笼罩一样，这样的情报部门搞清楚京都的机密事真不要太简单了。

　　知道情报系统能耐的张仲军，听到自家忍者都不知道皇族刺杀自己的原因，都不由得也有些傻愣傻愣的。

　　这皇族的人搞毛啊，看到自己四百万大军离身，就立马兴冲冲的前来刺杀？而且理由还不清楚？

　　“妈蛋，他们是失心疯啊？莫名其妙的前来刺杀老子！”张仲军有些恼火，忍不住问一句：“皇室的人有没有参与？”

　　皇族和皇室绝对是两个完全截然不同的代表势力，皇室就只指太上皇、皇太后、皇帝、皇后、皇妃、皇子、公主这区区一小部分人。而皇族得代表着历代皇室亲近血脉，而且还是那种依赖皇室生存，没有跑出去自立一家的。

　　要是算上派出去自立一家的血脉，黑川家也能够勉强被称为皇族的一员了。所以这里说道的皇族，其实就是赖在京都，依靠皇室为生，整天在京都晃悠的无赖子弟罢了。那些三品以上朝臣，按和皇室的血脉论，可能比那些皇族还要亲近，但他们却不算是皇族，毕竟他们自立了。


第1133章 狂暴的急速扩张行动（十四）

　　听到张仲军的询问，忍者立刻摇头：“没有，没有一个皇室成员参与。”

　　“他喵的，也就是帮赖皮狗想要挑衅我是吧？去，把这些胆敢打我主意的皇族全部干掉，杀得光明正大一点，证据做足了！我要让这京都明白老子不是好招惹的！”张仲军直接命令道！

　　忍者愣都没愣一下，直接领命消失。

　　对于这次突然大开杀戒，而且还是对皇族下手，张仲军其实心中并不有多少恼怒，虽然这帮皇族无缘无故的来谋害自己确实该死，但也不需要光明正大的弄死他们，派忍者去刺杀他们几个，他们自然就会收手的。

　　而张仲军之所以大张旗鼓的去找皇族的麻烦，一个是为了震慑其他人，二个自然就是为了做前戏。

　　什么前戏？当然是欺负皇室的前戏啦，现在搞皇族来弄一下，等以后欺负皇室的时候才不会这么突兀。起码到时候欺负皇室的时候，不论是天下还是自己家臣到时候也不会震惊过分了。

　　毕竟自己连皇族的人都敢大开杀戒，而且还是公布罪状来光明正大的杀，这对震慑天下人有着巨大的作用。毕竟皇族这样的存在，在普通人的眼中可都是高高在上的，按照规矩，这些有身份地位的人，犯了事一般是自裁的，绝对不会愿意背着罪名被处死的。

　　张仲军偏偏就反其道而行之，这样带给大家的震慑力才够强大。

　　同样，等到自己欺负皇室的时候，天下人也有了心理准备，会认为，黑川家连皇族都敢杀，欺负一下皇室又如何啊？

　　只要天下人的心中有这样的念头冒起，那么自己就不需要担心天下人群起而攻，特别是自己的家臣们会觉得无所谓，他喵的，皇族都杀了，欺负下皇室算个屁事啊！

　　而只要自己麾下兵丁以及天下人对自己做的事不以为意，那么好了，自己就可以很轻松的勾引出九尾狐来，而拥有大军在手的自己，打哭九尾狐也就能够实现了。

　　在张仲军的命令下，忍者密探们当然是疯狂的收集证据，这证据都明晃晃的，因为这些皇族的人可能是太过自持自己的身份了，觉得派人刺杀一个大将军也不够就是这么回事罢了。

　　事情成功了，大将军挂了，谁他喵的还能来找自己的事？说不得下任大将军继位还得感激自己为他清除了障碍呢。

　　而事情不成功，黑川家勃然大怒，哪又如何？了不得挨一顿骂，被扇几个耳光，把麾下的家臣抛出几个来当替死鬼，再痛哭涕零一番，这事就自然能够过去。不然黑川家还真敢杀了自己吗？自己可是有着皇族的身份啊！也不看看黑川家拜见皇帝的时候是多么恭敬，不见黑川家奉送给皇室的献金是多么丰盛！

　　这样的黑川家会有那个胆子招惹咱皇族的人吗？这黑川家说是大将军家族，其实他喵的也不就是个乡下土鳖罢了。要想成为贵族，就看这黑川家的大将军位格能不能传承三代以上了！只有达到这个时间长度，京都才会把黑川家接纳为自己人的！

　　皇族的人正一脸淡然的等着刺客刺杀张仲军的消息，但等来等去，却等到了直接破门而入的近卫军，还有几个武士凶神恶煞的准备把他们逮走。

　　这些皇族人员当然有自己的部属和护卫，要知道虽然皇室看起来是一副没权没力，悲催穷死的那种落魄户，但人家怎么都是坐了皇帝宝座几千年，底蕴深厚得吓死人，可是不少人都暗地里猜测皇帝出来和世人见面就穿着破旧的黄袍，一回到深宫就怎么奢华怎么来的。

　　毕竟那深宫不是宫廷的人，就是朝廷重臣，甚至是皇族成员都得通过禀报求见，并且得到允许后才能踏入，而且能进入的也就是几个地方而已。皇室要在这几个地方作假，那还真没人能揭穿。

　　这样的传言，可是有很多人相信的，但明面上，大家也异口同声的说国家混乱，皇室倒霉，完全靠着武家的供奉过日子啊！

　　为毛皇室都把自己搞得破破烂烂了，都还有人相信皇室有钱得很呢？那就要怪在皇族身上了，因为这些皇族，全他喵的住着大房子，拥有数量不菲的部属和家臣，真要没钱，能搞出这样的格局出来？

　　而皇族这么偏远的家伙都能靠着这身皮捞到这么多好处，你说皇室这个国家的象征会没钱？稍微有点见识的人就不会相信。特别是现在这些听令去抓捕那些皇族人员的黑川家兵丁，他们绝对不相信皇族没有钱的。

　　每一个被逮捕的皇族成员都他喵的进行了反抗，但他们显然忘了黑川家在京都的密探忍者的数量多到什么样的地步。

　　黑川家的明面上的近卫军只有一万人，还大多是守护在皇城，以及在京都街道上巡逻的。而潜伏在这京都各地，把所有隐私机密统统收集到手的忍者密探，那却是近卫军人数的十数倍之多！

　　所以那些被逮住的皇族成员虽然拼命叫嚷着自己的手下，但却没有一个人出来，因为他们全都被潜藏着的忍者密探给解决了。

　　这在外人眼中看来，就是数十个黑川家的部队，冲入一座大宅院，然后非常轻松的就把一个一看就是大贵人的家伙捆绑着押了出来。

　　这一幕幕发生在京都贵族区的各地，一开始所有贵族权贵们都慌张起来，可看到黑川家只出动了数十个兵丁，只是去抓捕一些特殊的皇族成员，不由得松口气之余，也忍不住脸色一变。

　　因为这些懂行人，可是都明白到这些被逮走的皇族成员最近干了什么事情，毕竟那些准备行刺张仲军的皇族成员根本就没有遮掩一下自己的行为，反而一副荣耀模样的到处炫耀，现在黑川家突然把他们逮去了，白痴也知道怎么回事。

　　这个时候就可以看出各人的选择了，有的幸灾乐祸，有的无动于衷，有的跑去皇城找皇帝述说，有的则跑去找张仲军进行劝慰。


第1134章 狂暴的急速扩张行动（十五）

　　那些幸灾乐祸、无动于衷的人不去说，那些找张仲军劝阻的人肯定是想着：不管怎么说，这些都是皇族啊，得给皇帝一点面子，从轻发落才是啊！毕竟你也没有受到什么伤害是吧，就大人有大量的宽恕他们吧。

　　只是可惜，这些自以为有面子的人物，虽然被客客气气的接待了，但对于他们的建议，张仲军却保持笑容的只有一句话：“按照法律法规行事吧。”

　　这话可是堵死众人了，他喵的按照法律法规行事？你现在是大将军，按照谋杀大将军的罪行来算，最低都得是全家抄斩，最重的是全族抄斩啊！

　　因为大将军这个位格，在这几千年来，都已经等同代替了皇帝的位格，皇帝升级为神的存在，而大将军升格为皇帝的存在。虽然这个大将军一般只能存在个两三百年就会换一个家族，反而皇帝几千年来都是一个家族的血脉担任。

　　可不管怎么说，大将军就是大将军，谋刺大将军都是等同谋刺皇帝的罪名，不论哪一任的将军都是如此定义法律的。就算是最开始的皇帝时期，谋刺大将军也是重罪，毕竟那时的大将军就算没有现在天下之主的身份，却也有着武家总头目的身份，谋刺仅次于皇帝的大将军，罪行不会轻于哪儿去的！

　　可他喵的，现在谋刺大将军的可是皇族啊！几千年下来没有人会去招惹的皇族，现在这个大将军居然去招惹，这可是会出大事的啊！

　　有的好心人下意识的把这个劝阻话给说出来，张仲军不屑的笑了笑，反问道：“会出什么麻烦？全天下的武家围攻我？好像现在就是了？或者剥夺我的大将军之位？可这天下除了我又有谁能够坐上这个位置？除此之外还有什么麻烦？”

　　这个反问让大家愣住了，他喵的，是啊，能有什么麻烦啊？全天下武家的反对？就如黑川正德说的，现在黑川家明显就是一副准备武力统一天下的模样，现在正出兵攻打京畿剩下的几个领呢。

　　都一副不臣服就灭亡的姿态，还真的不怕那些天下武家的抗议了，都他喵的要灭你了，难道还容许你责骂几句？

　　可那天下的武家，除了几句谴责之外，真敢出兵和黑川家作战吗？随着黑川家的崛起，现在都没人敢和黑川家打野战了，全都是困城自守，一副准备当乌龟的来消耗黑川家的力量。

　　而扣除天下武家动荡之外，皇室剥夺黑川家的大将军位置？这个恐怕皇室再大胆，再失心智了也不敢这么做的，就算是皇帝执意如此做，恐怕都会被赶下台换一个心态比较平和的皇帝了。

　　因为啥？很简单啊，凭借黑川家这么牛逼哄哄，而且黑川家的家督如此的刚烈，你皇室真下达剥夺大将军职位的圣旨，你就不怕黑川家直接调兵攻入皇宫？然后直接把皇帝赶下台换过一个会做人的皇室血脉来当新皇帝？

　　与其那样臣子换皇帝的行为来削弱皇室的名望，还不如皇室内部自己更换乱来的皇帝呢。

　　这里或者会说，皇室不是非常牛逼的吗？干嘛黑川家可以逼宫呢？凭借皇室的庞大内涵力量，直接弄死黑川家也没啥出奇的吧？

　　这就要说明，皇室已经宝物自晦了几千年，同时力量也不可控的流逝了许多许多，虽然剩下的力量还非常强大，但这样的力量是用于紧要关头才能使用的，像这种被武士攻入皇宫杀掉皇帝的事情，对皇室来说，在这数千年的历史中真的不算什么事啊！

　　哪儿可能会为这点小事就动用这股力量呢。当然是肯定漠视不理会的。真要说这股力量什么时候会出场？那自然就是有人想要把皇室的血脉全部斩尽杀绝，想要登基为皇的时候啦。

　　只要不为皇，就算想要把持朝政，把皇帝换了又换，一直换到对朝政者唯首是瞻，唯唯诺诺的皇帝出现，皇室的隐藏力量对这也不会做丝毫的理会。

　　开玩笑，那操持朝政的嚣张者，最多也就是嚣张几十年而已，对于数千年历史的皇室来说，不过就是过眼云烟，有必要在意吗？

　　而当这两个最主要的问题都不是问题后，他喵的，黑川家逮捕皇族成员进行审判处罚的话，好像没有人能奈何他啊！而且黑川家也不需要给面子任何人啊！

　　他喵的，黑川家这个暴发户，因为是超级暴发户，几乎和京都的人没有多大的关系，根本不需要给谁面子不面子，不需要顾虑到情面的问题。

　　至于找京畿黑川家来帮忙？呃，他们可是听说京畿黑川家在江河黑川家中非常不受欢迎，虽然有传言江河黑川家很可能要在京畿黑川家中寻找继承人。

　　但这在同族中找继承人的问题，和接纳京畿黑川家又是两回事啊！

　　从京畿黑川家中挑选继承人，只是为了让家族有个未来的当主，对重臣们家臣们不会有其他损失，甚至可能因为当主年幼而捞到大笔大笔的好处。

　　而接纳京畿黑川家呢，他喵的，这重臣的位置就必须给几个京畿黑川家，不然把他们接纳进来干吗？

　　而且除了重臣外，还有大量的家臣位置会被占据，这他喵的，利益会被分出去多少啊！所以江河黑川家只要不是失了智，才他喵的不会接纳京畿黑川家呢。

　　所以想要找京畿黑川家说情，说不得会出现反效果的啊！

　　所以无奈之下，这些自以为好心的说客，只好劝张仲军要处置这些皇族成员的话，直接让他们自尽好了，不要用法律来判卷，起码要保持皇族的脸面啊！

　　而张仲军当然不会同意这点，妈蛋，自己现在就是通过削皇族的脸面，来为不久之后欺负皇室的行为来给天下所有人一个心理准备啊！

　　真要照他们说的给皇族脸面，这就没有了让天下人先有心理预期的准备了，自己以后欺负皇室还不搞得天下沸腾啊！虽然自己不在意，但少点事也是好的啊！


第1135章 狂暴的急速扩张行动（十六）

　　于是洽谈不欢而散，这些京都知名人物，就这么眼瞪瞪的看着黑川家大义凌然的审判这些跳得欢的皇族成员，眼睁睁的看着他们被当做犯人的，在京都人的围观下，斩首示众在京都大门的街道旁。

　　还别说，张仲军这直接审判按照律法处死这些贵人，直接就让天下人都被吓了一大跳，对于黑川家颁布的法令，都不敢再随意冒犯，就算想要违法，都他喵的偷偷摸摸的行事。

　　当然，黑川家免不了被人暗地里诅咒叫骂，但随着那些源源不绝的刺客进入京都后就会彻底消失掉，而且还是他喵的毫无声息的消失掉，并且还是来多少就消失多少后。

　　刺杀张仲军的行动终于彻底消失了，他喵的，派人到这个地步都派不出人手了，因为有不信邪的持续派遣了上万名刺客，但这上万名的刺客全都是一进入京都就毫无声息的消失。

　　等后面继续派人去，结果这些被派遣的，全他喵的领着路费半路就消失了。没错，不是派不到人，就算强硬派人前去，也是他喵的半路就逃了，可以说现在都没有哪家的刺客还愿意去刺杀张仲军，因为但凡怀有敌意的人进入京都，就会他喵的消失掉啊！

　　所以在刺客潮停止后，虽然天下的人对黑川家欺凌皇族的事情议论纷纷，但也就是嘴上说说罢了，行动上没有什么动作。

　　当然，这只是指对张仲军这个黑川正德的刺杀行动停止了，反抗黑川家的行动却还是继续的，并且还越演越烈，直接就达到了全天下的武家都联合起来的地步。

　　不过，这里面也有一些感觉日子太舒服了，不想自己给自己找难受的武家，屁颠颠的亲自跑来京都拜见大将军，而张仲军对于这样的武家，当然是接纳下来的。开玩笑，他们又不是领级的武家，和自己没有根本上的利益冲突，还有，他们投靠自己也让自己这边声势大一点，这样一举多得事情怎么能够不进行呢？

　　于是一边是大票大票的武家跑来京都拜见大将军，接受大将军对他们的领地确认状，一边则是大票大票权力实力最大的武家，聚集在一起开始反抗黑川大将军的统治。

　　在这天下即将划分成两个部分，一部分是黑川联盟，一部分是反黑川联盟的时候，黑川家四大天王攻打四个领的任务完成了。

　　也是这次的攻打行动，让天下人知道了黑川家的四大天王的存在，也明白到黑川家的实力可不是自己想象的那么简单！

　　因为这四大天王，不但他喵的自身实力强悍无比，无数精锐刺客前去刺杀的行为，全都像是羊羔遇到饿狼一样，嗷呜一声就连人带物的吞下肚了。

　　可以说那些刺客可是什么手段都施展出来了，而且他们的结果不像是跑去京都刺杀大将军的那些刺客悄声无息的消失，反而一个个是炸裂得很的在刺杀的时候当场被四大天王亲手干掉的！

　　而四大天王的能耐，那些有眼力的人看了之后，全都他喵的傻眼了，因为这四大天王的实力全都他喵的达到了一品武士的实力！

　　大将军实力强悍，这点大家都有准备的，其实派人去刺杀他都只是为了让他心思烦躁，然后处理事情暴躁，让大将军行事混乱起来，最后再给大家一点机会，下毒药毒死大将军才是大家的理想刺杀办法。

　　毕竟谁都知道，掌控地穴后都会得到实力的提升，像大将军这样直接把所有地穴都归于自己名下的行为，就知道他的实力会达到什么程度。

　　可所谓的四大天王，他们是臣属，没有可能也拥有主公这样的作弊方式，必须得自己辛苦去修炼才能获得实力，而且和法师的修炼不同，法师只要根基不错，只要有大批量的资源供给，那么可以轻松的一路修炼上去。

　　这也是黑川家多了那么多牛逼法师的缘故，谁让黑川家的资源供给几乎是源源不绝无穷无尽的呢！

　　而武士却必须自己一点点的修炼，必须自己具备一定的感悟，然后才能达到下一程度的。

　　而现在黑川家的四大天王居然都是一品武士的实力，这他喵的是开玩笑啊！任何一个一品武士都是天之骄子，这黑川家凭什么可以得到四名一品武士的效忠？

　　而且这四个一品武士，根据情报显示，可不是一出来就是这么强大的，他们最初跟着黑川正德的时候，也只是九品武士而已，可这才过了多长的时间啊，他们这四人的实力居然能够跟着黑川家的地位上升而上升？一点瓶颈之类的问题都没有？实在是太不可思议了！

　　于是，原本已经放弃针对黑川家，准备静静的潜伏个几百年，等着这黑川幕府崛起成长再衰败灭亡的幕后黑手们，全都激动起来了。

　　他喵的，这种可以快速提升手下实力的方法，一定要搞到手啊！是不是黑川正德有特别的手段，可以把占据的地穴能量传输给自己的手下？

　　不怪这些幕后黑手如此想啊，看看黑川家的飞速崛起，以及对亲自掌控所有地穴的追求，实在是不像是一个普通的武家啊！

　　毕竟和家臣分享土地，已经是这个世界运行了数千年的规矩，黑川家莫名其妙的突然追求把地穴掌控在手中，要说这里面没有特殊缘故，那真是谁都不信呢！

　　张仲军没有在意这些暗地里的暗潮涌动，一听到四个豆兵把领给拿下了，立刻兴冲冲的跑去接受这四个领级地穴的力量。

　　接纳了四个领级地穴的力量后，张仲军的实力终于攀升到一品武士的地步，而四个豆兵更是跟着生生提了一级，让张仲军都不知道该怎么评价他们的实力。

　　不过这样更好，张仲军还期待这四个豆兵是未来自己打哭九尾狐的重要力量呢。所以张仲军让这攻打四个领的四百万骑兵暂且歇息，然后从后方抽掉兵力，让四大天王再次领兵出战！

　　他想要早点把所有的领都给占下来，早日去欺负皇室，勾引九尾狐出来呢。


第1136章 准备（一）

　　京都东门大道边上的一间草棚，一票衣着各异提着挑着行礼的人正聚在这里歇脚。

　　这些都是只在京畿附近晃悠的人，他们等待的是固定时间段的特别商队，或者应该不是商队，而是专门带他们抵达某个目的地的，赚点辛苦钱的垃圾法师搞出来的固定车队。

　　这样不以经商为主，反而是运输人员和物资为主的短距离法师车队，价钱非常便宜，按照行程来算，而且绝对都不出京畿的，就在京畿五个领的范围内晃悠，有些还真是在一个领的范围内晃悠。

　　价钱便宜到只需要一枚银币，甚至几枚铜板就可以解决的。当然，几个铜板的也就是郡和郡之间的距离了。

　　因为价钱便宜得吓死人，一些想要出去晃悠却怜惜钱包的人，也忍不住要出去晃悠一下。所以出行的人群数量可是急剧的翻倍上升着。

　　当然，以前限制了出行人数的主因并不单单是金钱的问题，还有外地人生地不熟的非常容易被当地的领主啊，地头蛇啊之类的欺负，而且按照这个世界的诡异状况，被虐死了都找不回公道的，绝对属于人离乡贱的范畴。

　　而现在完全不一样，可以出去晃悠旅游见见不同地方的风景，完全是因为京畿地区全都是黑川家的清一色地盘，甚至津南领、江河领这么遥远的地方也可以去溜达一番。

　　因为他们同样是黑川家的清一色地盘，在黑川家的清一色地盘上，治安可以说是被提升到了最高的地步，而且法律的作用也开始呈现，只要你是大将军麾下的领民，那么在大将军家领地上出现不好的事情，都可以去找奉公所求助，而且一般都会很快得到解决。

　　因为那些遍布各个城市的奉公所，靠的就是解决这些难题来提升自己地位的，也是靠着领民的感谢来获得功勋的！所以这些奉公所做事都非常的积极。

　　而那种便宜的交通，当然也是因为大将军麾下的法师太多，为了不让他们全都整天躲在家里消耗公家配给的资源，所以每隔一段时间都需要他们出去干活的。

　　有的是制作各种器具，有的实力不足的当然就只能当当车夫这工作。因为这都是一种义务劳动的样子，全都是没有工钱的，所以价钱才能降这么低。至于这些法师的工作积极度怎么提高？当然是看客人的表扬和批评来划分他们可以领取的资源数量了。

　　为了要个好评，这些法师做事可是非常认真而又有礼貌的，毕竟这工作只是兼职，而且还会轮换，不会妨碍到他们修炼时间的。

　　真有那种啥都不愿意做，就一门心思专心缩在家里修炼的法师，也绝对会被其他法师找上门去群殴一顿，会让他明白违背主公命令，脱离群众是一件多么巨大的罪行，绝对会让这种以前只以自我为中心的家伙，立刻变得热心帮助他人，热心为黑川家大业做贡献的。

　　因为出行的人多了，在固定启程点的地方，自然而然就会形成一个聚集地，这聚集地都是乘客旅客自发修建的遮风挡雨的简陋之地，毕竟幕府搞出固定班车就算体贴民意了，还他喵的要花费公帑修建挡风遮雨的亭子？

　　在幕府想来，不就是等一下，然后立马上车走人吗？然后下车也是立刻走人的，哪儿需要什么特别修建亭子来给这些贱民享受啊？

　　要不是自家主公提一嘴，这班车都不可能出现呢，真以为法师是随便什么人都能驱使的吗？而自家主公既然没有说要修建歇息的亭子，当然不会浪费这个精力，不知道现在黑川家的事可以多得忙死人吗？

　　而且，现在不也一样有亭子遮风挡雨的嘛，看来民众也很自觉啊，要是大家都这么自觉，那么幕府可就省事多了。

　　几个看起来像是见多识广的商人坐在一起喝茶聊天，这茶水桌椅当然是修建这棚子的人搞出来的，价格也不贵，一碗茶水也不过一个铜板罢了，加点钱还能有饭团吃，当然，大鱼大肉什么的就不要想了。来这儿的人都不舍得吃，舍得吃的才不会来这儿坐车呢。

　　“哎，现在大将军应该算是一统天下了吧？”一个独行客模样的商人突然问道。

　　“我觉得还不算一统天下，因为除了京畿五领和津南、江河两领外，其他领都只是占了领城而已，还有那么多的郡县独立着，还有那么多的独立武家存在，大将军哪儿算是一统天下了呢？”一个有些尖酸的商人下意识的出声说道。

　　“嗤，真真是开玩笑啊，一统天下三十三领的领城，大将军怎么还不算一统天下？难道真要把天下所有的领、郡、县都给纳入黑川家麾下啊！只有数千年前的大一统皇朝时期才能做到这样的地步啊！”另一个有些憨厚的商人满是不屑的嚷着。

　　“没错没错，以前那些幕府，甚至连京畿五领都没能彻底纳入旗下，就已经可以宣称一统天下，并且还维持大将军位格数百年，现在黑川幕府直领就有七个领，还有所有的领城都在手中，下面那些郡县的武家有何资格抗衡？黑川家只要保持始终掌控着所有的领城，说不得会成为和皇室一样长久的存在呢！”

　　“这倒是哈，不然黑川家直接对皇族动手，除了那些独立武家敢跳出来叫嚣一番，京都的各色人等都没有什么异样，显然和这黑川家掌握这么多领城有关啊！”

　　“哎，我就搞不明白，不是说领城是坚城，非常难以打下来的吗？历史上都有围攻一座领城围城长达数十年之久才落城的，怎么现在这些领城如此不堪一击，让黑川家如此轻松的一一全部攻打下来了？”

　　“谁让黑川家实力太过强大啊，据说黑川殿麾下的四大天王，各个都是超级牛人，都是那种自身实力强悍得不可思议，却又是能够聚集百万大军军气的人物，面对这样的军气聚集，领城也就跟村级城市差不多而已，全都一击而下的。”

　　“是啊，黑川家实力实在是太强了，据说啊，其他领的攻击战，那些喜欢捣乱的妖族居然全都站在黑川家那边，所以黑川家才会如此势如破竹的壮大！”

　　“咦？既然黑川家如此强大，为何这次拼命的调遣军队前来京都？难道是为了庆祝一统天下的庆典？”

　　“绝对是啦，不然调遣这么多兵马进京干嘛，天下领城都是他的了，难道掉这么多兵马去打那些郡县啊？不是浪费时间嘛。”

　　“哎，就是不知道庆典不知道什么时候举行，不然绝对得去看看才行啊！数十代人都不可能遇到这么一个机会的啊！”

　　“放心，一定会大肆宣传的，到时咱们肯定赶回京都看热闹的！”

　　“好了，不说了，车来了，大家排队上车吧！”


第1137章 准备（二）

　　对于张仲军在占据天下所有领级城市后，召集所有精锐兵丁前来京都集结的命令，几乎所有人的认为这是准备庆祝一统天下，用来耀武扬威一番，当然，也是为了让这些精锐兵丁们享受一下荣耀。

　　不见全套的武器装备、衣服、各种小玩意挂饰齐刷刷的派发下来啊。大家打扮得光鲜华亮，兵器也特意修整了一下，跟崭新的没啥差别，有坐骑的，更是把坐骑弄得漂漂亮亮的。

　　可以说，张仲军的命令下达，整个黑川家的上下人等都兴奋起来，因为他们的主公这一刻真的达到了一统天下的地步啊！

　　可不是以前那种占了半个京畿地区就敢登位大将军的那种人等，这次不但拥有完整的整个京畿地界，还有两个完整的领，这七个领还全都是清一色主义的地盘，属于黑川家的基本盘。

　　如此厚重的基本盘，而且还是天下最富裕的地方，其他势力没有十个以上清一色主义的基本盘，根本就别想和黑川家抗衡。

　　但这种事却是不可能出现的，先不说这年头想要搞一个清一色的领是让人多么绝望，就算有这样的牛人出现，黑川家也不会让这样的牛人达成心愿的，因为全天下的领级城市都掌握在黑川家手中，允许这种牛人出现，岂不是要丢掉一个领级城市？这种事情黑川家上下都不会允许出现的！

　　只是别看现在黑川家处于巅峰状态，但内部里的矛盾已经出现了，四大天王是一个圈子，重臣一个圈子，家臣一个圈子，围绕着黑川家获得利益的各方人士又是一个圈子。

　　而这些圈子里面呢，除了四大天王没有其他圈子外，其他圈子里面都是一个个大大小小的圈子，他们对外争夺权益的时候是齐心协力的，可把这权益争夺回来了，圈子内部还得再争夺一次。

　　所以，别看黑川家表明上看起来一个个奉公尽职的模样，但内里各种冲突各种妥协的事情可是重出不穷的。

　　当然，因为有四大天王这可以威压所有重臣的人物存在，下面的家伙们才不敢跳得那么厉害，如果黑川家延续多几十年，甚至都不需要几十年，只需要传承到下一代当主，可以想象，那种家臣太过嚣张，在当主面前殴打同僚的这些事情都会发生。

　　毕竟那些历史悠久的家族中，这样的事全都有发生过，这是家主实力和威望不足才会产生的家臣做大的问题。

　　当然，这也是张仲军没空搭理这些事情而已，真要他下达命令的事情，下面的家臣谁敢阳奉阴违呢？要知道这位黑川家第一任大将军，可是靠着自己一个人的实力，把黑川家的基业拉扯到如此巨大的。

　　可以说张仲军的威望已经达到了让家臣自杀，家臣也乖乖自裁，并且家臣的族人还全都自动认为自家当主确实做错了，确实该自裁谢罪的地步。

　　不过就是因为张仲军根本不搭理下面的你争我夺，反正只要把他下令的事情做得妥当就会给予赏赐。这就自然造成了下面的家臣们为了争夺功劳，死命踩同僚拉扯同僚后腿的这些事情发生。

　　当然，这也有黑川家的第一权势家臣竹上村树和第一武力家臣四大天王也不掺和这些事情有关。

　　不过想了也正常，他们五个都站在了黑川家的最巅峰位置，再上一步就只能自立了，可这点他们五个又不可能去做的。所以自然懒得去争夺下面之人的前程了，可这种放纵自然也引起黑川家内部的竞争非常的激烈。

　　对于黑川家内部这种激烈的竞争，大部分人都认为是好的，毕竟这样激烈竞争出来的胜利者才是真正的能人，才能真正的为黑川家贡献力量，才能让黑川幕府的统治更加牢固。

　　之所以大部分都这么认为，那是因为这么激励竞争出来的胜利者确实是能人，而且这种竞争并没有动用到仇杀这样血腥的手段，都是阴谋诡计啊，抓痛脚啊，踩人啊，陷害啊什么的，反正不管怎么弄，大家就恪守着一个诡计，不危害到性命。

　　不是没有家臣搞过火弄死人的，但这种事情一发生，直接就是主公那边雷霆震怒下来，在庞大的黑川家忍者体系的严密调查下，黑川家根本不可能隐藏着什么秘密，所以搞过火的家臣当然不会有好下场。

　　张仲军这个主公对这样的事情做出表态后，下面的人自然就乖乖的在红线内玩耍了，而且这些人精还能在红线内玩出花来。就是弄得你欲生欲死的，最后只能沮丧的在冷板凳上度过一辈子的样子。

　　而这次黑川家上下人等如此兴奋难耐，所有精锐都被挑选前往京都，所有家臣都屁颠颠的赶往京都，那是因为张仲军准备大肆封赏手下。

　　你说一听到这个消息大家激动不激动啊！要知道现在黑川家单单拥有领级城市就有三十四座啊！京都那座由主公亲自坐领，那么起码坐镇这三十三座领城的代城主就一样需要三十三名。

　　而且因为黑川家追求的是清一色统治，所以每个领还必须有一个副代领城主存在，这又是三十三个名额的存在。

　　除了城主之外，还得有负责治安、负责内政、负责军事、负责商业的负责人岗位，而且还都得一正数副的才行，这又是多少个位格啊！

　　除了三十三座领城需要这些人物外，还有七个领近百的郡城需要同样的配置，数千县城需要同样的配置，这又是多少位格啊！

　　所以，这次黑川家家臣群聚京都，有的是为了幕府的重臣职位，有的是为了三十三领城的代官位置，当然更多的是瞄着七个领的郡县位置。至于镇乡级以下的位置？拜托，那些位置值得自己这些黑川家直属家臣在意吗？

　　那些位置可都是留给自己这些家臣的家臣的，不过有些可惜啊，为毛主公不继续发扬光大他的清一色主义呢？把全天下的三十三个领都给全占了的话，那该多好的，那么就不需要去竞争那些郡县了，说不得到时候黑川家的家臣还不够分那些郡县，说不得还会让一些新人上位呢！

　　嗯，这也是麻烦事啊！

　　无数的黑川家家臣和兴奋的兵丁，就这么络绎不绝四面八方的涌入了京都。


第1138章 准备（三）

　　在肃穆而威严并且隆重的仪式中，同样一副隆重打扮的黑川正德，也就是张仲军，如同万众期待的一样，进行了职位册封。

　　嗯，因为黑川家是清一色主义势力，几乎七八成的土地属于主公一人所有，剩下的土地才是众家臣们集体拥有。家臣们在黑川家旗帜下，想要增加知行，只能是建立功勋得到赏赐才有可能。

　　没法像其他武家那样，只要自家实力够了，可以打趴下邻居，那么就可以去抢夺土地来增加自家的知行。

　　因为黑川家的知行增加只和功勋挂钩，不可以通过攻击邻居的方式来获得知行增加，所以在黑川家中，功勋就是一切的代表。

　　而想要获得功勋，除了颁布下来的各种任务外，最重要的就是工作岗位，工作岗位越高，工作越是辛苦，可以得到的功勋就越多，可以换来的知行也越高。

　　所以不像其他武家势力那样，家臣们都视为主公效力的职位为繁琐的义务劳动，全都专心忙碌着自家知行的建设。

　　在黑川家这边，职位就代表着知行，就代表着自己会得到利益，就代表着自己可以爬上高位，所以黑川家的职位是人人追求的。

　　虽然黑川家现在地盘硕大，而且岗位众多，但投奔黑川家的家臣同样是数目更多，都不要提那些被黑川家吞并剿灭武家后增加的家臣数量了。所以在黑川家一个职位都有无数的武士去竞争，甚至一些觉得自家修炼没有前途，或者想要享受世俗权势味道的法师们也会来掺一腿。

　　而且不但如此，那些建立了巨大功勋的忍者们，同样具备了武士身份，既然有武士的身份，那么当然也会想着尝试一下，在阳光下掌控一地的感觉。

　　还有，那些看到了黑川家强悍无匹不可阻挡，或者因为什么缘故觉得需要出来人世间溜达一下的妖族们，也是有很多投奔到张仲军麾下的。这些可以说是皇室近亲血脉的妖族，不论是凭借自己的血脉身份，还是凭借自己的实力，全都一个个投奔过来就能享受到武士待遇。

　　而妖族当然对各类职位非常感兴趣的，毕竟他们也是要享受人间权势的。

　　而有了这些不靠谱的武士加入竞争，这本来就激烈的竞争更是达到了火热的地步，也就必须是张仲军亲自宣布各个职位的主要原因了。

　　也就是只有张仲军这个他们的主公，这个一手把黑川家带到大将军位格，一手让七个领成为清一色领地的开基之主，才能让这些家臣们就算是不满职位的划分也不敢吭声，还得乖乖的认了。

　　不然换成竹上村树这些家中重臣来划分的话，说不得下面的人恼火起来都敢抽刀而上了！

　　毕竟黑川家崛起太快，投奔的人太多，而且还绝大部分都是新人，家中重臣虽然都是张仲军选出来的，但重臣在家臣中的地位其实高不到什么地方去的，可是有好多一批新家臣一个个想着：你们不就是跟了主公比较早嘛？而且还没比自己早多久，能力也不就是那个样罢了，换做老子，老子也可以做好重臣的工作呢！

　　所以在大家都不熟悉，而且黑川家的几次巨大功勋都是主公亲自领军打下的情况下，黑川家的重臣团，在家臣团中的地位并不怎么样。

　　所以，像这种宣布职位的事情，都必须张仲军亲自来做，只有张仲军这个主公才能让所有家臣臣服。

　　当然，因为重臣团的威严不盛，所以重臣团的地位受到了严重的冲击，因为已经有一大批野心勃勃的家臣在质疑重臣团的能耐，都向张仲军建议重新任命重臣团人选。

　　竹上村树和四大天王的位置暂时还没有人敢去抢，估计也抢不来，但其他重臣的位置却多的是家臣虎视眈眈的。

　　这就搞得以前重臣团那种还想把四大天王的权势搞弱的想法不靠谱了，转而开始巴结起四大天王，以便稳固自己的地位。像之前四大天王去攻打京畿四领时拖后腿的事情再也不可能发生了。

　　当然，因为这么多新人的加入，黑川家的家臣派系圈子自然变得更多更乱了。

　　但这点张仲军一点都不在意，妈蛋，这都到执行自己计划的最后关头了，只要能够按计划执行，没有意外的话，自己就要回家了，还管你他喵的什么家臣派系太多的事情啊？！

　　搞完职位划分后，众家臣们或是欢喜，或是恭敬，或是面无表情的向张仲军行礼。

　　张仲军随手一挥让他们起来后，然后就这么穿着华丽厚重的华服，翻身上马，带着一票精锐近卫军，轰隆隆的直接奔向皇城所在。

　　这让那些家臣和兵丁们愣了一下，不过他们也没迟疑，自然骑马的骑马，坐轿的坐轿，跑步的跑步，赶紧的跟了上去。

　　这可是几百万的精锐和数以万计的家臣啊，全都齐刷刷的奔向皇城，那动静可就是非常的巨大了。

　　而且这个时候，整个京都的人都在关注着黑川家的一举一动，所以一见黑川正德居然亲自领兵前往皇城，不由得一个个面面相窥，不知道张仲军这是准备干嘛。

　　“逼迫皇帝册封黑川正德兼职太宰？这个不可能吧？黑川正德要有这个兼领文武最高职位的想法，只要派人示意一下，朝廷绝对会第一时间就下达旨意的！”

　　“是啊，太宰说起来是文官第一高位，其实实权却差了大将军天远，而且大将军可是能够代行朝廷权力的啊！为了这么个虚名，有必要带着这么多兵丁和武士前往皇城威逼吗？”

　　“呃，你们说黑川家会不会嚣张跋扈到极点了？准备登基为皇？”

　　“我靠！不可能吧？失心疯了也不可能做这个事啊！为皇是咱们这些人能够窥视的吗？那可是必须得皇室嫡系血脉才有这个资格的啊！”

　　“呃，之前不是说黑川家多少代皇帝的嫡系血脉了？按规矩还真是有资格登基为皇的！”

　　“不行！这种事绝对不能够出现！赶紧去皇城救驾！”


第1139章 准备（四）

　　不论这些有心人如何决策，张仲军已经带着军队，大咧咧的来到皇城正门，兵丁们在军官的指挥下，已经把整个皇城给团团围困起来，那些陆陆续续赶过来的家臣们，也围拢在张仲军身边。

　　皇城外虽然早在张仲军踏入京都的时候就已经派兵占据了岗哨的位置，但皇城外的警戒岗哨好取代，毕竟这是大将军的职权，可皇城内的岗哨警戒却不能碰的。虽然大将军是天下人，但真要说起来还是臣子的位格罢了。

　　所以张仲军带着兵来到皇城的时候，虽然城门卫一样是他的兵丁，但却没法直接进城，因为属于皇室的卫队牢牢的把大门堵着。

　　虽然皇城卫人数和质量都不怎么样，在黑川家兵丁的威吓下跟鹌鹑一样，可他们依然死死的守着城门不让开。而黑川家的兵丁，也因为主公没有明确下达命令，也没有强行突破，大家就这么瞪眼的互相对峙着。

　　皇室当然早早得到消息，正在忙乱得不知道怎么办，唯一能做的就是派人前去询问黑川正德有什么需求，并且抗议黑川正德搞这种兵围皇城的大逆不道事情干什么？有什么需求你就说啊，不论什么要求朝廷都会同意的！

　　而且皇城内的皇室成员也胡思乱想起来，猜测是不是有皇室成员冒犯了黑川家，触犯了黑川家制定的法律。毕竟之前黑川家处决那些皇族成员的时候可是雷厉风行得很的，只是那次处决皇族，都没有兵围皇城，这次居然来兵围皇城，肯定是皇室成员搞事了！

　　于是，外面还处于兵围状态中，皇室成员就已经开始互相指责起来了。

　　朝廷的高官，也就是所谓的天上人，此刻也没有了天上人的矜持，全都屁颠颠的跑来询问到底是怎么回事？一些自觉得有底气的，来到时不管不顾的拦在张仲军面前，指着张仲军的鼻子破口大骂，一副你要进去就杀了老子的模样，一副你黑川正德将成为天下逆贼的威胁！

　　张仲军始终淡定的骑在马上，淡然的看着这些事情的发生，劝阻张仲军的人，可不单单这些朝廷高官，还有自己的那些重臣们。

　　这些已经习惯了这个世界习俗和规矩的家臣们，对于张仲军这种威胁皇室的行为，也是有些看不惯的，一些自持地位够高的家臣，虽然不敢对张仲军破口大骂，但也是跑出来制止张仲军这种冒犯皇室的行为的。

　　对于这些跳出来的重臣，张仲军有些失望的摇摇头，他喵的，这些重臣的地位财富知行，全他喵的是咱给赏赐的，现在居然他喵的敢跳出来反对自己这个衣食父母？实在是不识趣啊！

　　不过这也让张仲军明白到，大义就是大义，身份名位就是身份名位，你没达到那个地步想要站上那个位，就绝对会有自持正义之士的家伙跳出来制止你的。

　　只是这种吃着自家饭来反对自己的行为，怎么也应该是一种忘恩负义狼心狗肺，甚至直接就可以说是叛逆了。

　　虽然他们打着为黑川家着想的旗号，不想黑川家冒犯皇室从而得了个国贼的罪名，但这里面重要的是，自己是他们的主公，自己还没有表态做什么，他们就这么急切，到底是什么意思呢？说到底，自己这个主公在他们心中还是比不上存在数千年的皇室罢了。

　　不过这种对黑川家来说属于叛逆的家伙数量并不多，和整个黑川家的家臣团数量对比一下更是及其的玄乎。

　　对于普通的家臣来说，自家主公成了皇帝才是真正的大好事啊！他喵的，那些所谓的天上人殿上人都传承了数千年之久，怎么改朝换代都不会更换他们，现在要是自家主公坐在那个位置上，自己这些人岂不是也能当当殿上人，甚至当当天上人？

　　所以这些大数量的家臣们，在来到皇城，看到自己主公的兵丁和皇城卫对峙起来，心头都是咯噔一下的紧张起来。

　　虽然几乎是人人都想到，自家主公是不是要借着一统天下的大势来直接登上皇位，但自家主公没有明确的表态出来，自己这些人真的不敢抢先行动啊！

　　这可不是家族当主的竞争，要是主公想要整个黑川一族的族长之位，那么没说的，主公不用表态，下面拍马屁的人都早早就开始准备着，威逼利诱的逼迫所有黑川一族认可自家主公的地位。

　　但这是皇位啊！数千年一脉传承，始终没有断绝，始终没有换过其他血脉的皇位啊！在民间都已经是把皇帝一脉当做人间神来看待了，现在自家主公对这个位置有兴趣，那真是让自己这些人忐忑不已啊，再怎么想拍马屁，也是不敢抢先进行的。

　　但他们也敢肯定，只要自家主公给个明确的答案，或者都不需要是答案了，只要给个明示，自己这些到处找机会出头的普通家臣，绝对是抽刀子第一个冲了上去的，关乎自己的利益，管他什么千年皇室，人间神的存在呢！为了利益，都他喵的把他们给扯下泥潭中来！

　　所以他们此刻全都看着那些重臣和朝廷官员在自家主公面前上蹦下跳，手也下意识的按住了刀柄，心头蠢蠢欲动着。真是恨不得主公一声令下，就把这些讨厌的家伙拿下来。这样不但本家会多出好多重臣职位，而且还能显示了主公的真正意图！可谓是一举多得！

　　只是张仲军始终没有下达命令，但他神色的变化却也是让人看到了。大家还在思索该怎么来理解这个表情的时候，四大天王就毫不犹疑的一挥手，直属他们的兵丁，自然立刻非常有眼力的上前，二话不说的把那几个吃着黑川家饭却跳出来的家臣给押了起来。

　　朝廷高官被吓了一跳，但看到兵丁不碰他们，只是逮住了黑川家的重臣时，眼珠子一转，立刻松口气，也自以为是的明白过来。

　　而黑川家重臣则全都脸色惨淡，家臣团们也在恍然后一个个懊恼不已。


第1140章 准备（五）

　　他们看到黑川兵丁的区别对待，而且还他喵的是四大天王代替主公行事，脑子里弯曲很多的他们，自以为是知道，黑川正德搞出这种兵围皇城的事情来，就是为了判断一下家臣中有谁是不同心的！

　　随着那些重臣的跳出来，然后被逮，可身为重臣之首的竹上村树和四大天王却一点动静都没始终陪在黑川正德身边，就算之前朝廷高官和黑川家重臣让他们出来制止黑川正德，他们都没有行动，可现在却直接让兵丁把家中重臣给逮了，众人更是这么认为了。

　　他喵的，黑川家这是引蛇出洞啊！只是拿皇城来当伐子也太过分了！一定要黑川家补偿才行！朝廷高官担忧一去，就立刻想着怎么从黑川家捞好处了。

　　张仲军笑了笑，意念一动，四名伴随在侧的豆兵，直接一踩马镫，然后腾空飞起，直接飞跃数十米，从黑川兵和皇城卫的对峙中，飞入了皇城内。

　　所有人都直接呆滞了，因为这是有史以来第一例光明正大入侵皇城的行为。

　　是的，数千年的历史中，出现过无数的大将军幕府，更有无数的京都掌控者，这些掌握着京都的权贵，或多或少都有过想把京都的真正主人给拉扯下来。

　　而为此付出行动的也不在少数，虽然结果都是有去无回，并且做出这种入侵皇城的事情后，这不论是大将军家族还是京都掌控者，都以非常快的速度毁灭。

　　但就算如此，也他喵的从来没有人光天化日之下，众目睽睽之中的入侵皇城，全部都是趁着夜色入侵的，并且还他喵的封锁街道，做到就算整个京都的人都知道，但却没有人看见的地步，哪儿像黑川家如此大咧咧的。

　　几乎是所有人都不由得猛地一惊，这围了皇城和入侵皇城完全就是两回事啊！那票京官全都勃然色变，之前还想跟黑川家讨要好处的念头全都消失，并且立刻退离，一副要跟黑川家拉开关系的样子。

　　没法啊，他们身为京官，而且还是一直传承下来的京官，当然清楚皇室的真正力量，按理来说应该是立刻马上的蹦跳出来喝骂黑川正德才是。但之前看着兵丁凶狠的把黑川家反对的重臣给押了下去，谁他喵的敢这个时候冒出来？谁敢保证黑川正德不会把自己也给逮了？

　　反正皇室不会因此而受到什么伤害，反倒是黑川家这次会倒霉了，既然这样，那么自己边上看热闹好了。

　　不懂行当的黑川家家臣们，全都双眼放光了，他们一是没想到家中的四大天王实力居然如此强悍，从这儿居然能够直接飞到皇城里面去，这真是飞啊！

　　第二个就是，自家主公真的对皇室下手了，这是真的有登基为皇的念头啊！哈哈哈，自己这票人可以当从龙之臣了！可以当殿上人，甚至当天上人啦！

　　嗯，这是没见识的土鳖脑子里想的。而有见识的呢，却又是分为两种，一种是震慑于之前重臣被逮，不敢吭声，只是满脸的焦虑迟疑。

　　另一种人呢？比如竹上村树这样的？当然就是开始调兵遣将啦，他喵的，自家主公都已经开始冒犯皇室了，自家也知道皇室有多么牛逼，那还不趁着现在黑川家大军云集京都的时候直接把这皇室搞定，还等着自己军队散去后给皇室一一击破啊！

　　对于手下的各色表现，张仲军一直很淡然的看着，脸上还带着迷之笑容。

　　那些窥视张仲军神色的诸人，全都有些愕然，他喵的，这黑川正德搞什么？他现在可是入侵皇城啊！他知不知道这代表着什么吗？还是他以为单单凭借那四个实力不错的什么狗屁天王，就可以在皇城中扫荡一番？真真是开玩笑啊，不知道皇城隐含的力量有多么的强大吗？

　　就在这些偏向皇室的知情人暗自嘲讽黑川家这次要倒霉了，皇宫深处突然传来数声巨响，而且停歇一段时间后又传来数声巨响，然后就可以见到有宫廷内官惊慌失措的跑出来召集皇城卫进去护驾。

　　而且这些内官不知道是不知道外面发生什么情况，还是特意如此行动的，他们居然装出一副刚看到张仲军的模样，然后一脸惊喜的高呼大将军前去皇宫救驾！

　　那一票本来坐等事情结束的京官，这可是吓了一大跳，全都蹦跳出来的拳打脚踢把这些内官打倒在地！

　　一边打一边叫骂：“他喵的！你们是怎么回事？皇宫的事情一概由皇宫内部处理！怎么可以召唤外军入宫？！”

　　把这些内官打到后，他们恼怒的看着张仲军，真没想到这个黑川正德这么有一手啊！居然早早就在皇宫的内部布置下了暗手，现在当着这么多人的面，这么多的内官异口同声的招呼黑川家入宫护驾，他喵的，这事后都没法拿黑川家兵围皇城，入侵皇宫的罪名了！因为人家是得了招呼才进去的！最大的罪名直接就被洗掉了！可以说，有了这几个混蛋内官的一声喊，除非黑川正德登基为皇，不然他在皇宫乱窜根本就不是罪名！

　　张仲军很是淡然的看着京官殴打内官，一点都没有借着内官的话语随杆而上的趁机领军进入皇宫。

　　张仲军的不动，让原本激愤不已的京官愣住了，然后有些迟疑起来，甚至就是那些以为内官是张仲军安排的家臣们，也忍不住疑惑了起来。因为真要是主公安排的，那么这个时候就是最适合趁机带军进入皇城的。

　　不过大家的呆滞没多久，因为四大天王重新从皇城内飞了回来，而且这次不是他们自己一个人飞回来，而是每个人夹着四五个穿着内廷高官服饰的人回来了。

　　四大天王把这快二十多个的人丢在张仲军面前，堆起一座人山，然后像是做了一件无足轻重的事情一样，重新回到张仲军身边站好。

　　别人还好奇这二十几个被打晕的人是谁，那些京官虽然也不认识，但一看他们的衣服装扮，却全都惊呼出声：“大内供奉？！”

　　张仲军这个时候才一脸满意的点点头，然后一挥手说了声：“入宫！”就一马当先的策马迎向了宫门。


第1141章 准备（六）

　　京官们全都傻愣住了，这，这，黑川家真的要冒犯皇室？！这可怎么办啊？！皇室的供奉全都被黑川家的四大天王给逮出来了！他喵的啊！这岂不是说皇室已经没有了护身的力量，只能任由黑川家揉虐吗？

　　陛下啊！

　　立刻就有感情丰富的京官跪地哭嚎起来，其实他们也不知道是痛哭个啥，为效忠数千年的皇室？

　　只是说是效忠数千年，却也有数千年没有从皇室那边领取过俸禄了，这份忠诚还有多少，真是让人怀疑。

　　所以他们只是跪在地上哀嚎而已，并没有真的冒死冲去拦住张仲军。或许对他们来说，这样表态一下，就等于是表现出自己的忠诚了。

　　不过也是，起码还有好些的京官直接藏在家里没有出来凑热闹呢。

　　皇城卫的部队还堵住了宫门，惶恐的举着兵器对着张仲军。

　　都不需要张仲军表态，黑川家麾下的兵丁立刻就迅猛的扑上去，一阵凶狠的冲杀，轻松就把皇城卫给或杀死或俘虏。

　　黑川家之前还有些迟疑，毕竟这是数千年没有人冒犯过的皇城啊！但他喵的现在自家主公都已经准备策马领军的踏入皇宫，还他喵的在意什么？而且这个时候还不是迟疑的时候，而是应该奋发的时刻，因为自己的一举一动都落在了主公眼中，也就是落在了未来的皇帝眼中啊！

　　不怪手下这么想张仲军啊，因为当大将军甚至是太宰什么的，都不需要这样来威逼皇室，需要做到这兵进皇宫，都只有那个目标了。

　　张仲军策着马，在众多兵丁的护卫下，在众多家臣的拥簇下，浩浩荡荡的涌入了皇城，并且一路布防一路前行的直接走向那栋皇城内最高的建筑，也就是议政殿。

　　站在大殿门口，兵丁们都兴奋起来，跟着张仲军下马，踏着台阶走向宫殿的家臣们也同样激动万分。

　　因为只需要在这殿内有个位置，就算是最靠门的位置，那么也能够被称为殿上人了！

　　而进入这座被传闻得神乎其呼的宫殿，大家的目光第一时间就集中在宫殿深处，最上首的一个台阶上。

　　按照惯例，能够跪坐在那个台阶上，最为靠近皇帝陛下的近臣们，又被称作是天上人，按例最低都得是三品以上官职才能够有资格踏上那个台阶的。

　　而此刻，这台阶上空无一人，只有几个内官全身颤抖着如同鹌鹑一样的守着一个，模样瘦弱，脸色苍白，全身颤抖不已，但又强行振作强打精神，脸上挂着恼怒之色，但又满是害怕神情，一身华丽服饰的年轻男子。

　　而这位男子就是这个世界传承了数千年都没有断绝的，都他喵的不知道是第几代的皇帝了！

　　看到这位年轻的皇帝，虽然他喵的这个世界绝大部分的人都没有见过皇帝，可在见到这皇帝后，之前趾高气扬跟着张仲军踏入宫殿的家臣、兵丁们，居然他喵的全都有些脚软了，并且一个个咬着嘴唇眼帘低下的不敢怎么动弹！

　　而这就是数千年的传承一脉的皇帝在天下子民之中的威望了，根本就等于是根植在他们的灵魂之中，别看他们之前脑子里想着怎么样怎么样的，可一旦真的面对传说中的皇帝，那肝也抖，心也颤，腿也软了起来，之前的意气风发像是不存在一样的。

　　不愧是皇帝啊，这威严真是吓死人啊！只是皇帝如此牛逼，那咱家主公岂不是了水了？这可怎么办啊！

　　家臣们下意识的以为自家主公也会和自己一样的失态，都忍不住的抬眼朝张仲军看去。

　　可这一看，让他们愕然了，因为他们的主公根本就没有给皇帝陛下的威严给震慑住，反而好整以暇，或者满是兴趣的左顾右盼的打量着这座宫殿的结构啊，装饰啊，花纹之类的。

　　而且不单单自家主公不把皇帝放在眼里，那之前自己暗地里诅咒了不知道多少遍的四大天王，居然能够冷着脸，大步上前，一手一个抓住内官一甩，直接就让内官撞墙壁的昏迷过去。

　　然后四大天王就这么站在皇帝四周，死死的盯着皇帝，这模样怎么看都不像是护卫着皇帝，反倒是监控着皇帝！

　　张仲军对于手下惊恐皇帝这个存在的心情是理解的，但却也是很不以为然的。毕竟他皇帝都不知道当了多少次，以前在那些小世界的时候，可是次次当皇帝的，现在在这几个大世界混，才没有跑去当皇帝而已。

　　不过应该是还没轮到自己当皇帝，就又跑到其他世界去了。

　　对这点，张仲军也满是奇怪的，他喵的，师兄把自己丢到那么多世界去是为了什么？培育自己也不是这样培育的啊！

　　而且自己在这些世界度过了多少年也都算不清了，也不知道故乡的时间流逝是如何计算的。

　　应该不会是和这些小世界同步，不然自己回去，认识的人全都消失了，那也很是悲催呢。

　　同样也不会只过了一秒的样子，自己经历那么多的世界，而且还有好几个大世界，总不可能帝国世界远远高于那些大世界吧？毕竟怎么看帝国世界也不会比那些大世界高，甚至比大世界小。

　　哎，希望也就是间隔了几年的时间吧，这样自己回到故乡，也不会举目无亲的样子了。真真是怀念自己的继母、姐姐、义父、义兄他们啊，嗯，当然也怀念师兄他们。

　　回过神来的张仲军，已经站在那个惊恐万分的年轻皇帝面前，他的家臣们此刻也满是惶恐的弓着身子低着头，身体颤抖个不停。

　　他们惊恐自家主公会对这位现世神的代表，数千年一脉相传的皇帝做出什么不好的事情来。

　　因为真要做出这样的事情来，他们也不知道是制止好呢，还是当做看不见好，又或者现在直接冲上去抽皇帝两个耳光？

　　这应该能够获得主公的嘉奖，就算主公假意呵斥自己处罚自己，但也肯定是非常满意自己这样表现的。但他喵的，自己心中很想捞这个功劳，可腿都软了，根本动不了，这种功劳抢不来啊！


第1142章 威逼欺凌（一）

　　张仲军并不在意自己的手下胡思乱想些什么，他肆无忌惮的，让满大殿的人无分敌我都震惊万分的，伸出手，一把揪住皇帝的衣襟，把这个弱鸡皇帝拉前到自己面前。

　　几乎快是鼻尖对鼻尖的模样，张仲军很是恶狠狠地说道：“陛下，你知道九尾狐被封印在什么地方吗？”

　　原本被张仲军这样叛臣行为搞得怒火冲天，小脸蛋通红，眼珠子开始充斥着血丝，牙齿咬得咯咯作响的皇帝，听到张仲军的问话，瞳孔都不由得收缩了一下。

　　一直注意着皇帝的张仲军当然立刻就把这变化看在眼里，嘴角一笑：“嘿嘿，果然，身为皇帝陛下的你果然知道九尾狐的封印之地啊！嘿嘿，不怪我专程这么大阵仗的前来找你了！”

　　张仲军这话一出，除了四个豆兵依然面无表情的盯着皇帝，其他人，包括竹上村树在内的所有人，全都目瞪口呆，嘴巴张开，呆滞的看着张仲军。

　　他喵的，几乎所有人啊，在张仲军领兵攻入皇宫后，特别是如此威逼皇帝的情况下，谁他喵的都以为黑川正德这是准备坐一坐皇位了。

　　普通的家臣面对这样的情况是惶恐中带着忐忑，可又在忐忑中带着惊喜欲狂的心情，可谓是复杂到极点。

　　而像竹上村树这样老成又忠心的家臣，却只是惊讶一番，就一脸的淡然，因为对他们来说，不论自家主公当不当皇帝，都是自己的主公，都是自己要效命的对象。

　　所以这段时间的一系列的震荡，对这些忠心老成的家臣来说，就跟以前没两样，最淡定的就是他们而已。对他们来说，不就是这次的敌人从其他武家变成了皇室罢了，有啥值得大惊小怪的呢？还不一定会和其他武家那样被黑川家打得屁滚尿流的？！

　　因为有着这样的心里准备，所以他们可以淡然的看着同僚们上蹿下跳，可以淡然的看着京官权贵们的惊恐神色，可以淡然的陪着张仲军站在这座议政殿内，更加可以淡然的看着自家主公揪起了代表着这个世界至高无上地位的人的衣领。

　　但自家主公的一句问话，却直接让他们破功了，再也没法淡然了！

　　他喵的！自家主公搞这么多事，搞得这么轰动，居然他喵的是为了询问九尾狐的封印之地？主公这是想要干什么？难道准备和九尾狐开战？！

　　妈蛋，皇室好歹还是存在于人世界的凡俗之人吧？虽然他们被称为现世神，但他喵的谁不知道皇帝也会生老病死，也会因为各种意外而突然死亡！所以有识之士从来就没有把皇帝当过神。

　　但那个从有历史记载以来就一直存在着，并且隔上那么段时间就会派遣跳蚤妖或者狐毛妖冒出来肆虐一下世界的九尾狐，却是被所有人惦记在心，惊恐、崇拜等等复杂心情来对待的。

　　真要说神的话，那么那个存在了数千年之久，给这个世界带来无数痛苦的九尾狐，就是大家心中的神，虽然这个神是邪恶的，但它的表现确实称得上神！

　　所以张仲军怼所谓的现世神皇帝陛下，有识之士都是很淡定的，了不得就是一个皇朝的轮回罢了，一个存在数千年之久的皇朝崩溃掉，换一个崭新的皇朝说不得会让世界变得更好一些。

　　可是当发现张仲军的目标居然是去怼九尾狐？那么这些有识之士也忍不住慌乱了起来，他喵的，这跟凡人去怼神有什么区别？不怪他们慌乱起来啊！

　　而与之相反的是，普通的家臣和兵丁们，对于自家主公准备怼九尾狐，却没有什么特别的反应。

　　因为对他们来说，九尾狐存在是存在，但太过遥远了，而且这九尾狐不是邪恶的存在吗？自家主公去怼这九尾狐，不是站在正义的一边吗？

　　对于这些没啥见识的人来说，自家主公去怼皇帝，虽然自己绝对是服从主公意志的，但内心深处却觉得自己是站在反派这一边的，毕竟无数的说书讲故仔，都把皇帝放在正义的一边，这么听着这些故事长大到变老，这已经根深蒂固在这些普通人的灵魂之中了。

　　他们虽然因为各种各样的缘故，而不敢违背张仲军这个主公的命令，但他们真的面对皇帝的时候，还是有些底气不足，像是自己做了坏事一样。

　　可当发现自家主公怼的是九尾狐，那么对他们来说，自己这就是立刻远离了叛将的悬崖，转身站在了伟光正的位置上。

　　而且他们心气都开始瞬间反弹了，开始底气十足起来。哼哼，现在咱是准备讨伐九尾狐的正义之军啊！咱之前冒犯皇帝的事情，也不过是为了得到九尾狐的踪迹而已，这种行为是可以得到谅解的！特别是等主公领着咱把九尾狐给干掉，那咱也将成为救世的英雄啊！

　　张仲军本来想继续逼问皇帝，因为这皇帝的表现绝对是知道九尾狐封印所在。不过这也正常，按理这种九尾狐封印所在地是非常隐秘并且知情人都会保守秘密的。

　　毕竟真要把这九尾狐给解放出来了，虽然说是她曾是现代高官们的老祖宗，但谁知道这个老祖宗是在意人类的后代呢，还是在意妖族的后代啊！要让她自由了，没人管得了，没人镇压得了，人类社会岂不是一片混乱？

　　所以九尾狐所在处，张仲军就算发散了所有忍者去打探都没有探听到，到处翻找资料也没有找到丝毫的蛛丝马迹。

　　到这一步，张仲军只能期待皇室会知情，毕竟当初封印九尾狐的时候，皇室权势还是非常鼎盛的，他们都不知道的话，就没有人知道了。而这也是张仲军准备欺凌皇室的主要原因。

　　但现在张仲军的注意力突然被转移了一下，因为他突然发现自家兵丁的气势不同了。为将主者，对麾下兵丁的气息气势变化自然是非常敏感的。之前在攻入皇宫的时候，全军气势居然莫名的下降了许多，军气的流动都感觉有些迟钝了。

　　对这点张仲军倒是理解，毕竟这是入侵凌辱数千年来没人敢招惹的皇室，手下兵丁没变化才是怪事。

　　可为毛这气息的变化又突然再变？而且还是急速膨胀，士气高昂的这种？


第1143章 威逼欺凌（二）

　　正在张仲军思索自己手下兵丁的变化是怎么回事的时候，那位弱鸡皇帝，突然间爆发极大的怒火，蹭的站起来，指着张仲军的鼻子怒吼道：“逆贼！你休想朕说出老祖宗的所在之所！老祖宗是你这种逆贼可以去打扰的吗？！”

　　全场先是寂静，然后一片哗然，不懂行当的人全都目瞪口呆，满是震惊的看着弱鸡皇帝，而懂行的则皱眉看着弱鸡皇帝又看看众人，最后摇摇头暗自叹口气。

　　张仲军一拍额头，懊恼的摇摇头，然后才猛地一瞪弱鸡皇帝，用精神力在弱鸡皇帝脑海中冷喝一声：“闭嘴！”

　　张仲军和有心人之所以如此懊恼，那是因为根本就想不到这个弱鸡皇帝的心理素质如此差劲，居然才给人责问一下，就口不择言的喊出真相来。

　　这真相对有心人来说根本不是个事，毕竟九尾狐数千年前曾当过后妃，而且诞下的后代还当上了皇帝，可以说自那一刻起，皇室血脉就有了九尾狐的血脉。

　　而皇族血脉扩散，数千年下来已经遍布全天下，可以说，现世这么多武家，只要能够找到血脉苗头出在皇室的，那么九成都是拥有着九尾狐的血脉。

　　比如在场这么多黑川家的家臣，真要细推起来的话，他们也能称得上是皇室血脉，自然也就理所当然的也是九尾狐血脉。

　　对于自家祖上血脉的来源，传承够久的，或者自己有能耐的，都或多或少清楚这点。

　　因为大家都具备九尾狐的血脉，所以平时根本就不在意这点，大家该结盟还是结盟，该厮杀还是厮杀，该臣服还是臣服，反正日子该怎么过就怎么过，九尾狐的血脉不会给自己带来好处，也不会给自己带来坏处，所以大家都下意识的当不存在一样！

　　但是现在给这个代表着万名精神偶像的现世神皇帝陛下，如此直白的把皇室和九尾狐的关系暴露出来，那可就是出大问题了。

　　为什么说出大问题呢，因为在场还有其他人啊！不是所有人都具备九尾狐血脉的！比如那些兵丁们，比如那些内官们，甚至比如一些低级武士们，他们就不可能具备九尾狐血脉的！

　　而且最重要的是，九尾狐在世人的眼中，始终是最邪恶的存在，特别是那些被跳蚤妖祸害过稻田的农夫出身的人来说就更是如此了！

　　现在皇帝居然说九尾狐是他老祖宗，这岂不是说，代表着邪恶的，始终欺压着人类的九尾狐血脉，已经是数千年担任着人族的皇，就这么一边打着正义的旗帜行使着邪恶的行径？

　　这消息传出去，绝对会让天下万民哗然，然后皇朝的统治基础就此失去了合理化，朝官和武士再也不能仗着自己的血脉高人一等。

　　而下面的贱民们，也就有理由推翻贵族的统治，反过来碾压贵族了。最可怕的是这会让贱民们有了一个向上攀爬的理由。毕竟你们这些贵族都是九尾狐的血脉，老子一个堂堂人族血脉，为何不能成为人族之主？

　　甚至可以说，不把你们这些具备九尾狐血脉的贵族斩尽杀绝，真是对不起历代这么多为人族捐躯的先烈了！

　　所以这种大事绝对不能泄露出去一丝一毫的！

　　当场反应过来的家臣们就有好些把手按在刀柄上，但接着又反应过来的叹口气松下了刀柄。

　　因为他们才反应过来，这座宫殿内，兵丁实在是太多了，因为之前算是冒犯皇室，所以大家都下意识召集多多的兵丁进来壮胆。不但家臣们如此下意识的，就是那些兵丁也是如此下意识的，觉得人多胆大，再加上好奇，还有为了在主公面前表现一番，涌入这座宫殿的兵丁人数可是家臣人数的十数倍以上。

　　所以凭借这几个武士的能耐是没法处死这么多兵丁的，而且现在是在主公面前，自己突然抽刀去攻击那些兵丁，说不得还会被误会想要谋害主公，那些兵丁绝对更加奋勇的怼自己。

　　这种得不偿失的事情，这些精明人是绝对不可能去做的。

　　还有啊，自己是不是有些过于操心呢？毕竟主公可是黑川家的嫡子，而黑川家身上皇室血脉的浓郁度可是比自己这些远离京都的武家血脉浓厚许多啊！

　　兵丁们在慌乱一阵后也清醒过来，不过这个时候他们看向皇帝的时候一点畏惧之情都没有，反倒是看向张仲军的时候充满了崇敬之情。

　　兵丁们又不是蠢蛋，一听皇帝嚷嚷着九尾狐是他老祖宗，哪儿还不知道皇室很可能已经被九尾狐的血脉替代了。

　　至于九尾狐怎么替代皇室的血脉？这个对于邪恶万分，又威力强悍无匹的九尾狐来说算是难事吗？

　　而且他们也理解为毛自家主公要这么粗暴的对付皇帝了，敢情这位皇帝已经无法代表人族的皇，因为他已经是九尾狐的血脉！

　　所以推翻他！让咱的主公登基为皇，只有咱家的主公才能成为人族的皇！

　　现场是一片寂静，家臣们和兵丁们想的都不是一回事，家臣们想着让主公下令，四大天王动手，把这个大殿的低贱血脉之人全部杀死，掩盖九尾狐血脉已经渗透到贵族中的这个事实。

　　而兵丁们则是想着这种具备九尾狐血脉的皇室早就该塌台了，那个代表着人族之皇的位置，应该自家主公坐上去了！

　　至于那个弱鸡皇帝，这个时候也反应过来自己说了不该说的话，催头丧气的低着头，他不担心这事会泄露出去，毕竟他也知道武家们都是有皇室血脉的，也即是也一样具备九尾狐血脉。

　　所以为了整个阶层的稳固，为了贵族阶层还能继续当贵族，黑川家一定会把那些贱民都给灭口的。

　　他苦恼的是，自己这也算是一种失德，黑川正德说不得会拿让自己退位的事来威胁自己啊！

　　可以说，这一刻，所有人都等待着张仲军的表态，未来这个世界如何变化，绝对在于张仲军的一言一行之中。


第1144章 威逼欺凌（三）

　　“说吧，把九尾狐封印之所给说出来！”张仲军继续威逼着皇帝，这个表现一出来，皇帝和家臣们全都目瞪口呆。

　　因为张仲军的这句话就表明了他的态度，什么狗屁九尾狐血脉的曝光，他在意的只是九尾狐的封印之地而已，其他的都不是个事！

　　或许这些家臣们和皇帝，很是惊讶张仲军为毛会挖自己的老底，不怕影响统治吗？真的这个世界的贵族阶层被掀翻的话，你黑川正德也没好下场啊！要知道你黑川正德的体内的九尾狐血脉可是比好多武家还要浓厚呢！

　　他们当然不知道，张仲军这货哪儿是什么黑川正德，哪儿有什么九尾狐血脉，他本来就是个天外来客罢了，来到这个世界也是为了寻找回家力量的。

　　原本这回家力量还得经历十三个世界去收集才能收集妥当，才能得到回家的力量。

　　可之前领城地穴中遇到了自家大师兄的分身，告知自己，现在因为一个机缘，只需要把九尾狐打哭了，那么自己就可以立马回到故乡！

　　所以这样的机会，对于张仲军这个天外来客来说，什么狗屁贵族，什么狗屁血脉，都他喵的是虚假的！真的只有让自己去打哭九尾狐！

　　所以为了得到九尾狐的踪迹，别说他喵的这样威逼皇帝了，就是严刑拷打皇帝也在所不惜，再这样的情况下，暴露贵族们和九尾狐的关系又算得了什么啊？难道这事不是真的吗？难道这样的事情还得老子来给这些贵族擦屁股吗？他喵的，杀掉你们这些贵族可以挽回自家手下的性命，老子绝对不忌讳把所有贵族都杀掉的！

　　因为对张仲军来说，贵族就是他喵的抢夺自己地穴资源，还没不怎么能干，就会靠着血统要自己给好处的混蛋，而自己的手下呢，不论是那些平民还是贱民，他们可都是为自己效力，为自己种田，为自己卖命，就是有他们的支撑，自己这个黑川家家督才如此牛逼哄哄，所以不论什么时候，自己也只会站在这些带给自己无数好处的平民贱民一边，才懒得搭理这些什么狗屁贵族呢！

　　不过家臣们和皇帝，在吃了一惊后，却又突然反应过来，他们觉得黑川正德这货居然不顾九尾狐血脉的暴露，依旧死死追寻着九尾狐的踪迹，绝对想要从九尾狐那边获得什么好处！

　　不然这个黑川正德，平时表现怎么都是英明神武的模样，为毛现在不但做出攻打皇城，威逼皇帝，还大咧咧不管九尾狐血脉泄露，不管整个贵族阶层会出现动荡的问题，执意追求九尾狐的下落呢？一定是这九尾狐的下落会给他带来巨大的好处，很可能是比一统这个天下的好处还要大的好处！

　　那么什么好处能够比得上一统天下呢？财富？妈蛋，在从起家开始就一直表现得财大气粗，而且还是那种无限量支出的财大气粗的黑川家说钱的事？狗屁！

　　所以钱财这个选择可以丢到一边去了。

　　那么是权势？同样是他喵的开玩笑，黑川家现在是自从武家崛起以来，或者干脆就是说数千年来，除了数千年前的皇室外，唯一掌控了三十三个领城和京都的武家！

　　可谓是独一无二的超级强势武家，黑川幕府可以直白的说是有史以来对天下掌控最强大，自身实力最强大的幕府！

　　而且这个黑川幕府他喵的都已经把军队带进了皇城，家督带着家臣把皇帝给围了起来，都已经达到只要黑川家乐意就可以罢免皇帝，然后自己登基的事情了！

　　别说什么武家不能当皇帝的事，这得看话语权在谁手里，现在黑川家如此强大，他只要成为了皇帝，然后宣传黑川家的血脉也是皇室血脉，持续宣传下去，并且在武力方面始终保持着天下第一，剩下天下第二道天下第一百加起来都不如的地步上，黑川家的皇位自然而然就坐稳的。

　　等黑川家把这皇位坐上一百年，直接把自己的家谱和皇室的家谱链接在一起，那就等于无缝继承了皇室数千年一脉流传的身份，到时他喵的有谁会说黑川家是叛逆啊！

　　所以权势也不是黑川正德的选择，因为他都已经达到人臣的巅峰，甚至达到人族的巅峰也就是伸个手的事。

　　那么扣除这些权财外，什么值得黑川正德这个英明神武，甚至传奇加神奇的人物如此注意九尾狐呢？

　　想来这样的世界巅峰的人物，唯一追求的也就是实力和寿命了。

　　实力这个选项，看黑川正德虽然很常亲自带兵打仗，但却没有亲自厮杀的场景，想来也是不怎么在意的。

　　那么就剩下一个寿命了！

　　一想到这，几乎所有人都怦然心动，他喵的！怎么忘了这点呢！九尾狐可是几千年前就存在的啊！而且看黑川正德做下带兵攻入皇宫威逼皇帝的行为，都只是为了追问九尾狐的踪迹，而且还有皇帝那个模样和失言的行为，都表明了九尾狐至今都还存在着！

　　而且最大的证据就是，不久前，九尾狐的特产跳蚤妖才刚肆虐了一番世界的良田，这足以证明九尾狐还活着，并且还活得好好地！

　　一想到这，有心人就忍不住抽自己耳光！他喵的啊！自己躲在世界的阴暗之处搞风搞雨，还他喵的以为自己好牛逼的样子，怎么就从没想到去探究九尾狐如此长寿命的问题啊！

　　自己组织历代先辈到底在搞毛啊？带着自己都变得傻蛋起来了！这个世界最大的宝藏，数千年前就明晃晃的摆在世人眼前，可就是没有一个人去想去探究这个问题啊！

　　不过现在也不迟啊！甚至可以说是恰恰好，刚好轮到自己这一辈遇到这种事啊！看黑川正德始终惦记着九尾狐的样子就可以知道，黑川正德肯定是为了寿命的问题去找九尾狐的，而且显然他应该得知了什么秘密，觉得一定能够从九尾狐那边得到答案，不然黑川正德哪儿会做出这些震惊天下的事情啊？所以不用急，咱始终紧紧跟着黑川正德就可以分一杯羹了！


第1145章 威逼欺凌（四）

　　那些有心人能够想到的事情，其他家臣们当然也能想到。这就让他们怦然心动了，妈蛋，人世间的权财食色确实让人致死不悔的追求，但和寿命相比起来，这些又简直成了尘土！

　　以前大家只是无聊时闲想一下，自己要是能活到多少岁后，会是一个怎么样的世界，然后就一笑而过。因为大家知道追求寿命只是个虚幻的存在罢了。岁数到了自然会挂掉的。

　　可现在自家主公居然有着这样的追求，而且很显然应该有了头绪，这不正在追问九尾狐这个存在数千年的神的踪迹吗？

　　家臣们的目光突然转向那四个始终牢牢盯着皇帝的四大天王身上，不由得暗叹一声，妈蛋，敢情那四大天王早早就知道主公底细的了，难怪他们无论面对什么样的威逼利诱，甚至挑拨离间等等之类事情，都始终对主公忠心耿耿呢。

　　而主公面对下面无数的风言风语，无数的床头风，甚至接到无数的栽赃陷害，都没有丝毫的动摇，依旧对四大天王信赖有嘉，敢情他们君臣之间有着自己这些人不知道的利益关联，那种关于寿命的巨大利益，自然比起那些世俗的权势财富牢固不知道多少倍了，自然是无惧与任何的挑拨啊！

　　明白这点后，家臣们都忍不住羡慕妒忌恨了，甚至包括竹上村树都忍不住心头有些不爽，当然，这种不爽很快压制了下去，外人或许以为他才是黑川家第一家臣，但他却非常清楚，最早跟着主公的却是这四大天王，自己还是后面投奔过来的，所以这样的情况下，自己不知道四大天王和主公的秘密，不是很正常的事情嘛。

　　明白到自家主公的追求和目的，家臣们当然是立刻站队了，全都虎视眈眈的盯着皇帝，一副这位弱鸡皇帝不回答自家主公答案的话，自己就给他好看的忠臣模样。

　　至于之前担心九尾狐血脉暴露出去，贵族被掀翻的问题？早就被他们遗忘到一边去了！

　　妈蛋，要是能够活个几千年，哦不，都不需要几千年，只需要几百年就好了，有这么大的岁数，咱们黑川家还会怕那些贱民造反？还会怕贵族阶层被掀翻？

　　嗯，或者贵族阶层被掀翻是个比较好的选择，因为到时军力实力寿命全面占优的黑川幕府，完全可以替代那些传承了数千年的贵族嘛。让自己这些黑川家的臣子围拢在主公四周，重新建立一个贵族阶层岂不是更好？

　　一想到自己可能成为千年家族的建基之祖，众家臣们心头更是一阵的火热，盯着皇帝的眼神更加凶狠了。

　　弱鸡皇帝的想法当然和其他家臣们的想法一毛一样了，他喵的，凡人去找九尾狐干嘛？封印它？它始终被封印着好不，杀了它？凡人能够杀神吗？

　　那么除去这两种理由外，自然就只有寻找到九尾狐获得好处的一个说法了。

　　而黑川家很显然是不知道从哪儿得到了秘密或者应该说是特殊的方法，让黑川正德可以从九尾狐那边得到好处。

　　不用担心有人弄虚作假哄骗黑川正德，能够成为天下人的黑川正德，不管是自身的智慧和能力，还是拥有庞大的手下和智谋团，都足以任何阴谋诡计没法施展出来。

　　皇帝相信黑川正德这样的枭雄，不会因为一个莫须有的事情就大动干戈的，绝对有着准确的信息，并且应该是有例子存在，黑川正德才会如此疯狂行事的！

　　想到这，皇帝突然怦然心动，说真的，他这个皇帝虽然知道许多秘密，也见识过许多非凡的力量。

　　但他既然身处这个皇帝位，那么就必须是凡人，必须会生老病死，这样皇位才能按照久远的规矩有序的传承下去。

　　可只要是智慧生命体，又他喵的有哪一个不在意着自己的寿命？没机会倒也不说什么，也不去在意寿命，甚至因为各种缘故早早结束自己性命的事也不稀罕。

　　但真他喵的有机会让自己可以活个几千年，都不需要几千年了，只需要有机会可以活多个几百年，你看从贱民到皇帝，整个智慧生命中，又是有几个愿意舍弃这样机会的！

　　弱鸡皇帝当然也不例外，虽然他始终无法想到如何从自家的老祖宗那边得到长命的方法，但既然黑川正德逼宫的手段都拿出来了，显然是绝对有办法的。

　　弱鸡皇帝眼珠子一转，心头就有了决策，他略微躲闪一下周边虎视眈眈的目光，盯着张仲军的双眼，咬着牙地说道：“朕可以告知你老祖宗的封印之地，但你从中得到的好处，朕要分一份！”

　　这下子轮到张仲军呆滞了，那些家臣刚下意识的想要呵斥皇帝痴心妄想，但却又立刻反应过来，妈蛋，自己呵斥了皇帝，那岂不是自己也没法从中分一份好处了？

　　这很正常啊，皇帝这么尊贵的人物，都没法从主公的计划中分一份好处，自己这些身为家臣的人又有何资格分一杯羹？所以赶紧闭嘴，看看主公怎么决定，主公要是愿意分一杯羹给皇帝，那么自己这些家臣也能捞点肉渣吃吃！

　　这么大的好处，就算是肉渣，估计也是能让自己享受不尽了吧？

　　张仲军有些懵逼，他喵的，这弱鸡皇帝知道自己要干什么吗？居然要分你一份？老子这是去把你老祖宗打哭啊！你要分一杯羹，是不是到时让你殴打你老祖宗几拳呢？还是把你老祖宗流下的眼泪分你几滴？

　　张仲军无语中的行为，让大家以为张仲军是在思索斟酌这里面的利益划分，全部人都不由得紧张起来。

　　那个弱鸡皇帝怎么都是经历过帝王教育的人，自然以为这个时候应该加重筹码，所以他急切地说道：“朕可以收养你的儿子为继子，下一代皇帝位就让你儿子坐！而且朕还可以召集皇室的秘密力量，跟你一起去见老祖宗！”

　　众人倒吸口冷气，妈蛋，皇帝这招，就等于是把千年皇权直接转移到黑川家这一脉了！为了自家长远的寿命，这位皇帝居然毫不客气把数千年的传承都给丢了！他喵的，你就不怕给你家老祖宗一爪子拍死吗？


第1146章 威逼欺凌（五）

　　弱鸡皇帝才不在意这点呢，他喵的，自己这个皇帝当得索然无味，要权？明面上的世俗权力当然是没有，这个皇室已经遗弃了数千年，别说自己，就算是自己的爷爷的爷爷都已经习惯了。

　　所以说的权不是这个皇帝身份象征着的权，而是皇室内部的秘密权限，但皇室内的秘密权限全他喵的被一群老家伙掌控着。

　　而且这些老家伙要是上任上上任的皇帝也就算了，当个太上皇、太太上皇暗地里掌权是理所应当的，因为等自己退位后，自己也会是暗中掌权的一份子。

　　可他喵的，那些老家伙全是历任皇帝的弟弟啊哥哥啊！全都是皇室嫡亲，但却又全都是没当皇帝的家伙！

　　意思就是说，自己这代人，想要碰触到阴暗中的权力，只有自己那些被称为亲王的弟弟们才有这个机会！自己这个皇帝就想都不要想了！

　　因为自己当了皇帝后，接触到皇室内部的秘密后，才他喵的发现，皇帝是当到死的！没他喵的什么退位啊之类的选择！不是病死就是老死，而且最重要的是皇帝不能碰触皇室的权力！

　　好吧，想到历代以来的皇帝都没有碰触权力这点，自己也就认了，毕竟不是自己一个皇帝这么悲催是吧。

　　可为毛权力不能碰触了，钱财酒色这些玩意还不能享受？还他喵的必须逼着自己装一个苦逼穷逼衰逼到极点的皇帝？！

　　看看那后宫存着的各色宝物，他喵的随便拿出一件去卖掉，就可以维持整个皇宫辉煌富贵的过上好几年啊！

　　自己还如此的年轻，可他喵的却什么都没有享受过，看看那些臣子在外面吃香喝辣的，自己却在皇宫这里悲苦万分！

　　如果整个皇宫的人都如此悲苦的话，那自己也心理平衡，毕竟失去权势的皇室过得很悲苦不是理所当然的嘛。但他喵的，为毛那帮掌控皇室秘密的历代亲王，还有自己那些弟弟，都他喵的可以吃香喝辣的住着富贵堂皇的大殿，穿着华丽的衣服？

　　敢情整个皇宫吃苦的就只有自己和自己的皇后妃子以及后代？！

　　发现这种情况的时候，弱鸡皇帝不是没有去抗议发怒过，但没卵用，一句你是皇帝，你代表着整个皇室，必须过得悲苦一些，不然岂不是让那些乱臣贼子以为咱皇室资本还非常雄厚，好让那些逆贼针对我们皇室啊？

　　先是大道理压下来，然后各种人情劝说涌过来，最后还隐含着威逼，意思就是你他喵的不想当皇帝早说，咱就让你暴毙而亡好了，再让你儿子去当皇帝，你儿子这么小，肯定能够吃苦的！

　　这几招就把虽然知道许多，但从没真实经历过的皇帝吓住了，让这皇帝从此从了鹌鹑，只能用：毕竟还有吃穿住，饿不死冻不坏不会雨淋日晒是不？而且还可以不用做事的看书过日，比那些拼命干活只得个温饱的好太多了。

　　弱鸡皇帝认命了，他认为自己就这么苦逼苦逼的度过一生，然后把这苦逼的生活传给自己的太子。唯一的安慰就是到时只会苦了太子一人，其他儿子都能够尝试去掺和皇室权力，然后过上好生活。

　　弱鸡皇帝本来是认命了，以为自己的一生就这么度过，自己的太子也会像自己这样度过，认命后，心情略微轻松一些，因为他头上的其他历任皇帝也是如此悲催度过的，不是他一个人，所以反而会有些安慰。

　　但黑川家的围宫行为却让这平淡乏味的生活出现了变化。

　　一开始弱鸡皇帝和所有人一样，以为黑川家是因为实力大增之后膨胀了，如同历代膨胀起来的大将军一样，想要通过威逼皇室来获得利益和威望。

　　对这点，包括皇帝在内的所有人都一副无所谓的样子。因为这些膨胀的大将军只是虚张声势罢了，哪儿敢真的欺凌皇室的？历史上胆敢欺凌皇室的大将军下场可都不是怎么好的，有着这前车之鉴，相信后面的大将军不会再犯傻了。

　　但让人出乎意料的是，不知道那些京官顾虑到什么，突然火燎火燎一样的焦急起来，急匆匆的跑到宫门前拦阻，并且还派人进宫劝皇帝赶紧离开宫城藏起来。

　　皇帝有些疑惑也有些忐忑，毕竟京官对皇室的忠诚有保证，他们都如此慌张，应该有什么自己没有注意到的。

　　只是皇帝看看神色淡然到有些不屑的神情的老家伙们，心情又淡定起来。

　　因为他知道皇宫内有一票最少都是二品武士实力的供奉存在，这票实力强悍的供奉，是皇宫安全的保证，是那些老家伙们的杀手锏，也是他们的底牌。

　　只是没过一会儿，皇帝就听到一阵的轰隆声，有打斗声，有怒吼声，有惨叫声还有房屋倒塌的声音。

　　再然后，就看到那些之前很是淡定的老家伙们，一个个屁颠颠的满脸惶恐的带着亲信溜掉了。

　　这吓得皇帝也准备跟着溜走，但却又被几个对老家伙死忠的内官强压着的来到这议政殿，还让自己做出一副威武模样，说啥不要堕了皇帝的位格。

　　还懵懂之中，就开始一个年轻人带着一票的兵丁和家臣涌入了议政殿，然后这年轻人非常直白的逼迫自己说出九尾狐的封印之地。

　　皇帝可真是被吓坏了，因为他就算是过得苦逼，就算那些老家伙不把他看在眼里，但却还真没人敢对他动手动脚的，可以说被人揪着衣领逼问，还真是人生第一次！

　　知道黑川正德寻找九尾狐封印之地的意图后，皇帝的那瓜子一直在转着，毕竟他是学过帝王学，也看过许多书的人，当然清楚这种情况下自己一点反抗能力都没有。

　　那么丢弃皇帝的位置，换取从黑川家获得的好处里分一杯羹，就自然成了皇帝唯一的选择了。反正他都不喜欢这个皇帝位，拿它换来自己的长寿，怎么算都是划得来的。

　　真的很划得来，自己把皇位让给黑川家，不论什么情况，黑川家肯定要承这份情，自然会保证自家的富贵。再加上自己得到的长寿好处，和现在相比，简直赚翻了。

　　反正黑川家的后裔会继承皇帝数千年的一系，而且黑川家也有皇室血脉的，真说起来也就是换了个皇帝而已，血脉传承并没有断嘛，自己也不算是败家子啊！

　　就是考虑清楚这里面的一切，所以这才有皇帝他说出那么骇人听闻话语的事情来。


第1147章 威逼欺凌（六）

　　张仲军很是呆滞，他当然不是为皇帝这么丧心病狂的行为而呆滞，他是觉得，他喵的，老子可是去锤你家老祖宗啊，你跟着去看戏，而且还是你引路的，你这不是找死吗？

　　不过张仲军也很快反应过来，没有这个皇帝带路，自己恐怕真是找不到九尾狐封印之地的，而找不到九尾狐，就算自己牛逼到肯定可以打哭九尾狐，那也毫无用武之力啊！

　　所以张仲军立刻点头说道：“没问题，只要你带我去九尾狐的封印之地，我得到的好处肯定分你一份，这是我黑川正德的诺言！”

　　嘴上说得严肃，心头却在嘀咕：“他喵的，你敢死老子就敢埋，到时了不得分你几滴你老祖宗的眼泪，说不得这眼泪吃下去，真能让你长命千年呢！至于真出了什么意外，那也没关系，老子反正到时肯定离开这个世界的，你想追究问题，能追来，老子就认了！”

　　一听张仲军如此斩钉截铁的说，皇帝当然是喜笑颜开的猛点着头，因为在他想来，黑川正德都以自己的名义起誓，自己这份好处稳拿了，因为像黑川正德这样凭借一己之力成为天下人的枭雄，对自家的誓言是非常重视的了。

　　因为达到那个高度的牛人，钱财富贵什么的都如同粪土一样，随手就可以赐予他人，所以这样的牛人，都是非常自持甚高的存在。

　　如果没有那样的实力和地位，自持甚高只是个贬义词，但站在那个高度上，自持甚高却是个褒义词，对臣民对敌人来说，这样的人物才是高尚的人啊。因为这种自持甚高的人，不会去压榨平民，不会欺凌自己的臣子，更加不会无所不用其极的戏弄敌人。

　　所以像这种自持甚高的人，绝对就是一口唾沫一口钉的存在，只要说出去的话，就绝对会做到。

　　皇帝自然认为黑川正德是这样的存在，所以张仲军一开口答应，皇帝就彻底放松下来了。

　　妈蛋，和这个现在天下第一强势武家成了盟友，自己这个皇帝就爽了，虽然皇位要传给黑川正德的儿子，但这不更好吗？自己的太子不用过自己现在的苦逼生活了，可以和他的兄弟那样过着富贵潇洒的生活，说不得比自己那些掌握皇室权力的兄弟还要爽呢！

　　因为自己把皇位转给黑川正德的儿子，自己这边的亲王们自然就不可能再掌握这皇室暗地里的权力在那边作威作福了，身为未来皇帝的父亲的黑川正德和在未来将成为皇室皇族血脉的黑川家，都不会允许有这样的事情出现！

　　就算依然有一匹暗地里掌握着皇室权力的人群存在，那么也将是黑川正德和他的黑川家，不可能再是自己这一脉的人了！

　　哈哈，这也不错啊，想到到时那些亲王老家伙们的凄惨模样，真是像三伏天喝了冰水一样的舒爽啊！

　　就在皇帝已经性急得想要催促张仲军立刻行动的时候，大殿内突然传来数股先后出现，但又同时作用于所有人的威压。

　　这威压的出现，让没有防备的家臣们，绝大部分跪伏在地，反倒是那些始终精神抖擞的兵丁们一个个咬着牙满头汗水，紧紧捏着兵器，腰骨笔挺的硬撑着。

　　至于四大天王，在威压一出现的时候，就立刻放弃皇帝，围拢在张仲军四周，目光冷漠的盯向了殿门，手也握在了兵刃上。

　　还半蹲半跪坐着的皇帝，趁机直接跪坐下来，靠在座椅上，用有些懒散的语气撇撇嘴：“又是这帮嚣张的妖族。”

　　原本扭头注意着大殿门的张仲军，扭头望向皇帝，疑惑地问道：“妖族大能很常来皇宫？”

　　“当然很常来啦，毕竟真要追究起来，咱们和妖族是有一个共同老祖宗的，那些妖族大能时不时来皇宫一趟，为的就是和咱这老祖宗最近的血脉套套近乎，看能不能接触一下老祖宗。对了，黑川殿，你能够对付他们吧？要是你对付不了他们，别怪朕无法兑现刚才说的话啊！”皇帝很是油滑地说道。

　　张仲军杨杨眉，一点都不意外，这个皇帝连老祖宗和皇位都能出卖，只为了让自己得到好处，那么现在妖族大能突然出现，他跟着改变主意自然是正常现象，不就是只跟胜利者走嘛，没啥大不了的。

　　张仲军的淡然神情，特别是四大天王的淡然神情，让皇帝暗自松口气，他喵的，好不容易下定卖祖宗换取自己好处的决心，还真是不想突然被迫改变啊！因为要是自己这个背叛者再次背叛回来的话，死或许不会死，但觉得会被剥夺皇位打入冷宫的，到时就只能自己那个还幼小的太子来坐上这个悲催的位置了。

　　现在好了，看黑川正德和他那四个嫡系手下的神情和态度，显然不怎么在意妖族的大能。其实也是啊，都敢打老祖宗九尾狐的主意，胆敢从她那边索取好处的人物，又哪儿会简单的呢？没那个本事也不敢打这样的主意是不？

　　所以皇帝很淡然的靠在扶手上，一副准备看戏的模样。

　　那些家臣和兵丁又不是蠢蛋，这威压全都冲着黑川家的人来，自然就是敌人了！

　　面对敌人，黑川家的人可是从来都不会畏惧的，所以全都咬牙切齿，或用自残的方式，或用强大的意志力，控制自己抽出兵刃的转身对准了大殿门口。

　　或许黑川家家臣和兵丁的表现让即将进来的妖族大能愣了一下，又或者黑川正德的表现让他们察觉有些不对，还或者是他们本来就没有恶意的。

　　所以那威压迅速消失得一干二净，随着九个威武男子和婀娜美女的踏入大殿门，当中那个威严男子也出声说道：“黑川殿，还请允许我等妖族九部，也能够在您的计划中分一杯羹！”

　　原本满是敌视着这莫名出现的九人的黑川家家臣、兵丁、皇帝，甚至包括张仲军在内，闻言全都傻愣了一下。

　　张仲军脑子只有一个念头：妈蛋，九尾狐你这个天下贵族和妖族的老祖宗还真是悲催啊，看看这情况，听到有人打你的主意，你的皇族贵族和妖族后代子孙居然一个个跳出来兴奋的嚷着要分一杯羹啊！


第1148章 合伙（一）

　　不过张仲军只是惊讶一番就淡定下来了，妈蛋，谁让九尾狐的寿命实在是太吸引人了呢？

　　在和妖族接触后，张仲军的忍者密探，可没少打探妖族的情报，因为妖族的退缩，和黑川家的强悍崛起，最后更是到了天下人的地步，自然就会有一些有心思的妖族投奔过来。

　　毕竟对妖族来说，人族的贵族和自家妖族是同一血脉的，只不过自家这边妖的血脉多些，而那些贵族是人的血脉多些罢了，真说起来也还是兄弟。

　　所以投靠兄弟根本不是对妖族的背叛，这种莫名的感觉，让以前很多迟疑着想要通过人类获得好处，但却没法光明正大去讨要去索求的妖族，都屁颠颠的臣服于黑川家。

　　因为他们完全通过这种效忠张仲军的方式，可以轻松得到自己需要得到的东西，比以前装神弄鬼的弄点贡品好不知道多少倍。

　　这样的情况下，对于组织内部情报机构的询问，自然是知无不言言无不尽了。

　　张仲军也就这么知道了许多妖族内部的事情，所以对妖族大能为了追求长生居然胆生毛的敢打九尾狐这个妖族老祖的主意是非常理解的。

　　因为别看妖族大能实力很牛逼的样子，一副和一品武士可以抗衡的模样。

　　但要知道，一品武士无灾无难的话，最多也就活个两百年，最牛的也不过三百年的寿命而已。

　　而妖族大能凭借种族的优势，或者又该说是劣势？怎么说呢，实力低弱的妖族，其实寿命不比普通武士高多少，七八十岁挂掉都算是活得够久了。

　　但当实力提升后，这寿命就是人类的倍数了。

　　听起来很美妙，但只是比同级别的人类多一倍的寿命罢了。比如妖族大能，实力对等人类的一品武士，一品武士最多能活三百年，那么妖族大能最多只能活六百年。

　　妈蛋，堂堂的妖族大能啊，妖族中最牛逼的存在啊，居然只能活个六百年？

　　如果没有九尾狐这三四千年的老家伙存在做榜样做例子，妖族大能是很满意自己能够活个六百年的。

　　毕竟看着和自己一起崛起的人族大能，在自己还处于中年状态就处于垂危状态，看着有交情的人类朋友或者人类敌人，满是不舍满是羡慕的看着自己，拉着自己还很是光滑的手哀求着自己照顾他后代的时候，虽然心中也是哀伤不已，为自己又失去一个老朋友而感慨不已，但心底深处却又为自己的种族而得意不已。

　　因为自己可以活得比其他人长命许多，是同等级人类总寿命的翻倍！这如果不让这些妖族大能得意不已啊！

　　但智慧生命都是一种贪心不足的玩意，活了一百年的想着活两百年，活了两百年的想活个四百年，真是越是活得久的就越是想要活得更久。

　　年岁越长就越是感觉到生命的幸福和美妙，谁也不愿意因此而失去。

　　妖族的大能当然也是这样的，在活到一定年岁后，他们还非常积极的和那些小自己几百岁的人类大能一起追探究生命的奥秘，想要从中获得更加长命的办法。

　　这不是平白幻想，因为有着一个现实的例子和榜样就存在于世间，九尾狐这位人类贵族和妖族的老祖宗，可是数千年前就存活下来了。

　　关于九尾狐的存在，有史记载的时间段就有四千年上下，可是九尾狐第一次出现在史书中就是后妃，之前的经历根本就没有记载。可那时的九尾狐实力就已经是非常非常的强悍，甚至还凭借她的实力帮助当时的朝廷毁灭了一次下面臣子席卷天下的叛乱。

　　这说明已经成为后妃的九尾狐实力早就非常强悍的了，那么所有妖族成长到这么牛逼的程度，都需要一个漫长时间的。

　　也就是说，九尾狐从出生到她成为后妃的这时间段也是非常可观的，因此可以推断，九尾狐到现在已经活了五六千年的地步！

　　妈蛋！五六千年啊！和妖族大能六百年相比，可是增长了十数倍啊！而且这个寿命肯定不是九尾狐的尽头，不见到了现在，九尾狐都还时不时的甩出大票大票的跳蚤妖和狐毛妖出来霍乱人间吗？

　　这说明九尾狐就算被封印了，也依旧非常非常活跃的，那生命之火不知道有多么的旺盛呢！

　　妖族大能当初也不是没联合人类大能把主意打在九尾狐身上，毕竟但凡探究寿命的行为，就必然会放在九尾狐身上，谁让这个有史以来都有记载的存在，到现在还时不时的闹出事情来让人记起她始终存在着呢？

　　但结果呢？

　　结果有两种，一种是始终找不到九尾狐封印之地的家伙，只能逮些跳蚤妖啊，狐毛妖啊之类的做研究，但这寄生在九尾狐身上的跳蚤和掉落下来的狐毛能研究出什么才是怪事呢。

　　所以，这类大妖和人类，最终就在寿命到来的时候，不甘的瞪大眼睛咽气了。

　　而另一类则是知道九尾狐封印之地的存在，他们这票人，要么是彻底失踪，要么是灰心丧气的回来，然后就这么心神丧失的度过余生了。而且他喵的死的时候居然啥消息都没留下，活着的时候不知道被多少寿命快到期的大能围过来威逼利诱打探，可他们情愿死也没有什么东西泄露。

　　久而久之，妖族和人族的大能就自动放弃了打九尾狐主意的念头，转而去研究魔和鬼的寿命问题，但又因为这是不同体系的存在，所以不是没有研究出什么东西，就是直接魔化了事。

　　这就让寿命的研究进入了困顿状态，许多人和妖都死心了，觉得这寿命是天定的，大家跑去研究，等于是做无用功。

　　本来事情就这么平平淡淡的过去，但黑川家威逼欺凌皇帝的情况，让始终密切关注皇室情况的妖族立刻得知，九个部族的大能自然就赶了过来。

　　他们赶过来可不是为了分一杯羹，那个时候他们还不清楚张仲军的打算呢，他们赶过来是为了给皇室站台，毕竟皇室的九尾狐血脉可是最浓郁的，身为九尾狐的后代，当然要理所当然的维护主宗的利益啦。


第1149章 合伙（二）

　　像黑川正德这种得到天下后膨胀起来，嚣张起来逼迫皇室的大将军，在历史上也不少见，所以妖族大能也不以为是什么难事，只要他们出现展示一下威能，皇室自然就能硬起来，而黑川正德自然就软了下去。

　　可没想到，他们居然从皇帝的口中听到了急切摆出筹码都要黑川家给予一份好处的情况，再一听监控皇室的族人禀报，直接就眼一红，心一跳，马上要跟着掺和进去分一杯羹了。

　　不怪他们如此迫切，那是因为这些妖族大能都快到寿命极限了，都在开始培养下一代自家部族的大能。

　　别看妖族看起来好团结的样子，但要知道以前妖族最鼎盛的时期，像现在这种大事的时候，出场的时候可是有着七十二个大能，代表着七十二个部族。

　　可现在只剩下九个部族的大能，不是剩下的那些部族消失了，他们依然是妖族这个族群中的大族，但因为没有大能的存在，像这样的事情，他们部族就没有可代表的大能出场。

　　别看只是没人代表而已，但捞好处的时候，部族大能当然是为自家部族捞取的，绝对不会为其他不在场的部族捞取好处的。至于妖族的好处？妈蛋，自己部族强大了，妖族不也一样强大吗？

　　自己部族的利益就是妖族的利益啊，所以计较这么多干嘛呢？

　　面对九个大能的如此说法，其他没有大能的部族又能如何呢？只能认了啊！

　　有大能就是牛啊，看看，这种无数人万分祈求都找不到的机会，就这么轻易落在了大能的嘴边了。

　　这些大能都不需要干嘛，只要在这个巧合的时机站出来表个态，要求分一杯羹，黑川正德这人就算在不乐意，也必须考虑分一杯羹给这些妖族大能了。

　　张仲军对这个当然没有一点问题，反正一个人是埋，十个人也是埋罢了，连皇帝都埋了，加多九个大妖一起埋也没啥的嘛。

　　所以张仲军点头后，马上气氛就好了起来。

　　一票人聚在这代表着这个世界政权最高地位的地方，如同街头小贩一样的讨价还价起来。

　　虽然大家都不知道黑川家会从九尾狐那边捞到什么好处，但大家懒得去管这个，直接把从九尾狐捞取的好处分成100份，然后大家就开始来争夺这一百份好处的归属了。

　　张仲军在边上暗笑不已，看着自家家臣和皇帝、九位大妖为这一百份好处争夺不休。

　　他喵的，你们这帮家伙跟着老子去找九尾狐，都不知道有没有命回来啊！而且老子要去找九尾狐，哪儿是弄什么你们可以享受的好处啊！老子只是为了打哭九尾狐获得回家的力量罢了。

　　当然，这话张仲军没有说出来，也不可能说出来，他们要跟着去送死，那么就带着他们去好了，反正多几个人帮忙也是不错的嘛。

　　一番争论后，终于划分了各人各势力占的份额。张仲军都懒得去记住自己拿到了多少份额，反正对他来说，这玩意是假的。

　　不过为了不被人看穿，张仲军还是皱着眉头表演了一番。最后确定了一个大家都可以接受的比例。

　　比如，张仲军因为他才有从九尾狐那边得到好处的方法，所以张仲军代表的黑川家直接占了60个好处。而皇帝则因为身份和只有他知道九尾狐的封印之地，所以得到了10个好处，剩下的30个好处自然就被九个大妖瓜分了。

　　黑川家的家臣们有些不爽，因为他们不能从中占一个好处，他们的好处只能从黑川家中里获得。

　　如果不是张仲军直接表示按照家臣的功勋来划分那60份好处的话，他们肯定会忘记皇帝的尊贵和妖族的强大，绝对要砍下几个好处来的。

　　搞定份额了，大家就开始忙碌的准备了，谁都不会傻乎乎的就这么样去找九尾狐，要知道那可是这个世界第一的超级大妖啊，说不定人家一个瞪眼就会让自己挂了呢！

　　相信九尾狐可不会看在什么血脉不血脉的份上留情的。毕竟九尾狐的血脉太多了，整个世界的贵族和妖族都是九尾狐的血脉啊！这是多少啊！还有最重要的一点是，自己这些人可都是去找九尾狐晦气，跟她索要好处的，九尾狐会给面子才是怪事呢。

　　忙碌一番，花费了一段时间后，大家都准备妥当了，然后就在大军的护卫下，妖族精锐的参与下，护卫着皇帝，离开了京都。

　　一行人离开京都后，直接脱离大道，走进了荒野，在弱鸡皇帝的带领下，大家翻山越岭跋山涉水的前行着。

　　对于弱鸡皇帝居然不需要别人的帮助就可以辨别方向，大家都不由得另眼相看这位弱鸡皇帝。

　　他喵的，都不见他拿出地图啊，看看天像啊什么的，就这么一副靠着直觉模样的指路前行。

　　其他人或许会怀疑皇帝是不是胡乱指路，但张仲军和九大妖却是清楚，这是皇帝特有的自觉功能，他完全就是靠着自家的血脉来感应九尾狐的存在。

　　张仲军不由得暗自庆幸，妈蛋，幸好这皇帝贪图九尾狐的好处，不然单单靠威逼得到地址恐怕都找不到九尾狐呢，因为这皇帝引路居然是有一个特别的顺序的，显然这顺序要是走错了，就根本找不到九尾狐所在的。

　　就这么走啊走，一路上的消耗非常巨大，要是换做普通势力，根本就没法支撑这么多人在荒野中如此长时间的行军，但有着交易所的张仲军来说，这点消耗算个啥呢？

　　只要张仲军乐意，让这么多人天天大鱼大肉酒水管够都可以啊。当然，这样一来就没有行军的感觉了，所以张仲军只是提供军粮罢了。但就这样，也让包括皇帝和大妖在内的人都很诡异的看着张仲军，心头完全是一副：妈蛋，居然可以变出粮食和淡水以及柴火油盐酱醋等东西来，让大部队行军根本不缺乏这些东西，可以专心致志的行军就行，一点都不需要担忧后勤问题。

　　难怪黑川家能够如此快捷的崛起，能够如此快捷的一统天下啊！实在是黑川家这个黑川正德作弊啊！有这种无限后勤支援军队，谁他喵的军队能够和黑川家打啊！


第1150章 封印之地（一）

　　“前方，就是九尾狐的所在地了！”

　　众人来到了这边之后，那弱鸡皇帝兴奋地指着前面叫了一声。

　　张仲军也是寻音望去，只见前方愕然出现九座山峰，这九座山峰并非寻常，山上空无一物，底宽高尖，宛若竹笋一般伫立，但让人出奇的是这九座山峰并非直冲向天，而是从中间位置开始弯曲。

　　九座山峰围绕成为一个圆弧形，山尖都朝着一个方向弯曲过去，最终汇聚在一点，仿佛九根手指相互掐在一起。

　　而且这九座山峰之上还各自散发出来一股浓厚的妖气，妖气汇聚在中间久久不散，使得九座山峰都显得有些笼统，无法真正去用肉眼看清楚。

　　“他瞄的，这里就是九尾狐的封印之地？”见到了眼前的场景，就连张仲军都显得有些吃惊了起来，因为光是那九座山峰都让人觉得震撼无比，并且相隔如此距离，都已经感受到了前面散发出来的浓厚妖气，可见这九尾狐有多么的恐怖了。

　　现场之中，张仲军都已经如此了，那些所谓的贵族弟子更加是双腿发软，吓得差点没有一屁股坐在地上。为毛会有贵族子弟掺和进来？当然这是皇帝在拉拢他们了，皇帝可是把自己得到的10份好处，足足分出了五份，吸引了大批贵族效力呢。

　　反倒是那弱鸡皇帝虽然也惧怕，但同时也显得极为兴奋：“没错，这里就是九尾狐的封印之地了，你们见到的九座高山就是封印着九尾狐的封印阵法，我们再向前一些，应该就能够看清楚了！”

　　“好的，既然这样，那我们就继续前行！”

　　张仲军率领众军，继续朝着前面走去，但在他的心中则是暗骂了起来：“妈蛋，光是这九座诡异的山峰就足以让人望而生却了，这他喵的要是接近了又得是什么情况？同时那九尾狐又得拥有什么样的实力？居然用出了这样的封印才将它封印起来？”

　　虽然自知这九尾狐是被封印起来的，但张仲军总觉得有些不对劲，因为那九座山峰散发出来的满是妖气，而这妖气汇集在一起就像是一张魔鬼的嘴巴，正在等待着张仲军一行人过去被吞噬一般。

　　“我他喵不行了，这妖气太大了，我的身体像是被灌了铅一般沉重无比，根本动弹不得了！”

　　“妈蛋，我也不行了，我不敢去了！”

　　……

　　一众人又是前行了一段路程，可四周那些实力低等一些的已经不敢再继续前进，毕竟前面的妖气浓厚，即便是张仲军都不由得将他的元气放出来形成一道护体罡罩，也就更加不用说别的那些人了。

　　只不过走到了这里之后，张仲军倒也发现了弱鸡皇帝所说的封印。

　　从这边的角度看过去，已经能够见到九座山峰之上的一些东西，其中每一座山峰上面几乎都印着一个巨大的符文，这符文复杂无比，乃是张仲军从未见过的，不过这些符文似乎已经尽力几千年的风霜雪月，现在显得枯老和隐暗。

　　可就算是如此，那九枚符文也是让人感觉到无尽深沉，即便经历千年，但符文已经显得铿锵有力，仿佛用不泯灭。

　　“妈蛋，好恐怖的封印之力，这样的封印需要怎样的强者才能够留下来？而且如此强悍的封印，哪怕光是一枚也足以压制上百万人无法动弹，可这里用来压制九尾狐为足足加持了九枚，这九尾狐他喵的得有多强？”

　　此时此刻，张仲军都变得深沉起来，四周的一群人更是早已经亮出了武器，双手紧握，仿佛这样才能够让他们心中觉得安全许多一般。

　　但随着一群人的继续深入，就连害怕的话语都不曾有了，一个个紧咬牙关，目视前方，如临大敌。

　　不过也是这样的继续深入，前面也跟着出现了一座巨大的铁山，这一座山峰漆黑无比，形状也极为奇怪，看上去像是一头正在栖息的凶兽。

　　“妈蛋，这他瞄的那里是一座山？这就是一头凶兽，而且就是那九尾狐！”

　　忽然间，张仲军发现了不对劲，神色大变，因为眼前的那并非是什么铁山，就是那九尾狐！

　　这九尾狐全身有着妖异的长毛覆盖，即便过去了无数的年份，却依旧光滑无比，并且它匍匐在地，双足在前方交叉作为肉垫，硕大的妖头放在上面，双目紧闭，正在睡觉。

　　让人感到震撼的是这九尾狐身躯庞大无比，只怕真正站立起来足有几百米的高度，突出的嘴巴弯出一道骇人而又诡异的笑容，仿佛无论从什么角度看过去，这九尾狐都在对着你邪笑一般。

　　也是到了这里张仲军才发现，前面见到的九座弯曲的高山并非是什么山峰，而只是这九尾狐的九条尾巴，不过这九条尾巴上面的封印符文存在，使得这九尾狐不能够动弹。

　　“他喵的，这简直就是九尾妖狐啊，太恐怖了！”发现了这些情况之后，张仲军都无比的震撼，但这九尾狐虽说强大，他也必须要让九尾狐掉下眼泪来才行，虽说这无论怎么看上去都觉得有些不现实。

　　可是为了这一刻，张仲军已经等待了许久，他无法再等了，同时这九尾狐也被封印着，如此一看似乎也并非是完全不可能。

　　倒是在这同一时间，四周的那些贵族和那弱鸡皇帝，纷纷都颤栗起来，站在原地，双腿无法继续迈出，对着张仲军问道：“真的要过去吗？这样的九尾狐，我们真的能够战胜吗？”

　　即便这里聚集了无数的人群，但面对如此恐怖的九尾狐，一票人也都没有了信心。而那九个原本信心十足的妖族大能，此刻却变得连普通人都不如，直接瘫软在地上，显然是被九尾狐的妖气给震慑了。让妖族来对付九尾狐，简直就是送兔子给老虎作伴一样，在这场战斗中，妖族的战斗力可以忽略不计了。

　　瞄了这原本拿来当炮灰的九大妖，见他们如此无用，张仲军也就不理会，反正自己一开始就没想着依赖其他人帮忙不是吗？

　　“上，必须得上，妈蛋，不成功便成仁，而且九尾狐都是被封印着，我们怕个毛，老子今天一定要搞定它！”

　　张仲军不愿意就此放弃，也是再次朝着前面走去。

　　可就在这个时候，前方忽然传来了一道震耳欲聋却又无比闷沉的声音：“有人来看吾了？”

　　随着如此的话语爆出，前方的九尾狐忽然睁开双眼，那一对眼睛猩红无比，宛若被鲜血侵染了的圆月，怎么看都给人一种妖异的感觉。

　　“苏醒了！这九尾狐苏醒了！妈蛋，快逃啊！”队伍中的凡人直接就吓得疯狂喊叫，掉头就跑。


第1151章 封印之地（二）

　　原本一众人都处于神情紧绷的状态，现在忽然听到对面九尾狐开口说话，凡人身份的贵族们随军的兵丁们，自然有不少人都产生了畏惧，如同丧家之犬般疯狂逃窜。

　　至于九大妖？跟鹌鹑一样的瘫软在地颤抖着，动弹都没法动弹，看他们绝望的神色就知道九尾狐对他们来说是什么了。

　　张仲军也不去阻拦，毕竟这么多人本身就鱼龙混杂，这些家伙心理素质不行，留在此地也没有任何的意义。

　　当然，有人从这里逃走，也有不少人选择留下，实在是因为九尾狐的吸引力太大，毕竟能够永恒长生，这可是谁都想要获得的能力，只不过这些留下来的人也都全部朝着张仲军靠拢过来，以张仲军为中心。

　　让人没有想到的是，那弱鸡皇帝竟然也没有走，他叫上了一票人保护他自己，站在张仲军的后方。

　　与此同时，前方的九尾狐再次开口：“嗯？你们之中有吾的本族血统，但你们貌似不是来看吾的。”

　　九尾狐似乎发现了什么异样，庞大的身躯忽然站立起来，足足几百米的高度几乎将前面的天际都给填满，投射下来一大片阴影。

　　而且还有着强劲的飙风爆射而出，若非张仲军这边剩下的均是有些实力的，如此的飙风肯定早已经将他们吹飞掉了。

　　只是九尾狐体型巨大，哪怕是站起来，并没有任何的动作，也给人一种极强的压迫感，特别是那一双被鲜血侵染的双眼，更加是让人感到身处于地狱之内，正被判官盯着，妖异无比。

　　一时间，四周变得昏暗而闷沉，明明是白天，却瞬间变成了暗无天日的黑夜，更加冲击在场所有人的心理。

　　“妈蛋，千年的九尾妖狐，这他喵的太恐怖了！”张仲军死死的捏紧拳头，体内的气息不断冲击出来，将他包裹，乃是以这样的方式阻挡前方九尾狐的压迫之力。

　　别的那些人也都纷纷效仿张仲军做法，但一些实力不足的，就算动用出了如此的手段，似乎也显得难以支撑。

　　“呜！”

　　忽然间，前方九尾狐发出一道怪异的叫声，竟是当真众人的面伸展了一下它那庞大的身躯，而就是这般细小的动作，却已经是让周边的山地震撼，不断摇晃。

　　“你们不是来看吾的，说吧，来到吾的封印之地，究竟想要作甚？”

　　九尾狐盯着张仲军一票人，再次询问一声，它的话音极为尖锐，让人听着无比刺耳，甚至是深入骨髓，仿佛有着一股凉气透彻心扉。

　　这完全就是威压之力，而且是九尾狐本身就自带的威压，它虽然没有去催动，但也让这周边的人动弹不得。

　　唯有张仲军双眼微眯，气血冲头，直接朝着那九尾妖狐叫道：“九尾狐，我们来到此地是想要从你身上获取一件东西。”

　　如今已然涉足此地，张仲军早已经做好了所有的准备，因此他的秘密也无需保留，反正他早已想好了，这一次绝对要获得九尾狐的眼泪，若不然还真不知道什么时候才能够让他离开这边了。

　　可让张仲军没有想到的是，就在张仲军说完了刚才的话语之后，他身后的那弱鸡皇帝竟是也开口大叫了起来：“九尾妖狐，赶紧将你的永恒长生之法交出来，要不然我们这么多人可要对你不客气了！”

　　这一句话惊骇了在场的所有人，一时间无数的骂语桀纣而起。

　　“妈蛋，这蠢货居然直言明了的说出如此话语？这他喵的，老子前面就应该杀了这弱鸡皇帝！”

　　连张仲军也是跟着叫骂了一声，毕竟谁都能够看得出来这九尾狐实力强悍，想要对付肯定是非常困难的，但要是趁着九尾狐不注意的时候冲上去说不定还有着一些机会。

　　但弱鸡皇帝忽然来了这么一句话，肯定会将九尾狐彻底激怒，到时候谁还能够冲过去斩杀九尾狐？

　　果然，对面的九尾狐突然发出一道怪异的笑声，同时它脸上神情变得严肃起来，一双巨大的眼睛更加的猩红。

　　“有意思，吾的本族血统后辈居然找上门来要杀吾，人心可谓，原本吾还抱存一线希望，可现在来看，自然是没必要了。”

　　“今天在这里的，无论是否有吾的本族血统，都只有一个结局，死！”

　　话语一出，那九尾狐体内的妖气居然成团般涌出来，使得九尾狐看上去更加可怕。

　　忽然，九尾狐抬起一足，然后在虚空中猛地扇了下，刹那间飙风呼啸，宛若变成了无数的气刃，劈天盖地的朝着张仲军一票人斩杀而来。

　　“来了！”

　　张仲军早知道此事儿不会简单，所以早就准备好了，元气外放，双手成掌，疯狂的对着那些来袭的气刃拍击而去。

　　“砰，砰，砰！”

　　一番阻挡下来，张仲军也是有些吃惊，因为他发现他的掌印打出，居然只能够和其中一道气刃相互抵消，同时在撞击中还发出一种刚硬的声音，可见那气刃蕴含着多么强大的力量了。

　　“妈蛋，这些气刃简直和真正的灵器有的一拼了，刚硬程度让人无法想象，然而这还是九尾狐随手拍出来的，这他喵的还怎么和九尾狐玩儿？”

　　张仲军只觉得在九尾狐面前，他们就如同是蝼蚁一般无力，虽说蚁多能咬死象，但这他喵的也要能够近身才行啊。

　　看了一下四周，张仲军不免摇了摇头，只见四周的那些人也都是拼命抵抗，可九尾狐的气刃实在是太恐怖，这些家伙即使拼命了起来，却也根本阻挡不住，无数的惨叫声音爆出，地面上也就因此多了许多的死尸。

　　而且这些人的死相还极为难看，因为但凡是接触了气刃，身体就会直接爆裂，有的甚至于变成肉酱洒落四周。

　　前后不过眨眼间的光景，这里就已经被浓厚的血腥味道所侵染，鲜血铺在地上，再加上这昏暗的天地，场面极度的恐怖。

　　但前面的九尾狐嗅到了血腥味之后反倒是兴奋起来：“哈哈哈，好浓厚的血腥味道，吾已经好久没有如此痛快的杀过人了，如今这里密密麻麻的全部都是，吾可放开的杀一场！”

　　“来吧，你们这些万恶的人类，赶紧过来给吾杀掉，让吾尝尝你们体内的鲜血味道！”


第1152章 封印之地（三）

　　这如同地狱一般的场面，已经让现场很多人承受不住，吓破了胆子，一些人开始向后逃走，更有直接原地抱头哭叫的。

　　虽说这些人与自己并非太大的关联，但这样的混乱场面还是得控制下来才行，因此张仲军大声吼叫道：“都不要逃，全部聚集过来，联合一起才是最好办法。”

　　随着张仲军的话语，倒是也有一些人听进去了，特别是黑川家的家臣们，在四大天王带领下，全都纷纷朝着张仲军靠拢过来。

　　但也有人不敢继续呆下去，一边喊叫，一边逃窜，想要从这里逃出去，其中也就有弱鸡皇帝。

　　“妈蛋，太恐怖了，朕不要永恒长生了，朕只要活下去，快点保护朕离开这里！”

　　弱鸡皇帝带着一票人疯狂逃窜回去，想要离开这是非之地，毕竟九尾狐的能力大家也都见到了，随意挥手便已经斩杀了无数的人，心智稍微不成熟的，谁还敢继续停留？

　　“逃？既然已经来到了吾的领地，你们还逃得掉吗？”

　　就在此时，九尾狐又叫了一声，紧接着就见到九尾狐大嘴张开，一团妖气直接被它吐了出来，妖气冲在天空，刹那间变成了一张巨大无比的妖狐爪印。

　　爪印从空而降，宛若万千斤的沉重巨山，追向正在逃亡的弱鸡皇帝一票人。

　　对于这一票人而言，他们完全没有料到九尾狐会这么一手，而且他们自己本身实力也不足，现在根本就没有能力来阻挡了。

　　“轰！”

　　妖狐爪印落下，一片尘埃飞扬，其中夹杂着浓稠的鲜血飞溅，包括弱鸡皇帝在内的一票人，竟是连发出惨叫的机会都没有就直接死掉了。

　　见到此幕，在场所有人都倒吸了一口凉气，要知道刚才死掉的最少也有上百人之多，如此能力，根本无人能及。

　　不过也因为这般手段，剩余众人也不敢再进行逃跑，一时间变得两头为难，心中恐惧更加剧烈，全部都将目光落在了张仲军的身上，不知所措，毫无办法。

　　而张仲军则是神色凝重，目视前方，因为他发现九尾狐还未停止，在九尾狐的口中居然又有妖气聚拢，而且这家伙的目标俨然已经变成了他们这边。

　　“妈蛋，这九尾狐要大开杀戒了吗？”张仲军紧咬牙关，体内血气蒸腾，虽说这九尾狐很强，但也只有这样的强大才更加让张仲军有了想要战胜的野心。

　　“又要来了，这九尾狐要攻击我们了！”周边的一票人也察觉到了不对劲，纷纷朝着九尾狐看去，但他们和张仲军不同，他们早已经被吓得没有力气，更加不可能有张仲军内心的战意和野心。

　　“嗡！”

　　就在一群人觉得死亡即将来临的时候，只见九尾狐那九条尾巴上面的符文突然金光大作，符文之内仿佛有着梵音吟唱，九枚符文的金光更是相互连接一起。

　　“砰！”

　　随着九枚符文发力，九尾狐脸色大变，原本站起的庞大身子忽然倒地，口中凝聚的妖气也因此涣散掉了。

　　“可恶，这万恶的封印，已经封印了吾上千年的时间，居然还有如此巨大的威力，吾就算自毁数半修为，也必要将你这封印破除了！”

　　九尾狐发出不甘的话语，但九枚符文持续散发封印神力，将九尾狐完全压制，动弹不得。

　　“妈蛋，机会来了，上！”

　　张仲军一直观察着九尾狐的状况，见到九尾狐被压制，也不管那九枚封印究竟是什么玩意儿，当即就朝着九尾狐冲了上去。

　　毕竟这样的机会绝对不多，而现在就是冲击九尾狐的最佳时间。

　　“上，反正也逃不掉，一起干了这九尾狐！”

　　周边的人见到张仲军冲上去了，也不敢迟疑，纷纷发出吼叫，跟着张仲军一起突击上去。

　　一时间，所有人以张仲军为首，气势反倒是变得宏伟了起来。

　　不过这九尾狐实在太强了，虽说被封印着，可是它体内所含有的妖气恐怖如斯，而且又在此地呆了数千年之久，四周早已经被它的妖气填满，这样的妖气宛若一道坚厚的壁垒，就算是张仲军深入其中都觉得有种寸步难行的感觉。

　　而且随着时间推移，九尾狐九条尾巴上面的封印符文金光也逐渐暗淡下去，要是不赶紧抓住这般机会，那么可就真的没戏了。

　　想到如此，张仲军手掌一翻，直接以气化刀，双手发力，就宛若是两把大刀，疯狂前方斩下，刀气纵横，直接将四周妖气壁垒破开一道口子，而他也是顺着口气继续前进。

　　一路上，张仲军双手疯狂劈斩，硬是在这里开辟出了一条通行的道路。后方的一票人也是跟着追了上来，信心大增。

　　“要到了，终于要到了！”

　　在这样不断的突进之下，张仲军也越发兴奋，目光停留在九尾狐的一双眼睛上面，恨不得赶紧获得这九尾狐的眼泪。

　　可就在张仲军带着人逐渐接近之际，九尾狐也显得愤怒起来：“一群蝼蚁，居然真的敢来威胁吾，找死！”

　　九尾狐这么吼叫一声，紧接着它那庞大的身躯就这么疯狂的晃动起来，全身的妖气也在此刻更加炽盛，宛若妖火一般不断的升腾。

　　“嗡！”

　　这边九尾狐开始挣扎，它尾巴上面的九枚符文光辉重新再现，可九尾狐不再放弃，而是拼命抵抗，依旧想要站起来。

　　前方暴动出现，在九尾狐的拼命抵抗之下，九枚封印符文居然开始摇摆不定，金光也显得微弱了许多。

　　“妈蛋，不好了，那符文快要封印不住九尾狐了！”张仲军心中一骇，要是九尾狐完全破除封印，别说是获得九尾狐的眼泪，只怕今天在场之内的所有人，连同他自己都要死在九尾狐的手下了。

　　“给我破！”

　　张仲军紧咬牙关，双手合十，元气凝聚，瞬间化作一股蛮横的刀气，刀气脱手而出，朝着前面飞奔而去，目标正是九尾狐面门。

　　只见这刀气长驱直入，冲破了一道道妖气壁垒，已经是到了九尾狐跟前。

　　“他喵的，可一定要成功啊！”


第1153章 封印之地（四）

　　就在张仲军的刀气即将冲击在九尾狐身上的时候，只见这九尾狐的身躯居然产生了变化。

　　也不知道九尾狐究竟用了什么样的能力，原本涣散在四周的妖气竟是在这个时候朝着九尾狐凝聚过去，不过眨眼间的光景，这些妖气则就将九尾狐那庞大的身躯包裹在了里面。

　　“砰！”

　　张仲军的刀气也是在这一刻冲击了上去，只不过这结果显然没有如同他之前想象的那样，而是被九尾狐周边凝聚的妖气所阻挡了，根本无法伤害到九尾狐。

　　“妈蛋，这是什么情况？”张仲军神色出现变化，因为他发现前面九尾狐的气息仿佛产生了变化，加上九尾狐那九条尾巴上面的封印符文也不断的摇晃，这让张仲军感觉到事情恐怕要比他想象中糟糕许多。

　　“四大天王！”

　　虽然不知道接下来会发生什么，但那一股强烈的危机感也不得不让张仲军召唤了后方的四大天王。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　随着张仲军的喊叫，四大天王自然是第一时间出现在了他的身边，分别站在一边形成一个正方形，将张仲军彻底的保护在里面。

　　同一时间，后面的一票人也都纷纷跟了上来，毕竟前方的九尾狐将所有的妖气都给凝聚了过去，因此这周边的威慑之力跟着减少，一票人也就不再如同之前那般苦不堪言，不再受到阻拦。

　　“怎么回事？前面这九尾狐在干什么？居然将所有的妖气都凝聚了过去？”

　　一票人来到这边之后，也都是注意到了前方的情况，基本上都和张仲军差不多，他们也并不清楚九尾狐这样的做法究竟是为什么。

　　唯有张仲军带着深沉的口气说道：“这九尾狐很有可能在挣脱封印！”

　　“什么？挣脱封印？”

　　听闻张仲军的话语之后，在场的一票人除了四大天王没有感情之外的，几乎全部都惊慌了起来，毕竟九尾狐的实力他们已经见识过了，这在封印中都能够如此的强悍，一旦封印解除会是什么样子，恐怕所有人都不敢想象。

　　“妈蛋，绝对不能够让九尾狐成功解除封印，要不我们联合一起，趁着九尾狐还被封印着，一起干掉这九尾狐吧！”

　　一票人说着就真的开始了行动，直接将他们元力外放，一道道凶猛的攻击就此对着前方的九尾狐冲击上去。

　　对于这一切，张仲军并不阻止，但也没有参与，因为他知道这样的攻击肯定是不行的，因为那些妖气实在是太厚了。

　　随着一震轰鸣声音爆出，结果也真的就如张仲军所想象的那样，即便这边所有人联合起来攻击，也根本无法冲破九尾狐那一层妖气，甚至于连半点的痕迹都不曾出现。

　　一时间，现场变得安静无比，落针可闻，因为大家都不知应该如何处理，同时也感受到了前方九尾狐的气息开始有了变化。

　　“啪！”

　　就在这寂静的场合之下，前方九尾狐的一条尾巴上面的封印符文似乎无法继续压制九尾狐的妖气，忽地爆发出一道清脆响声，紧接着那符文就这么当着众人的面破碎掉了。

　　随着封印的破碎，那条尾巴也猛地复活过来，并且第一时间被九尾狐给收了回去。

　　“咯咯，吾终于挣脱掉一枚封印了，吾终于可以再次恢复人形了，这一天，吾等的太久了！”

　　妖气里面发出九尾狐一道欣喜的声音，只是这声音也与之前有些了一些变化，原本九尾狐的声音极为尖锐，但现在的九尾狐声音却变得极为悦耳。

　　还不等这边一众人反应过来，前方巨大的妖气圆球猛地开始缩小，不过几个呼吸的时间而已，那妖气就浓缩成了只能够容下一人站立的小圆球。

　　下一刻，妖气圆球破碎，里面居然走出来了一名女子，这女子身着血红色的长裙，一头乌黑的秀发几乎与她那盈盈一握的细腰齐平，至于女子的相貌，更加是美艳无比，浓妆艳抹，双眸更是散发出来魅惑的神色，让人深陷其中。

　　周边的一票人全部都被吸引了，完全不清楚之前的九尾狐去那里了。

　　只有张仲军双眼微眯，大喝一声：“这女子就是九尾狐！”

　　张仲军此刻非常的确定，因为这九尾狐外貌虽然产生了极大的变化，但是她那一双泛红的眼睛，以及嘴角上挂出的那一抹妖异笑容完全没有丝毫改变，这就和九尾狐一模一样。

　　“什么？她是九尾狐变的？”四周一票人大呼难以理解，但之前的九尾狐的确不见了，这女子身上也散发出来恐怖妖气，恐怕还真的就是九尾狐了。

　　“咯咯，一群愚蠢的人类，既然吾已经化作人形，你们这一群人类也就别想活了，现在吾要将你们吞噬掉，以此来冲破吾剩余的那些封印，受死吧！”

　　这九尾狐虽说变成了美女的模样，但手段却依旧及其残忍，只见她玉手虚空一抓，这边就有不少的人无法控制自身，直接朝着九尾狐栽了过去，下一刻就出现在了九尾狐的身前。

　　而九尾狐那尖尖的指甲轻轻在这些人头脑上敲了一下，那几人的头盖骨就直接被掀飞掉，脑浆也是就此进入了九尾狐的口中，生生的被九尾狐吞噬了！

　　“还真的是美味无比啊，这味道，吾已经好久都没有尝试过了，你们都过来吧！”

　　话音一落，九尾狐又是虚空一抓，紧接着这边无数人被斩杀，脑浆全部被九尾狐吞噬掉。

　　“妈蛋，九尾狐封印解除了一枚，实力大增，如今还在吞噬这些人的脑浆，它的力量肯定会跟着不断加强，到时候封印继续解除，那可就真的是没有任何机会了！”张仲军仔仔细细的看着这一切，心中也暗呼不好，毕竟九尾狐的实力一旦提升起来，他就无法达成目的。

　　想到这一点，张仲军胆从心边生，直接吼叫一句：“他喵的，拼了，四大天王，随着我一起上，将这九尾狐干掉再说！”

　　一声吼叫之后，张仲军当真就独自一人朝着前面的九尾狐冲击了上去。


第1154章 虎头蛇尾的最终战

　　张仲军首当其冲，不敢浪费时间，直接就朝着九尾狐冲了上去。

　　而他的四大天王自然也是紧紧的跟上了张仲军，全部处于在张仲军身边，将张仲军保护其中。

　　“妈蛋，这九尾狐太强了，如今封印被破碎一枚，我们想要逃走都不可能了，既然这样倒不如拼一把，一起上去干了九尾狐！”

　　后方的一票人里面也不知是谁说了这么一句，直接扇动了在场所有人的情绪，而后他们真的就跟随张仲军一起朝着九尾狐攻击上去。

　　毕竟能够在这里呆到现在的人，都是久经沙场的，他们也自然明白就这么等待下去的结局唯有一死，如此一来倒不如奋起反抗，说不定还有一线生机。

　　就这样，一群人联合在一起，相互之间的元气联合一起，如同像是一头凶猛的野兽般恐怖。

　　“哦？一群蝼蚁受到了生命威胁，终于是要奋起反抗，做最后的斗争了吗？”前方九尾狐没有任何的畏惧，倒是嘴角的笑容反而显得更加的妖魅。

　　就在这般平静的状态之下，九尾狐的身后忽然发出一道妖光，妖光逐渐炽盛，刹那间就覆盖了整片空间。

　　“卧槽，不对劲，四大天王，快点闪开！”

　　张仲军也经历过无数的战斗，因此他对于危机的感知更加强烈，如今他察觉到前方袭来一股恐怖的危机感，也不再迟疑，直接就带着四大天王朝着旁边横移出去。

　　就在这边张仲军带着四大天王躲避出去之后，只见对面的九尾狐背后突然冲出一条巨大无比的尾巴，这尾巴伸延出来，变得无比灵活，宛若一条巨龙，朝着这边的一群人横扫而来。

　　一时间，狂风呼啸，空气中都火光四溅，而那一票人更是纷纷震惊，可处于在此刻的位置，逃显然是逃不掉了，他们也只能够拼命的激发出体内最大的潜能，疯狂的抵御上去。

　　但也不得不说，这一票人数众多，如今联合起来的能力也极为不弱，居然硬生生将九尾狐这横扫的力量阻挡了下来，虽说在这样的阻挡之下也死伤了不可计数的人，可也算是支撑住了。

　　“主人，要去帮助吗？”四大天王问道。

　　“不用了，现在我们已经没有多余精力去帮助了，要知道我们的目标是九尾狐，好在这九尾狐只破开了一道封印，我们还有机会，而现在就是最好的机会，随着我一起冲过去！”

　　张仲军朝着九尾狐看去，体内元气外放，也是不再迟疑，就此对着九尾狐爆冲而去。

　　至于四大天王自然也是跟着张仲军。

　　“嗯？你这小子应该就是此次的带头人吧？吾看得出来那些蝼蚁都以你为中心，你也想要在吾身上获得永恒长生之法吗？”

　　九尾狐感应灵敏，自然是察觉到了张仲军的存在，只不过它依旧是保持着之前的那种神态，并无多的变化。

　　“永恒长生？我从来都不相信那玩意儿，只不过今天我要从你身上获得的东西，比起永恒长生更为重要，拿来吧！”

　　张仲军也不多废话，吼叫一声之后，捏紧拳头，一拳冲击，直接朝着九尾狐冲击上去。

　　四大天王也是相伴张仲军左右，死死的将张仲军保护着。

　　“呵呵，你的实力比起那些蝼蚁稍微强一些，但对于吾来说，依旧是蝼蚁，想要伤害吾？你还不行！”

　　九尾狐吐露出一句话语，而后在她那妙曼的娇躯之上，黑色的秀发竟是无风自扬起来，随后疯狂的增长，直接拧成了数股，宛若无数的触手般朝着张仲军袭来。

　　“主人，这些东西交给我们！”四大天王见状，第一时间冲上去阻挡那漫天的黑发。

　　而张仲军也不再去过多的关注，四大天王实力在他之上，他相信四大天王能够处理，所以也是继续朝着九尾狐揍去。

　　也正是有着四大天王的帮助，张仲军并没有受到任何的冲击，几个呼吸之下，他就来到了九尾狐的眼前，抓住这个机会，手中的拳头直接朝着九尾狐揍了下去。

　　“无用的，就凭你根本就无法触碰到吾！”

　　面对张仲军一拳，九尾狐毫不在意，轻蔑的话语说出，她身后居然又一次爆出黑发，这些黑发就像是一条条黑色的绳索，抢在张仲军之前，直接将张仲军的手和脚都给捆绑起来，同时也限制了张仲军的行动！

　　“妈蛋，就差一点了！”

　　刚才一拳即将就要落在九尾狐的身上，可却被九尾狐抢先了，这让张仲军极为不甘心！

　　“吾已经说过了，你是伤害不了吾的！”

　　倒是这张仲军神色忽然变得坚定起来，吼叫一声：“九尾狐，万事无绝对，今天我他喵的就要让你看看，一个人的潜能究竟有多大，看招！”

　　忽然间，张仲军激发全身元力，整个人借空一跃，身子猛地向前倾斜，居然直接用头朝着九尾狐的面门撞去！

　　至于九尾狐也显然没有料到张仲军会如此乱来，一个反应不及，当真就被张仲军的额头撞到了它的鼻梁！

　　“噗！”

　　一道怪异的叫声出现，九尾狐的双眼之内也就此流出了两滴眼泪，毕竟无论多强大的人，鼻梁绝对都是最为脆弱的，这九尾狐也并不列外，虽说这样的攻击无法伤害它的性命，却能够刺激它的眼泪！

　　“打出眼泪了，就是现在了，师兄，快点开始！”

　　这边张仲军大吼一声，而处于另外一边的大青蛙也开始行动起来！

　　忽然间，这边的空间直接被凝固了，在场无论是那些人还是这九尾狐都开始僵硬无法动弹，仿佛时间被停止了一般！

　　而后那九尾狐的两滴眼泪瞬间就凝合一起，冲向空中越变越大，最终形成了一个巨大旋涡，旋涡的中心漆黑无比，仿佛是一个空间隧道。

　　还不等张仲军反应过来，旋涡的中心就传来大青蛙的一句话：“开始了！”

　　话音一落，旋涡中心嗖地一下飞出来一条元力绳索，绳索直接绑住张仲军的身体，猛地就将张仲军拉向旋涡。

　　“四大天王，回来！”张仲军也不去反抗，倒是将四大天王给重新召唤回去，也在四大天王重新在他脑子里凝聚为一个球后，他的身体也被彻底的拉入了旋涡之中，消失不见了。


第四卷 踏天途


第1155章 回归（一）

　　嘉德63年，乱世的第6年！

　　炫州、福龙郡一块沿海悬崖边角之上，大青蛙叼着雪茄，瞪大眼珠子，无比激动地看着悬崖前方的一片雾海之地。

　　“呱呱，六年了，你这小子终于重新拥有了实力，老子这六年的努力还真的是没有白费，老子的棺材底算是赌对了，哈哈哈！”

　　说完这句，大青蛙吐掉了雪茄，张开大手，猛力地朝着他那雪白的大肚子上锤了一下，强劲的力道将他的肚子都锤凹陷了下去。

　　“呱”地一声，在他的口中吐出了堆积成山的灵宝，若是以前他必然觉得心疼，但这一次他却非常的开心。

　　“那东西应该被吐出来了，张仲军，你这混蛋小子必须要给我成功回归才行，要不然老子可就亏大了！”

　　半晌时间，大青蛙从那吐出来的灵宝之内找出了一枚珠子，珠子晶莹剔透，里面有着一种奇异的力量，宛若真龙一般不断游荡。

　　“契血召唤珠，只有这东西才能够将你从雾海的世界里面拉出来，你这小子可要准备好了！呱！”

　　话音一落，大青蛙抓住契血召唤珠，猛地一下就朝着地面拍了下去。

　　听得一道清脆的破碎声音响起，契血召唤珠直接破碎掉，里面发出一片红色气体，这气体直接印在了地上，变成了一个神奇的阵法图案。

　　大青蛙没有理会别的，直接一屁股坐在了图案的中心位置，两手紧握腹前，大嘴中振振有词，似乎正在念道咒语。

　　随着大青蛙的这些动作出现，下方的图案忽然散发出来一抹红色光辉，并且在飞快的速度之下射向了前方的一片雾海之内。

　　与此同时，雾海里面也出现了另外一道光辉，两边的光辉似乎在这一刻连接了起来，一条灵线牵扯起来，拉动彼此。

　　“就是现在了，张仲军，你给我回来了！”

　　大青蛙面露喜色，一声喝斥，在他身下的图案光辉更胜，紧接着图案转动起来，连接雾海的灵线也在这一刻开始疯狂拉扯和收回。

　　在这样的拉动之下，能够见到雾海另外一边的光辉逐渐的被拉出，一点点的向这边靠近。

　　起先只能够见到是一个小光点，随后就变成了拳头大小，再然后就是婴儿模样，直至最后脱离了雾海，也是完全显露出来了真身，那正是张仲军。

　　此刻的张仲军也处于一种吃惊的状态，看着四周倒退的景象和前面悬崖巅峰之上的大青蛙，张仲军也明白是怎么回事了。

　　“师兄，你终于拉我回来了！”

　　话语声刚落，张仲军顿时感觉不对劲，随着他被大青蛙从那雾海中拉出来，他的肉身居然在疯狂的腐化，最终变成一片片零碎的星光重新飘回了雾海的世界珠里面了。

　　不过就是眨眼间的光景而已，他的双手和双脚都已经消失，此刻就连上半身也逐渐的被摧毁掉。

　　“不会吧？我这里刚刚出来就要立马死掉了？”

　　张仲军心中有些慌张了起来，但在他对面的大青蛙却冲着他叫道：“张仲军，你莫要害怕，你那身体原本就是雾海世界珠里面的，本就不属于这个主世界，如今你被强行脱离世界珠，那身体自然会被摧毁，最终回到世界珠里面去的！”

　　“不过你也不要畏惧，既然师兄我敢拉你出来，这些问题也早就想好了，等一下师兄会帮你重塑金身，你先过来再说！”

　　大青蛙继续发力，身下的图案也神曦流动，而张仲军也被一点点的拉过来，虽说在这其中他的肉身被摧毁，但他的灵魂却仍旧存在的，大青蛙拉的也正是张仲军的灵魂！

　　也就是在这样的帮助之下，莫约半个时辰之后，这大青蛙猛地倒在地上，大白的肚子不断起伏，口中吐出一根雪茄，狠狠地吸了一口，叫道：“终于成功了，老子等了六年，终于等到这一天了，张仲军，你这挨千刀的，这次你要是不成为传说中的世界之子，老子定要砍死你！”

　　同一时间，张仲军也站在了大青蛙的身边，只是此刻的他乃是灵魂体，看上去脚不着地，有些飘渺虚无。

　　“师兄，你再等一下休息，你说给我重塑金身的啊，你倒是动作快一些，我感觉这个状态支撑不了多久！”

　　如此没有肉身的感觉张仲军还真的是不适应。

　　“呱呱，你让老子等了六年，现在让你等一会儿你就开始叫了，你等着！”

　　大青蛙显然早就准备好了，再次从嘴中拿出了一枚珠子，随后直接将珠子摔碎在张仲军的脚下，珠子破碎，里面腾升起来一片雾气，雾气将张仲军的灵魂包裹，紧接着就见到一条条血脉出现在雾气之中，相互连接，最终连成一体。

　　血脉连接完成之后，其中生出白骨，白骨周边开始繁衍肌肉，竟是真的以一种肉眼可见的速度在生白骨，活血肉。

　　这显然是一副身体，张仲军也感受到他自己的身体正在和这肉身逐渐的重合，一种久违的熟悉感觉袭上心头，仿佛这才是属于他自己的身体，这才是属于他自己的世界！

　　“变态，这种办法果然能够在这变态的家伙身上实行！”旁边的大青蛙关注着张仲军此刻的逐渐复活的身体，不断的大叫，毕竟这样的办法在他的记忆之中只是一个概念，但却从来没有真正成功了，据说只有一种人才能够成功。

　　“咦？这种人是什么来着？妈蛋，这悲催的脑容量还是不够啊！”大青蛙想不起来那种人的名字，但残碎的记忆告诉他，那是一个很牛掰的存在！

　　“无所谓了，如今天下大乱，帝国体系不复存在，无数宗门开始崭露头角，各方势力分割大洲，已经是到了一种弱肉强食，官道霸善的地步了，而这小子重新回归，必然是能够从这乱世中杀出一条血路！”

　　“恐怕从今以后，这三十六州，中州帝国，就真的是要改头换面了，哈哈哈，光是想一下就让人激动，张仲军啊，你赶紧完成重塑，让那些杂碎们都看看你现在的能力吧，你的出现，肯定会引起一片腥风血雨，颠覆整个乱世！”


第1156章 回归（二）

　　张仲军发现身体的重塑并不需要他自己去控制，所以他干脆也不去理会，就此对着大青蛙询问道：“师兄，我这里已经回来了，但这边的世界似乎已经完全改变，趁着身体重塑，你给我说说看现在是那一年，什么情况了？”

　　大青蛙说道：“他喵的，那你小子可要听好了，自从当初你肉身被毁之后，这边的帝国世界就完全崩塌，如今过去了六年，曾经一统的帝国已经不见，变成了现在的乱世，这里已经是乱世第六年！”

　　“六年？也就是说，我这里去世界珠里面呆了六年的时间？”张仲军恍然大悟，心中也是有些惆怅，毕竟六年的时间，对于这个世界来说，的确可以改变很多的东西了。

　　“没错，不过你也放心，六年里面你师兄我可是将你的天玄门发展得很好，只不过现如今海域不见，替换成了雾海，雾海将三十六州完全分割，每个州里面都变得混乱，无数的霸主占据一方，各个宗门崛起，现在的世界到处战乱，民不聊生。”

　　大青蛙将现如今的情况给张仲军大致细说了一下，听得张仲军有些吃惊，连忙询问：“怎么会这样？天帝呢？以他掌权的性格应该不会让世界发展成这般模样吧？”

　　“天帝？”大青蛙道：“要说来也怪，自从当初天变之后，据说这天帝就像是换了一个人，变得邪恶无比，对于世界体系根本毫无在乎，甚至于还信仰厮杀，如今的天帝占据中州，悠然自得，万事不理，若是不然这些州里面的人如何能够这般嚣张？”

　　“变了，看来这天下是真的变了，天帝不理会这些事情，世界各地完全以自我为中心，三十六州完全分割，各称天下，有意思啊！”虽然这些事情有些不可思议，但张仲军这些年的经历已经让他有了承受力，因此他自己也是很快就接受了下来。

　　大青蛙叼着雪茄，拿出一张椅子躺在上面，翘着二郎脚，说道：“没错，这天的确是变了，不过你这里回来了，难道你就不想从中横插一脚？”

　　“横插一脚？”张仲军想了想，忽然嘴角一弯，神色忽然变得坚定无比：“的确应该轮到我出手了，曾经的那些事情历历在目，曾经的那些人我也记在心头，希望还活着，毕竟他们的命是我张仲军的！”

　　此时此刻，张仲军脑海中出现了许多名字，青云宗、天一会、李慕然、烈焰宗、红王等等，这些人和宗门都是曾经要索取他性命的，而他这里重新回归，曾经的这些家伙，他自然是不会放过，除此之外那就是还有最为重要的一人，苏月儿的师父！

　　“师兄，既然这里过去了六年，那我姐姐张云舒和我义兄小德子呢？”

　　“你的那姐姐和义兄自从天变之后就完全的分割开了，他们还在别的州，但肯定是活着的，并且据说你的义父李慕德也还活着。”

　　“那就好，不过我还想询问一人……”张仲军脑海中出现了一张娇美的容颜。

　　大青蛙似乎知道张仲军想要询问什么，连忙冲着张仲军说道：“靠，你这小子都已经到了这种时候了，居然还想着那什么月儿姐姐，我给你说，我只听说这苏月儿已经是青云宗的人，并且在青云宗之内混得风声水起，别的事情我不知道，也没有必要知道！”

　　“哦，只要她没事儿就好。”听着苏月儿没什么问题，张仲军也就放下心来，虽说曾经被她师父刺杀，但张仲军还是选择相信月儿姐姐的。

　　交谈到了这里，大青蛙也指着张仲军说道：“你小子不要多想了，以后的时间还长，只要你自己恢复过来，拥有了实力，你想要知道的一切自然就会知道，现在你的肉身已经重塑了，你赶紧适应一下！”

　　“我自己的肉身，我还适应……”张仲军说着就朝他的身体看去，但话语没有说完，下一刻他的表情就僵硬了起来，因为他现在的身体，简直太怪异了。

　　只见他一声肥嘟嘟的婴儿肉，身高不过几十公分，竟是变成如同三岁小孩儿一样的身体。

　　“我靠，怎么回事儿……呀！”发现自己这样的身体，张仲军也变得惊奇了起来，只是他此刻说话的声音，也变得嗲嗲的，竟是和他的身体一样，都变成了三岁小孩儿的感觉。

　　“妈蛋，你以为重塑金身真的就这么简单吗？天道有轮回，虽说师兄我用密法帮助你恢复金身，但是你必须要重走一遭轮回，不过你这家伙也算是变态了，一出来就是三岁模样，我还以为你会如同婴儿一样。”

　　“不过你也不用在意，虽说你要重走一遭轮回，但你的身体成长速度肯定要比一般的快上数倍的时间，也就是说你用不了多久的时间便能够恢复你原本的样子，并且你的身体虽说要轮回，但你的修为却不用轮回，如今你可以开始恢复一下，试试你现在有着什么样的修为吧！”

　　“原来是这样。”听着大青蛙的话语，张仲军这才明白过来，不过只要修为不用轮回，那么对于张仲军来说影响就不算很大，但他并没有着急去恢复他的修为，而是朝着悬崖的另外一边阴暗的地方看了一眼。

　　“师兄，我怎么感应到那边有人监视着我们？”虽说张仲军的修为还并未凝聚，但他的身体却已经先行拥有了能力，以他如今的力量，哪怕只是肉身也非常的恐怖，至于这感应能力也绝对不低。

　　与此同时，这大青蛙也是笑了一下，说道：“就是拥有着天帅级别的家伙而已，老子这些年懒得遮掩身形气息，结果这家伙一直跟踪了老子许久，你等着，他喵的，老子去干掉他！”

　　说着，大青蛙就想要动手了。

　　但张仲军却将他阻止了下来，笑道：“师兄，这些年辛苦你了，如此的角色还不用到师兄出手，如今我已经回归了，这家伙就交给我吧！”

　　“妈蛋，交给你？你确定？”大青蛙有些吃惊。

　　“嘿嘿，师兄，这些年我可没有白在世界珠里面混，你等着吧，天帅级别的家伙对吧？对付这样的人，只需要肉身就能将他锤爆！”


第1157章 回归（三）

　　“该死的大青蛙！本座居然被你给欺骗了，气死人了！”

　　就在这边的张仲军准备动手之际，暗处的那人居然不打自招，自己冲了出来。

　　此人尖嘴猴腮，贼眉鼠眼，绝对的小人脸，不过也就如同大青蛙所说的那样，他的确拥有着天帅级别的实力。

　　这天帅显得有些愤怒，从暗处跑出来之后，就像泼妇骂街一般指着大青蛙叫道：“你这个死青蛙，每天都在这边的悬崖眺望，本座还以为这里有什么宝贝出现，一直跟踪了你数月之久，没想到屁都没有一个，不过本座也发现了你的肚子很奇怪，似乎能够吐出不少的宝贝，所以你赶紧将你肚子里面的东西全部吐出来，本座倒是可以饶了你这只青蛙！”

　　这家伙一口一个青蛙，听得大青蛙也跟着愤怒了起来，直接从椅子上面跳了起来，吐掉口中的雪茄，作势就要冲上去战斗。

　　“师兄，都说了这家伙交给我了。”

　　张仲军阻拦下大青蛙，自己扭着肥嘟嘟的身体走了上去，毕竟这样的人，的确用不着师兄出手。

　　只是对面的那天帅似乎并没有注意到张仲军的存在，还在一个劲的朝着大青蛙叫骂，无比嚣张。

　　“妈蛋，敢骂我师兄，你这家伙死定了！”张仲军来到对方身前，也是跟着叫了一声。

　　如此的声音才引起了那天帅的注意：“那里来的三岁小娃子，肥嘟嘟的倒是有些可爱，不过本座对小孩儿没兴趣，别挡道。”

　　张仲军不想废话：“我不是来挡道的，我是来杀你的。”

　　“杀我？你这小娃子仗着自己可爱就觉得谁都应该呵护你？给我滚！”天帅也被激怒，一掌就朝着张仲军拍了下来，掌中虽说没有动用灵力，但力度也同样不弱。

　　只是张仲军觉得对方速度极为缓慢，见他小手张开，一把就将天帅的手腕抓住，直接将对方的掌劲震散掉。

　　随后张仲军小身子发力，蛮横的力道居然直接将那天帅提了起来，如同霸王举鼎，猛地砸向地面。

　　“轰！”

　　那天帅完全没有想到张仲军会有如此恐怖的实力，如今整个身体都被砸进地面，使得地面一阵摇晃，出现了一个大字型的土坑。

　　“你这小混蛋，那里来这么大的蛮力？”天帅察觉不对，忍着身体的一些疼痛，连忙跳了起来，退到了一边，开始观察张仲军起来。

　　但无论怎么看，这张仲军都是一副三岁小孩儿的模样，全身上下半点灵力都没有，就和普通人无般一二，难以想象如此的身体会拥有那么恐怖的蛮力。

　　没有发现异样，这天帅再次冲着张仲军叫道：“你这小娃子，你知道本座是谁吗？你就敢对本座出手？”

　　“你是谁？这不重要，反正无论你是谁，都将会被我斩杀掉！”张仲军没有任何的心思去了解对方的背景，迈着小步伐，一步步朝着那天帅靠近过去。

　　“好，你这混小子，就算你有蛮力，也不可能是本座对手，既然你要找死，本座成全你好了！”

　　天帅吃了一鳖，不敢再大意，如今说完这话，虎躯一震，直接将他的元气铠甲释放出来。

　　穿上了这一层铠甲之后，他的实力大增，气息都变得威武起来，周边曦光流转，看上去宛若神兵天降。

　　“混小子，你的力气不是很大吗？现在来试试看！”放出了元气铠甲，这天帅信心大增，挺起胸膛，一副任由张仲军攻击的样子。

　　“元气铠甲？挡的了吗？”

　　张仲军自然不会迟疑，短小的双腿在地面猛地一蹬，直接爆发出极大的弹跳力，下一刻他就像是一枚炮弹般，疯狂的对着天帅撞了上去。

　　“愚蠢的小家伙，本座都已经放出了元气铠甲，你居然还用你的身体撞过来？这简直就是自寻死……”

　　天帅的话语还没有说完，张仲军的小身板就已经冲撞在了他的元气铠甲之上，而后发生的事情，让这天帅连话都无法说出来了。

　　“砰”地一声巨响，那天帅的元气铠甲居然就被张仲军蛮横的肉身力量撞得支离破碎，可以说他完全不是张仲军的对手。

　　“怎么可能！”

　　注意到了这点，天帅脸色巨变，大呼不妙，就此抽身想要逃离。但这边的张仲军怎么可能会给他机会，小手猛地探出，一把抓住对方咽喉，手指发力，那家伙就此憋的满脸通红。

　　“你……你这家伙简直就是……魔鬼！”

　　对方说了最后一个句话，咔嚓一声，这脖子就被张仲军掐断了，即使有着天帅的修为，在张仲军如此的手段之下，也绝对不活了。

　　这些说来话长，但真正发生到结束，也不过就是数个呼吸的时间而已，另外一边的大青蛙都忘记拿出新的雪茄，直接张大了嘴巴，惊恐地看着张仲军，喃喃自语地叫道：“靠，不是吧，这家伙比以前更加变态了？光是用这肉身的力量就将天帅级别的家伙随手掐死？那他将修为恢复过来，得是什么实力？恐怕天尊以下都没有人会是他的对手吧？不对，哪怕是天尊，这小子说不定都可以力战一段时间了。”

　　“他喵的，六年，仅仅六年而已，这小子就如此变态了，老子以前的眼光果然不错，哈哈哈，这下真的有意思了，只怕这接下来的时日里面，有着不少好戏看了，原本我还怕这小子实力不足，不敢给他多找麻烦，但现在看来不用顾虑这些了，麻烦越多越好啊！”

　　“妈蛋，张仲军，你等着，师兄不会亏待你的，这里回去了，师兄就去给你惹事儿，哈哈哈！”

　　对于大青蛙的想法，张仲军并不知道，至于斩杀了这天帅，他也没啥感觉，所以他来到了大青蛙的身边，道：“师兄，这家伙我帮你搞定了，现在我们先回去天玄门吧？”

　　“不着急，你肉身实力有了，但现在的世界可不简单，你要知道以前不曾出世的九大宗门都开始有了活动，所以你还是在这里恢复你的修为再说，毕竟现在的乱世之中，谁都安稳不了，谁也都不想安慰，而你想要回去，那么就需要足够的实力，光凭你这肉身，还不够！”


第1158章 回归（四）

　　张仲军席地而坐，凝聚心神，就此开始他的恢复。

　　正如大青蛙所说，虽然张仲军的身体只有三岁小孩儿的样子，但是他的修为却仍旧存在的，在他的凝聚之下，能够见到他体内的修为开始增长起来。

　　起初是炼体一重，然后灵光闪动，修为不断突破，不多久便已经是练气一重，并且还在直线上升，现在已然是天兵阶段。

　　旁边大青蛙见到这一幕，不由得大叫了起来：“他喵的，这家伙恢复速度这么快？还真的没有白白浪费这几年的经历啊！”

　　大青蛙之所以吃惊，那是因为张仲军的万漏之体，虽说张仲军曾经已经填补了其中漏洞，但因为轮回的缘故，他曾经填补的漏洞再次出现，也就是说他的身体几乎是从头再来，如此的身体会消减张仲军不少的实力，可张仲军依旧能够疯狂的提升修为，可见他现在有多么的恐怖了。

　　随着一道金光闪烁，这边的大青蛙叫了起来：“靠，天将……不对已经是天帅了，这真他喵的恐怖。”

　　……

　　在这样的提升之下，前后足足花费了一个时辰的时间，而张仲军的修为也终究是停留在了天王的级别，现在乃是天王五重修为，比起他金身被天雷摧毁的时候，还提升了四重。

　　“天王五重级别，现在已经提升不上去了，原本以我积存的力量应该是能够直接达到天尊的才对，看来这万漏之体又回来了。”

　　察觉到了体内的情况，张仲军也是明白了问题所在，不过他并不气馁，因为这些年他明白了很多道理，修为这种东西，只需要他去努力那么终究会有的，除此之外，他的修为虽然是天王五重，可他相信，天王之内的存在，能够与他对战的，屈指可数，要知道这些年的经验不是白费的。

　　如今修为提升停歇下来，张仲军抬起小额头向空中看了一眼，而后问道：“师兄，为什么这一次我的修为也突破到了天王，但这天雷并没有降下来？”

　　“天雷？你他喵的还想要承受一次天雷不成？这天雷是灵魂的洗礼，你曾经承受过一次了，灵魂经过了洗礼，现在自然不会有第二次天雷降下了。”

　　“并且如今的天下已经打乱，帝国的体系完全崩塌，天下之人均是自身难保，谁还会去在乎你这个小子。”

　　大青蛙没好气的白了张仲军一眼，毕竟天雷降下来没事儿，他倒是又要费精力去复活张仲军一次了。

　　“原来是这样，我明白了，不过既然我这里都已经回归了，那么曾经被封印的也都应该回归了吧？”张仲军想到了些曾经的东西。

　　大青蛙道：“这是自然，属于你的东西，自然不会跑掉。”

　　话音刚落，大青蛙双手挥舞，就在张仲军身前就此浮现出了三枚灵珠。

　　这三枚灵珠只有拇指大小，但其中散发出来的气息却和张仲军非常的亲近，还不等张仲军去查探，其中的一枚灵珠忽然破开，一条白蛇也是从灵珠之内飞了出来。

　　白蛇只有成人手臂长短，如同白玉一般的身躯悬浮虚空，豆粒小眼盯着张仲军，小眼内露出了一股久违的神色。

　　“小蛇！”

　　张仲军心中一喜，毕竟这条白蛇就是他曾经的小白蛇。

　　见到这里，张仲军伸出圆润的小手，而对面的小白蛇也是嗖地一下飞了过来，细小的身子直接缠绕在了张仲军的小手之上，并且随着张仲军现在的身体缩小，最终宛若手环一般套在张仲军的手腕上，若非小白蛇自己出现，外人绝对看不出来这是一条蛇。

　　能够清晰的感受到，小蛇正在舔张仲军的手腕，这的确是一种久违的感觉。

　　随着小蛇出现，剩余的两颗灵珠也都随之破碎，这两灵珠里面一个是小白，一个是小猫，都是曾经跟着张仲军。

　　见到这些完全回归了，张仲军不由得开心起来，因为这一刻他才终于找回了自己的感觉。

　　“师弟，现在你的东西都还给你了，你的修为也提升起来了，我们现在回去吧，你顺便给我讲讲你这些年发生的事情。”

　　将这些事情处理好了之后，大青蛙一个蹬腿，直接跳到了张仲军头上，然后拿出雪茄，开始听着张仲军这些年的故事。

　　一路上张仲军倒也给大青蛙说着前面的那些事情，同时也在观察周边的情况，只见现在的这个世界的确和以前的不同了，一眼望去，只有这边的一块小大陆，也就是炫州，而除此之外能够见到的就是一片片雾海，这些雾海就像是帘布屏障一般，将炫州完全独立了。

　　虽说相隔一些距离，但张仲军也能够感受到雾海中的特殊力量，这样的力量没有天王级别的实力，恐怕难道难以通行，并且有着雾海的阻隔，也无法见到雾海另外一边的情况。

　　“当初一道天雷下来之后，这个世界居然会变成如此的模样，还真的是神奇啊，这天帝究竟在搞什么？居然不理会这个世界了？”

　　张仲军带着不少的疑问，一路向玄天门所在地返回回去，如此的行走之下倒也没有多久，张仲军就见到了一座高山，这高山之上灵气充沛，山上有着不少建筑物，只是被云雾缭绕，当真如同仙境。

　　而在山脚之下，立着一块牌匾，牌匾之上写着天玄门三个大字，并且在牌匾旁边还有着一具石像，石像栩栩如生，仗剑破天，当真威风八面，但让张仲军感到奇怪的是，这石像的样子居然和他以前一模一样，这分明就是按照他的样子刻出来的。

　　大青蛙道：“怎么样？师兄对你好吧，虽然你这些年不在，但师兄我可是将你的雕像放在了这里，如今的天玄门可都对你尊重无比啊！”

　　“原来如此！”张仲军理解下来，也不多询问什么，继续朝着前面走了过去。

　　只是就在他来到这山脚下宗门入口的时候，两名宗门弟子忽然将他阻拦下来，并且喝斥道：“你是哪里来的小娃子？此地可不是玩儿的地方，赶紧回去找你爹妈！”


第1159章 回归（五）

　　张仲军观察了一下这两名守门人，发现他们居然都有着天兵级别的修为，不免的让张仲军感到一些吃惊。

　　大青蛙看出了张仲军的吃惊，非常得意地叫道：“你以为这些年师兄我都他喵的在玩儿吗？早就知道你肯定会回来，这些年师兄我可是费尽心思，拿出了不少资源来培养天玄门的！”

　　“原来是这样！”张仲军也没有过多纠结这事儿，只是他此刻的身体才三岁孩童的模样，眼前的这天玄门人肯定不知道的。

　　“师兄，那你先下来给他们说一下我的身份吧，毕竟我这样子他们也认不出来啊！”张仲军看了头上的大青蛙一眼。

　　可大青蛙完全一副不鸟他的样子，直接倒在他的头上，翘着二郎脚，惬意地抽着雪茄：“该做的师兄我都给你做了，接下来怎么搞那是你自己的事情，我可不管了。”

　　“靠！帮人帮到底啊，好歹你也是我师兄啊！”张仲军当真是无语了，但他也明白大青蛙的意思，毕竟这么多年他都不在天玄门，自然也不被认可，现在想要回来天玄门，必定要拿出一些本事才行。

　　所以在抱怨一句之后，张仲军也就不在大青蛙身上抱有希望了，而是直接对着那两名守门人说道：“我是你们天玄门的正牌门主，我叫张仲军，我回来了！”

　　“什么？张仲军？你说你叫张仲军？”两人听闻，顿时大笑了起来：“小娃子，看你长得白白胖胖的，我们也就不和你计较了，现在赶紧回去找你爸妈，要不然你可真的要被打小屁屁哦！”

　　“这还真的将我当做小孩儿了？”张仲军内心极为无语，但他也明白以他的身体想要解释的确有些困难，不过这些年他明白了一个道理，那就是无论什么话语，都不如武力来得快捷方便。

　　想到了这一点之后，张仲军神色一动，不再和这两人废话，大步朝着天玄门之内走了进去。

　　如此的举动吸引了两名守门人的注意，见到张仲军不听劝，两人表情也瞬间严肃了起来，喝斥道：“小娃子，都已经提醒你了，你既然不听劝，那就别怪我们不客气了！”

　　说罢，两人一人伸出一手，想要将张仲军抓住。

　　可也就在这个时候，张仲军眼眸中光芒一闪，小手并指若剑，朝上一指，在两人腰间点了两下，瞬息间就让那两人身子无法动弹，并且还露出一副极为痛苦的表情，仿佛腰间被铁锤生生的重击了一下。

　　“砰，砰！”

　　两人随即倒在地上无法动弹，而张仲军则已经大步进入了这天玄门之中，继续前行。

　　“好……好强，这娃子有诡异，赶紧通知宗门，有敌袭！”

　　两名守门人见到张仲军已经进入天玄门，大呼不好，连忙从腰间摸出一支小炮竹，炮竹冲天而起，轰地一下炸开，发出了讯号。

　　讯号一出，整个天玄门顿时就暴动了起来，在这山峰之上更是传来一道道吼叫的声音。

　　“那里来的敌袭？敌人在那里？”

　　一时间无数的声音出现，更有不少人从山下冲了下来，不多时便已经来到了张仲军的前方，只是他们在见到张仲军的时候显得有些蒙了：“敌袭？就是这个三岁小娃子？”

　　“反应速度不错！”看着这么快就有人来到跟前，张仲军也满意的点了点头，毕竟这样的反应速度完全能够证明如今的天玄门已经成长起来，初步成型了。

　　不过张仲军也不想多解释，所以就此对着前面几人叫道：“我是你们的宗主，我叫张仲军！”

　　“张仲军？你个小娃子居然敢冒充我们宗主？找死！”来人一共三个，均是拥有着天将的修为，如今听到张仲军的话语之后，三人都愤怒了起来，也不管别的，直接就对着张仲军冲了下来。

　　“哎，看来真的是没有办法了，只能一战！”见到这些人也不理解，张仲军不由得白了大青蛙一眼，但还是朝着那三人冲了上去。

　　倒是大青蛙在张仲军头上非常兴奋地叫道：“搞吧，搞吧，把声势搞大一些，老子最喜欢看热闹了，这也是证明你张仲军实力的时候。”

　　“砰，砰，砰！”

　　三名天将级别的人显然不是张仲军的对手，不过眨眼间的光景而已，这三人也被张仲军放倒了，只是这些都天玄门的人，张仲军显然不会下狠手，并没有取他们性命。

　　可这样的动静也吸引了更多的天玄门人前来，一时间周边密密麻麻的围绕了将近二、三十人了，而张仲军也观察了一下，这些人基本都是天将级别，少有一两人是天帅的修为。

　　“我是你们宗……”见到这些人，张仲军仍旧不厌其烦的要去解释。

　　但这些人早已经通过传音令了解了情况，也不等张仲军说完，直接就打断了张仲军的话语：“区区三岁小孩儿，也敢自称是我们宗主？大家一起上，看看这小娃子究竟什么能耐！”

　　一时间二、三十人全部朝着张仲军袭来，但随着一些闷响声音爆出，结果自然也明显无比，这些人全部都被张仲军打败，并且被张仲军叠罗汉一般叠在一起，二、三十人相互压着对方，已经像是一个小土堆了。

　　但这显然还没有结束，因为上山还有跟多的天玄门弟子冲下来。

　　“看来真的要大干一场了啊！”见到那些弟子下来，张仲军也是撩起了袖筒，摆出一副战斗的姿态，只不过他现在的模样和身躯，怎么摆弄都让人觉得有着一种搞怪的样子。

　　倒是大青蛙再次兴奋地叫起来：“靠，这家伙真的变了，虽说肉身没有完全恢复，但这战斗的气场，出手的把控，凝聚出来的气息，都是以前那个张仲军无法比拟的啊，这些年他究竟经历了什么？短短六年之内，居然全方位的成长起来了？难不成他当真是多年以后的那个改变世界的世界之子？”

　　想到这里，大青蛙脑海中不由得出现了一个巨大的背影，那背影金光灿灿，通天彻地，无所不能。

　　随后他又看了看张仲军，忽然惊叫起来：“他喵的，没错了，就是他！”


第1160章 回归（六）

　　不得不说，如今的天玄门在大青蛙的带领之下发展得的确不错，就连人数也多了不少，这里前后过去了莫约半个时辰，在张仲军的身后倒地的人就已经叠得如同一座小山丘了，远远的看去，还真是一道风景线。

　　但即便这样，张仲军的解释依旧没有人能够听得进去，因此张仲军也只能够不断的去战斗了。

　　也在这同一时间，天玄门之内，一名壮汉和一名少妇听闻了外面的消息后显得非常吃惊，暴跳如雷地说道：“你们说啥？山门内来了一名只有三岁孩童的敌人？并且已经放倒了我们宗门内上百人了？”

　　“是这样的，那小娃子着实厉害无比，虽说也没有下狠手，但我们这边的弟子根本不是他对手啊，还请两位长老做出定夺，接下来应该如何处理？那小娃子一直都在说他是我们天玄门的宗主！”

　　“大胆，区区三岁小孩儿，也敢来我们天玄门闹事儿，红娘，看来需要我们出手了！”壮汉猛地一下站起来，体内气势爆出，如同一头猛虎，相当凶猛。

　　而在他旁边的那名少妇身穿红衣长裙，虽说年过三十的模样，但仍旧风韵犹存，举手投足之间均是带着一股魅惑之力。

　　“大铁牛，这大青蛙老祖不在，我们可不能够让宗门毁在三岁小孩儿手里，去看看吧，看看那三岁小孩儿究竟是什么妖魔鬼怪，居然能够拥有这般能力！”

　　话音一落，这一男一女刹那间就凭空消失不见了。

　　而另外一边，张仲军还在对付天玄门的弟子，虽说对方人多，但却无法与他相比，只是他要控制不尽量不伤害对方，这倒是让他有些苦恼。

　　“天玄门弟子都给老子让开，本长老今天倒是要看看，何方小儿敢在我们天玄门闹事！”

　　就在张仲军为眼前情况苦恼的时候，虚空中忽然爆出一道铿锵有力的声音，这音量宛若洪钟，声震四方。

　　如此的声音一出，这边所有的天玄门弟子均是一喜，宛若是找到了主心骨，不再畏惧，纷纷退让开来。

　　只是张仲军听着对方的声音，也已经是察觉到了对方的修为实力：“天王级别的人？”

　　正在张仲军疑惑的时候，虚空中忽然有着一团黑影掉落下来，轰地一下砸在地面，强劲的力道使得四周都摇晃了一下，尘土飞扬。

　　张仲军定眼一看，这才看清楚来人，此人身高两米，一身肌肤呈现古铜色，全身肌肉饱满，宛若钢铁般坚硬无比，当真有着一种铜皮铁骨的样子，而且他双目似环，神情凶恶，给人一种生人勿近的样子。

　　“我乃是天玄门长老，大铁牛！你是哪里来的小毛头？姓甚名谁？为何来我天玄门闹事儿？”

　　这壮汉也是看了张仲军一眼，而后就用着一种凶恶的口气质问张仲军。

　　不过张仲军有些吃惊，毕竟他已经看出了对方的修为实力，居然已经是天王三重修为，而且对方还自称是长老。

　　但张仲军也没有多想，朝着那大铁牛叫道：“我叫张仲军，是天玄门……”

　　“狂妄，本长老都出来了，你个小娃子竟然还敢说这般大话，找死！”大铁牛显然也不相信张仲军，也不等张仲军说完话语，强壮的身体已经朝着张仲军奔跑了过来。

　　“师兄，你还不准备出来吗？”对方实力已经到达天王级别，要是真的交战起来，恐怕场面就不好收拾了。

　　可就算如此，大青蛙还是前面那种不嫌事儿大的模样，淡淡地对着张仲军说道：“没事儿，搞吧，不要下狠手就行！”

　　“没办法了！”看着大青蛙真的不准备出面，张仲军也只好继续战斗，只是对方已然天王级别修为，若是想要战胜对方，张仲军还是有自信的，但想要不伤害对方，可就真的有难度了，毕竟这完全是两回事儿。

　　只是就现在的情况而言，显然也没有别的办法，因为那大铁牛已经来到了张仲军跟前，并且直接用那壮硕的身躯来撞击张仲军。

　　注意到此，张仲军也迈开两条小腿，同样准备用肉身去对大铁牛。

　　“好小娃子，面对我大铁牛还敢用肉身来对抗？找死！”

　　大铁牛带着强烈的自信，吼叫一声之后，顿时就撞击在了这边张仲军的身上。

　　“砰！”

　　一道闷响传出，在两人的撞击之下，直接掀起了一片滔天气浪，气浪翻滚，震撼四方大地，至于那些天玄门的弟子，更是个个露出惊恐之色，纷纷向后退出几十丈的距离。

　　这般强烈的撞击之下，张仲军也有些吃惊，一双大眼看着那大铁牛，不由得赞扬道：“这家伙肉身不错，加以培养，必然能有奇效！”

　　张仲军已经是天王五重修为，虽说身体只有三岁小孩儿模样，但这完全不影响他的实力，可就算如此，在刚才的撞击之下，他也打了一个踉跄。

　　不过要相比起来，对面的大铁牛就痛苦许多了，因为他连续向后退了十几步，并且头脑发晕，整个人都是晕头转向的，已经有些不明所以，完全被撞蒙了。

　　“好硬，这小子的身体好硬，居然比我的肉身都要更加的强啊！”

　　一次撞击，简直让大铁牛不敢相信，但他很快平稳身体，也知道张仲军有些诡异，并非一般的三岁孩儿，这次不敢大意，连忙调动他的元力，将这元气铠甲给调动了出来。

　　有了元气铠甲，大铁牛的身子显得更加威猛，更加充满力道。

　　但张仲军却不准备给对方进攻的机会了，就在大铁牛释放元气铠甲之际，他身躯一晃，瞬间来到了这大铁牛的身前，两腿一蹬，小身躯直接蹦跶起来，跳到了大铁牛的脸前，小手捏紧的拳头直接朝着大铁牛的面门砸去。

　　这一切动作行云流水，大铁牛根本反应不过来，而且能够用肉眼看清楚，大铁牛的元气铠甲根本抵挡不住张仲军的小拳头，直接被破开。

　　“妈蛋，这小家伙究竟是什么妖孽啊，红娘，我撑不住了，你快出手帮我！”

　　大铁牛惊慌起来，连忙朝着虚空之上的红衣妇女求救。


第1161章 回归（七）

　　张仲军的拳头已经来到大铁牛眼前，虽说大铁牛已经呼救，但也来不及了。

　　砰地一声，张仲军的小拳头便已经是揍在了大铁牛的面门之上，拳头虽小，但力度很大，直接将大铁牛揍飞了出去，砸落地上，牙齿都被崩掉了几颗。

　　“红娘，我不是他的对手，你快出手！”

　　大铁牛心中惊慌，好在他肉身强硬，此刻也没有受到多少伤害，只是他牙齿被崩掉，说话都在漏风，前面的威严霸气不在，显得有些滑稽了。

　　不过随着大铁牛的一声叫喊，空中的红裙妇女终于动手了，她妖娆的身姿摆动，玉手挥舞，一张元气大网落下，直接将张仲军笼罩起来。

　　元气大网有着一种软绵之力，被笼罩着让人身体都无法使出力量来，只是这样的能力对于张仲军显然没有任何效果，只要他想，随时都能够崩碎这张元气大网，不过他并没有这么做，毕竟无论是大铁牛还是红娘，他都不想伤害。

　　只是这一切，大铁牛和红娘均不知晓，现在红娘只觉得已经控制住了张仲军，娇身从虚空落下来，立在张仲军的身前。

　　与大铁牛不同的是，红娘并未表现出多么凶狠的模样，倒是用玉手捏了一下张仲军的脸蛋，咯咯一笑，道：“你这小娃子真的可爱，白白胖胖的，简直让姐姐不忍心对你动手呢，可你为什么一定要来闹事儿呢？真的可惜呀！”

　　红娘声音嗲嫩无比，让人全身酥软，就连张仲军都不免的心神一荡，暗呼道：“此女风韵犹存，相貌妖娆，身段带着一种魅惑之力，看来修炼的是一种魅惑的功法，若非不事先注意还真的难以控制自身。”

　　心中感叹对方能力的同时，张仲军也有些无奈，毕竟他是真的不想伤害这两人，所以也只好再次解释着说道：“我真是你们宗主，我是张仲军，若不是这样，你们早已经被我斩杀了。”

　　“大胆，你这浑球小娃子，死到临头了还敢说出这样的话语，你可知道我们宗主可是威风八面，上天入地的强人？你敢自称是我们宗主，简直就是在侮辱我们宗主，你死定了！”

　　与此同时，大铁牛重新跑了回来，再次凶狠地对着张仲军吼叫。

　　那红娘也是摇了摇头：“没救了，这娃子中了我的软骨元气网，现在已经动用不出能力了，我不喜欢对小孩子出手，接下来就交给你了！”

　　两人显然还不相信张仲军，这让张仲军极为无奈：“没办法了，只有将这两人一起打倒才行了。”

　　做好了决定之后，张仲军小身板忽然一震，体内元气爆发，紧接着红娘的元气大网就冲被冲碎掉了。

　　还不等对面的大铁牛和红娘吃惊，张仲军就是一个箭步过去，双手一抓，一手一个，一直将大铁牛和红娘一起抓在手中，随后蛮力爆发，猛地就将两人朝地面砸去。

　　“轰！”

　　一声巨响之后，两人都被砸进了土坑，模样狼狈无比，全身的剧烈疼痛让他们明白过来，张仲军真的是他们所无法阻挡的人。

　　“好强，这小家伙是什么妖孽？我们二人联手都不是他对手？真的遇到强敌了，赶紧用秘法通知咱们大青蛙老祖吧！”

　　直到现在，两人也才算发现了张仲军的强大，想要联系大青蛙了，至于四周的那些天玄门弟子更是一个个张大了嘴巴，难以相信这一切都只是一个三岁小孩儿做出来的。

　　“妈蛋，这才多久啊，就已经搞定了？不过已经差不多了，是该我出场的时候了！”大青蛙看着张仲军这么快就解决掉了，吃惊之余也不再隐藏，直接从张仲军头上跳了下去。

　　离开了张仲军，大青蛙身子重新恢复，四周的人自然也能够看见大青蛙了。

　　“老祖！老祖你终于回来了，这小子是妖孽，很有可能是天一会那边的人，您赶紧出手将他解决掉吧！”大铁牛和红娘见到大青蛙登场，当即开始朝着大青蛙求救。

　　“天一会的人？他要是天一会的人，你们早就完蛋了，两个蠢货，你们没有见到老子从他头上跳下来的吗？这家伙没有说谎，他就是你们的宗主，张仲军！”

　　“什么？他就是宗主？”

　　一时间，现场所有人都震惊了起来，毕竟这可是从大青蛙口中说出来了，他们不得不相信啊！

　　“妈蛋，不想解释了，反正张仲军因为一些缘故变成了现在这样子，但他的确就是你们的宗主，还不见过宗主？”大青蛙嫌麻烦，已经不想解释太多。

　　只是他都已经开口了，下面的一群人也都没有办法，但若是在这之前，一群人肯定有些难以接受，可一番战斗之后，众人发现张仲军的实力真的可怕，虽说只有三岁小孩儿的模样，不过这实力却已经超乎想象了。

　　所以一群人也就开始逐渐信服了。

　　一番拜见之后，大铁牛和红娘也是赶紧过来给张红军道歉，特别是红娘，刚才不但魅惑了张仲军，还捏了张仲军的脸蛋，这让她有些惶恐。

　　倒是张仲军并不在乎：“无妨，你们也并不知情，这不怪你们！”

　　无论大铁牛还是红娘都非敌人，两人的实力也极为不错，这可都是天玄门以后培养的对象，对于前面的一些小误会，张仲军自然不会在乎，两名天王级别的人，可不是那么好找的。

　　而且这两人一个肉身强横，一个魅惑功底十足，要和一般天王修者相比，光是功法就足足高上一等了，这样的人也正是天玄门所需要的！

　　随后大青蛙冲着张仲军说道：“张仲军，你已经回来了，接下来的事情你就自己搞了，这炫州现在是天一会一家独大，霸占了绝大部分的地段，你要怎么搞那都是你的事情，不过得给你说一句，之前在悬崖处你杀的那家伙，就是天一会的人，天一会知道了肯定会找你麻烦，要不然我也不会等着你回来杀。”

　　“天一会吗？”张仲军念了一句，嘴角顿时就勾出了一抹笑容，这笑容阴险而又神秘。


第1162章 回归（八）

　　天变之后，雾海出现将各大州分割开来，从那刻开始，炫州进行独立，期间冒出不少宗门，但天一会依仗有着天尊强者，一家独大，进行霸权主义，旗下衍生出大大小小的宗门，就算不是天一会的宗门也必须要每月上供一定的元珠给天一会，若非不然则就会被天一会攻击。

　　张仲军的天玄门也身处其中，每月都在进行上供。

　　这些消息均是从红娘口中获得的，毕竟张仲军刚刚回来对于这边的情况还不了解，大青蛙也不管事儿了，他也只能够询问红娘。

　　除此之外，红娘还说了一下天玄门现如今的状况，经过了六年的时间，天玄门将近一千余名弟子，基本上的实力都已经达到了天兵级别，其中有着一百人是天将级的，十个天帅级别的，至于天王级别的也就只有她红娘和大铁牛两人了。

　　“六年的时间已经能够发展到这般地步，倒也算是不错了！”张仲军还算满意天玄门之内如今的实力。

　　红娘说道：“并不然，自从各大州被分割开了之后，地段开始发生变化，各大州都出现了许多曾经没有的资源，在这样的资源之内，也是有着不少的人获得机缘，提升实力。”

　　“比如曾经天变之前，炫州之内天王级别的人仅仅只有十几个，但现在最少都上百了，据说天一会之内除了会长天尊级别之外，还有人同样达到了天尊，无论是宗门，还是大宗会所获得的提升都不是丁点半点来形容了。”

　　“我靠，发生了这么多的变化了？”张仲军沉思下来，若是按照这般来说，就以天玄门此刻的阵容，的确也只能够算得上是中肯了。

　　“既然这样，这些年都没有人愿意进入我天玄门？”

　　张仲军记得曾经他离开的时候天玄门是一千人，现在也是一千人，唯独多了这大铁牛和红娘两人。

　　红娘摇头道：“并非是这样，我们天玄门的名气也算不错，平时也有人想要加入我们宗门，只是我们不敢接收，因为天一会那边有着限制，无论任何宗门的弟子都不得超过一千五百人，一旦超越了这个数字，就会被直接歼灭掉。”

　　“一千五百人？这天一会还真的很毒辣啊，自身疯狂的进行发展，同时也控制着炫州整体的发展，如此一来任何宗门都不敢去壮大，也能够力保他们天一会一家独大，成为这炫州的霸主了。”

　　“是这样的，其实不单单是炫州，别的州地也都差不多，据说还更加的恐怖，有些州地早已经狼狈不堪，整个天下都变得混乱无比，唯独中州还保持神秘，至今无人敢入！”

　　张仲军惊异：“哦？中州不是帝国皇城所在之地吗？据说天帝已经不管事儿了，为何无人敢入？”

　　红娘道：“皇城不理会外面的事情是真的，但是皇城却同样在发展，只是这发展极为神秘，但凡进入中州的大能者均是没有再出来过，曾经有两位天尊强者强行介入，结果一去不返，随后中州之内发出一条通令，擅闯中州者，杀无赦！”

　　“从此以后，无人再敢去中州查探，各大州地的人也纷纷自己发展，但也听说这些各大州地的霸主宗门各自之间有着什么私下的活动，时不时会有外面州地的人来到我们炫州，也听说中州帝国最近有人开始出现！”

　　“但对于我们天玄门来说，想要打听这些事情实在是太困难了，毕竟被这天一会限制得厉害，我们不敢明目张胆的去了解。”

　　听着红娘的这些话语，张仲军也了解了不少，当即点了点头，道：“原来是这样，如此说来我也就大致明白了这边的情况，既然这方是被天一会所控制的，那么我们就先将这天一会一锅端了再说！”

　　“什么？端了这天一会？宗主，你是认真的吗？”红娘和大铁牛都有些震惊张仲军的话语，毕竟就以天玄门如今的实力，根本就无法和天一会正面对接。

　　只是张仲军非常的坚定，他这里已经回来了，肯定是不会停步在炫州，甚至于他现在都想要去别的州地看看，毕竟他的义兄、义父、还有他的生母、姐姐、苏月儿等等都在别的州地，他自然不能够止步于此。

　　甚至于就连那些仇人也都是在外面，而且他自己的身世之谜也都没有弄清楚，要是就这么平凡下去，那他如此拼命的回归就将没有任何的意义。

　　而现在这天一会限制了他的这些发展，那么他的第一个任务自然就是先将天一会端掉再说。

　　想到这里，张仲军询问道：“距离我们这边最近的地方又属于天一会的势力，是什么？”

　　大铁牛头脑有些笨拙，前面一直都红娘在说话，如今听到一个自己了解的问题，他顿时站出来说道：“宗主，这个我知道，距离这边最近的就是六门，这个宗门是属于天一会旗下的。同时在这六门中把握着一座矿山，这矿山非常的大，每一年天一会大部分的消耗都是从这矿山中来的。”

　　“据说这座矿山一年的元珠生产量为一百万颗，绝对是一笔巨大的财富了，而六门在这里开采，也同样是近水楼台，一个个都被养得白白胖胖的！”

　　闻言，张仲军双眼中闪烁精芒：“每年一百万颗元珠，这的确不是小数目，如此的矿山自然要归我天玄门所有，既然这样那我们就以这六门开刀，事不宜迟，现在就集结天玄门弟子，开始对六门进攻！”

　　张仲军立马做了决定，倒是红娘连忙提醒道：“宗主，真的要这么做？这六门虽说是天一会旗下的小宗门，但里面人数也有两千左右，我们恐怕不敌啊！”

　　“放心吧，有我！”张仲军毫不在乎。

　　“可是里面还有七八个天王级别的人！”

　　“放心吧，我搞定！”张仲军仍旧轻描淡写。

　　“他们可是天一会的人啊！”

　　“无所谓，一起搞！”张仲军这次回归本来就是要走出去，谁若阻拦，那就干掉，哪怕今天面对的是帝国，但凡阻拦他，他一样会干掉对方，简单而又粗暴，没有多余理由。


第1163章 回归（九）

　　对于张仲军的决定，红娘还是有些担忧，可大铁牛却十分和胃口，并不多询问什么，直接就开始去召集人手了。

　　在这样的召集之下，天玄门之内一千余人就此被集结在了一起，好在因为有着前面的事情，整个天玄门都知道了张仲军的事，现在也不用过多的介绍。

　　如今，张仲军站在高台之上，面对天玄门一千余人，他也简单地说道：“我相信你们对我都还并不了解，但我也不准备解释太多，因为后面的时间中你们自然明白跟着我张仲军绝对是幸运的选择。”

　　“现在我将你们召集过来，就是要向天一会的六门发起进攻，毕竟我们天玄门隐匿的时间已经足够了，现在就是我天玄门崛起的时刻！”

　　“作为宗主，此刻回归，我将送你们一些礼物，随后的日子里面，但凡宗门获得任何的好处，都将全部发放给你们！”

　　话音一落，张仲军直接叫了红娘一句，随后就此从交易所换取了不少的灵器出来，这些灵器对于张仲军来说品质中肯，但对于此地天玄门的弟子来说，却绝对是宝贝。

　　就连红娘见到了这些东西之后都露出了吃惊之色，然后望着张仲军问道：“宗主，你确定将这些都发下去？”

　　“发下去吧，就算我的见面礼了！”张仲军并不在乎，毕竟金珠的万界交易所能够换取很多的东西，他的神币也完全足够，这一点消耗不算什么。

　　至于统领技巧，张仲军自然已经无比熟练，对于现在的天玄门，即便是说再多的话语都没有用处，可但凡是给他们一些好处，他们肯定会死心塌地。

　　果不其然，在领到了张仲军发下去的灵器之后，整个天玄门所有人都是面露喜色，看着张仲军的眼神都发生了变化，若前面只是信服，那么现在绝对是崇拜了。

　　天玄门士气大涨，张仲军也不再浪费时间，大呼一声：“好了，拿着你们手中的灵器，朝着天一会的六门进发，抢夺了六门的巨大矿山！”

　　就这样，一群天玄门的人以张仲军为首，浩浩荡荡的朝着前面六门进发，所过之处，均是草木皆兵，野兽暴动。

　　大青蛙见到这些，也不由得叫喊道：“妈蛋，这家伙已经拥有了大将之风，有他这般的带领，天玄门恐怕还真的能够成为以后那个无人敢触及的超级大宗门了，哈哈，真他喵的捡到了，只要到了那种地步，我大青蛙的名字岂不也被世人所传扬？爽，光是想想那种意气风发的状态就他喵的让人爽快啊！”

　　……

　　由于这天玄门之内也就张仲军、红娘和大铁牛三人达到了天王级别的实力，剩下的那些弟子都无法飞行，现如今也只能够依靠着走路了。

　　但这样的步伐对于张仲军来说，实在是太慢了，最终张仲军朝着红娘和大铁牛两人说道：“如此的速度有些缓慢，去到六门肯定还需要一些时间，我先行一步过去看看，你们跟着来就是了！”

　　丢下了句话之后，张仲军便不再停留，小小的身子一闪，就此对着前面独自冲了出去，以他现在的速度而言，就算是红娘和大铁牛两人都追不上，更加别说那些天玄门的弟子了。

　　不多时，张仲军就将一群人甩开，彻底不见了！

　　六门所在的位置处于炫州的角落，一个叫做千原丈的地方，此地距离张仲军所在的天玄门也不算太远，所以前后也没用多少的时间，张仲军便已经进入了千原丈。

　　进入了千原丈之后，张仲军就发现前面莫约三十里的位置出现一个纵横千丈的平地，这一块平地与张仲军以往所见到的都不同，因为平地之上有着许些山石，而且在这山石之间还有着一层白色的浓雾缭绕。

　　这种浓雾并非寻常，乃是灵气幻化而成的。

　　见到了这种情况，张仲军都有些吃惊起来：“不愧是一年产量上百万元珠的地方，里面散发出来的灵气居然都能够用肉眼看清楚了，这可真的是一处肥沃之地啊！”

　　注意到了灵气浓雾之后，张仲军又发现平地最为中心的一处矿山，这矿山高耸入云，占地面积极为广大，而四周的灵气浓雾大部分都从这矿山之内散发出来的，可以见得如此的矿山之内将会拥有多少的元珠了。

　　“难怪红娘和大铁牛说起这矿山的时候双眼都在冒光，原来这还真的是一块肥肉，既然如此那我张仲军也就不用客气了！”

　　说完这话，张仲军就此收敛了他自己的气息，从空中落下去，因为他发现在那座巨大的矿山之下如今正集结着一群人，这些人男女各一半，但却都身穿白衣，数量足足达到一千多将近两人余人，虽说修为实力参差不齐，可如此的人数联合起来，却也凝聚成了一股不可小视的力量。

　　虽说还没有去了解，但张仲军也已经明白那些人必然就是六门的人，而这六门的人全部集结起来，必然也有着什么大动作，因此张仲军也想要去看看这六门究竟想要干什么。

　　没多久张仲军就已经来到地面上，收起了气息，开始朝着前面走了过去，但这里还没有行走几步，一道声音直接将他给叫住了。

　　“你是哪家的孩子，不在家里好好呆着，跑到这里来干什么？”

　　叫住张仲军的也是一名六门弟子，此人有着天兵的级别的修为，看着张仲军此刻的模样，居然是将张仲军看成了他们六门之内的孩儿。

　　“有意思，看来这个三岁小孩儿的模样，还真的是一个神级的伪装手段啊！”

　　原本张仲军都已经动手了，但听着对方的话语之后，张仲军就有了别的想法，顿时做出一种人畜无害的表情，朝着那名六门弟子说道：“这位师兄，现如今六门大敌当前，我身为六门一员，虽说年龄很小，可我也想为六门付出一份力量，还请师兄带着我一起过去加入这场战斗，为咱六门争光。”


第1164章 回归（十）

　　“现在召集令在手，要送你回宗门之内已经来不急了，虽说你是三岁小孩儿，但我们这次要去对付的天玄门也不算强大，保护你应该不是问题，既然如此那就带着你一起去见见世面也好，也能够成长你的心智！”

　　就这样，那名六门的弟子还真的带上了张仲军一起过去，甚至于都没有去调查张仲军。

　　毕竟就张仲军现在这种肥肥胖胖的三岁模样，根本就让人察觉不到危机感，同时这六门虽说属于天一会，但平时都以矿山为中心，各自之间相当独立，只有在特别时期才会相聚一起，因此各自之间不认识也属于正常。

　　只是听着此人刚才的话语，张仲军就更加来了兴趣，因为按照他所说，六门此次的集结，正是为了去对付他的天玄门，但这六门的人恐怕怎么都想不到，天玄门的宗主已经混入了他们之中。

　　没多久，在那人的带领之下，张仲军也就来到了矿山之下，加入了六门之内，成为了这六门的一员。

　　虽说周边的人也都注意到了张仲军的存在，纷纷皱了皱眉头，但此地气氛冷峻和严肃，四周人都不曾说话，再加上张仲军只有三岁小孩的模样，一群人也就不再去过多的在乎，甚至于都没有将张仲军放在眼里。

　　而来到了这边之后，张仲军这才感受到了矿山的灵气有多么的雄厚，他能够察觉到他的万漏之体都显得有些兴奋，若是真的拥有了这一座矿山，只怕无论是对于他自己还是对于整个天玄门都将是一笔巨大的财富了。

　　但张仲军的心思并没有在矿山上停留多久，因为他见到前面的阵地之内躺着几具尸体，这几具尸体模样年轻，相容陌生，整个六门的人对于那几具尸体也十分厌恶，显然不是六门之人。

　　只是从几具尸体身上穿着来看，张仲军发现这些人竟是他天玄门的人，而其死因也不用多说，必然是六门所为。

　　注意到了这一点之后，张仲军拳头捏紧，内心中莫名一阵激动，随着便是一股杀孽之心暴增而起！

　　也是在这个时候，六门之内走出一尊老者，此人年过近百，但却拥有着一身雄厚的实力，全身散发出一股火红的元气，正是一名天王级别的强者。

　　此人威严极大，定是这六门的领头之人，紧接着他便对着整个六门的人说道：“这几人乃是天玄门的人，这些家伙居然不听劝阻以下犯上，加上我听说咱们六门内有一弟子死在了天玄门旁边的悬崖边上，那也肯定是天玄门之人所为。”

　　“现在我已经得到了咱们天一会总部的命令，直接去歼灭了这天玄门，毕竟这是在挑战咱们天一会的威严，这也是我召集你们来的缘故！”

　　“并且这乃是我们第一次接受到如此的任务，一定要好好完成，天玄门就只是一个小宗门，门内不过一千余名弟子，所以我们务必要在一天之内结束战斗！”

　　说话的老者其实非常开心，毕竟歼灭宗门的事情那可是谁都愿意去做的，要知道一个宗门即便不大，其中也定然有着许多的资源，到时候可以私吞不少，况且天玄门他也清楚，就是一群年轻人建立起来了，门内天王级别的也就只有两人，如此整容对于他们来说自然不算问题。

　　这样的情况老者想得明白，这边六门弟子也都非常清楚，所以他们一个个都是干劲十足，神情兴奋不已，仿佛即将获得一大笔财富。

　　唯有身处敌营之内的张仲军淡淡一笑，心中暗自说道：“妈蛋，还真当我天玄门是好捏的柿子？一天之内结束战斗？那倒是要看看是你们结束我天玄门，还是我天玄门结束你们了！”

　　当然，张仲军也不着急出手，因为在这个时候，他天玄门的弟子已经赶过来了，其中以红娘和大铁牛为首，一群千余人浩浩荡荡的进入了千原丈之内。

　　按照张仲军的命令，如今的天玄门自然没有掩饰，因此这样的动静也都被这边的六门所有人看在眼里。

　　前方的老者也是闷哼了一声：“这天玄门好胆量啊，我们这里还没有上去，他们居然自动找上门来了，不过这样也好，免去了大部分的路程，半天就能够结束战斗了！”

　　一群六门之人也并不着急出动了，集结这边静静等候着。

　　不用多久的时间，红娘和大铁牛两人便带着天玄门弟子来到了这边，直接和六门的人对持起来。

　　“天玄门的人，你们好大的胆子，在我们天一会的统治之下，你们居然敢对我们发起进攻，以下犯上，你们可知道作为叛军会是什么样的下场吗？”

　　六门并不动手，反而先行质问红娘和大铁牛两人。

　　虽说在这之前红娘并不愿意，但事已至此，也没有了任何的办法，只能强硬面对，因此红娘也不曾退缩，直接回应着说道：“以下犯上？你们这里集结所有人不也是想要来歼灭我们天玄门吗？”

　　“现在这个乱世本身就弱肉强食，强者为尊，你们天一会可以当霸主，我们天玄门也可以当霸主！”

　　“好，既然你们已经做出了这样的决定，你们天玄门也将会在今天除名了！”这边老者冷哼一声，只见他身边的红色元气也是因此变得更加炽盛起来。

　　倒是这边的张仲军听着六门话语不由得轻声一笑，下一刻他就上前一步，大呼一声：“天一会必胜！”

　　这话语非常大声，直接让在场所有人都听到了，一时间六门之内的人还都无比自豪，毕竟连这三岁小孩儿都明白这个道理，喊出如此的口号，当真也算是一份荣耀。

　　不过也是因为这句话，前方红娘、大铁牛以及天玄门所有人都发现了张仲军，见到张仲军居然混进了六门之中，还成为了六门中的一员，众人眼睛一亮，虽说还有些不明白张仲军的做法，但他们也不会去点破此事儿。

　　只是他们再次看向六门众人的时候，脸上难免出现了一种掩饰不住的怪笑。


第1165章 杀人立威（一）

　　“事已至此，虽说你们六门人数众多，但我天玄门也只有拼死一搏了，大铁牛，动手！”注意到了张仲军之后，红娘不再迟疑，直接朝着她身边的大铁牛叫了一声。

　　“哈哈，好的！”

　　狂笑一声，大铁牛双手捏拳，骨节噼里啪啦作响，全身气息暴涨，双眼之中射出一股暴戾的杀孽之气。

　　在前方大铁牛放出修为之际，这边六门的老者也是冷哼一声：“区区天王三重修为也敢如此嚣张？倒是要让你们看看我们六门究竟有多么的恐怖了。”

　　一时间，老者也是将他的修为释放出来，赫然是天王四重的修为实力，元气绽放，火红的光芒仿佛是炎流一般，顿时让四周的空气都给燃烧了起来，温度骤增。

　　双方领头之人均是放出了实力，后方的天玄门和六门之内的一众弟子也都纷纷做好了准备，战斗一触即发。

　　可就在此时，六门之内忽然传出几道惨叫声音，随即就见到六门中有着三名天将级别的人倒在了地上，这三人胸口均是出现了血洞，鲜血长流，已然殒命。

　　至于动手之人，自然也不用再说，正是张仲军了。

　　此幕一出，周边的六门弟子均是惊异起来，其中有人冲着张仲军叫道：“小娃子，你是疯了吗？居然斩杀我们自己门人？”

　　“疯了？”张仲军神色淡然，又是一拳出去，如此毫无征兆之下，说话的那名弟子轰然倒地，直接被斩杀掉，连基本的反抗之力都不曾有。

　　一连两次出手也终于是让六门的人发现了不对劲，一时间有几人朝着张仲军围绕了上来，说道：“这小子斩杀我门中人，必然不是我们六门的人，居然如此混进来出其不意的斩杀我门之人，着实可恶！”

　　六门之人反应过来，有着几人直接拿出手中灵剑，剑气释放，朝着张仲军激射而来，想要先行将张仲军斩杀掉。

　　面对这样的攻击，张仲军轻笑一声：“就算不用出其不意的招数，你们也不是我的对手。”

　　只见张仲军跨步出去，一双小手在空中抓了过去，竟是一把就将那几人射出来的剑气抓在了手中，而后手掌发力，那些汹涌的剑气居然就在张仲军手中无法动弹了。

　　“还给你们！”

　　抓住对方的剑气，张仲军将其调换方向，按照原本的路线激射了回去，并且还带着他的几分力道。

　　“噗、噗、噗！”

　　一群六门的弟子根本阻挡不住张仲军的攻击，剑气飞过，又有几名六门弟子应声倒地，彻底不活了。

　　连续以强硬的手段杀人，让整个六门都对张仲军重视起来，特别是那些弟子纷纷后退，不敢再接近张仲军。

　　“你个小贼，你究竟是何人！”

　　这时，六门之内的领头老者也愤怒地朝着张仲军吼叫过来，毕竟就以张仲军前面所施展的手段来说，谁还会相信他只是一个三岁小孩儿这么简单？

　　听闻此话，张仲军也不再掩饰，猛地踏出一步，尘埃飞扬，而他自己的身躯之内也是气焰飙升，无尽的元气从他脚底腾升而起，在他身边盘旋飞舞，宛若真龙伴身，就算是他模样孩童，可现在依旧如同是天子降世。

　　“行不改名，坐不改姓，我便是天玄门当今的宗主，张仲军！”

　　曾经的张仲军实力不足，用了别的名字来掩饰，但现在不同了，重新回归，他自然不会再有任何掩饰！

　　“张仲军？天玄门的宗主？天玄门何时多了一个你这样的小孩做宗主？”老者有些吃惊，毕竟按照他曾经了解的，天玄门之内根本就没有此人。

　　“曾经没有，从现在开始就有了，你只需要知道，我叫张仲军就行！”张仲军说着，双手猛地撑开，在他身边缭绕的元力气息也是这一刻朝着周边冲击出去，想要继续斩杀这六门之内的弟子。

　　“狂妄，无论你这小子是不是天玄门的宗主都不重要了，胆敢杀我六门弟子，你就必定要死！”

　　对面老者也发现了张仲军实力不凡，并非他门中弟子能够抵抗的，因此他也是第一时间冲了过来，大掌一拍，用掌劲炸碎了张仲军的气息，保护了他门中弟子。

　　随后他也不做停留，身子扭曲，凌空飞出一脚，朝着张仲军飞踹而来。

　　两人这边的战斗自然在四周一众人的眼中，现如今红娘也是叫道：“咱们宗主的实力强大，不用去担心宗主的安危，我们只需对付这边的六门弟子！”

　　“杀啊！”

　　便是如此，整个天玄门在红娘和大铁牛两人的带领之下冲进了这边六门阵营。

　　原本这六门是早已做好准备，认真对待，可是被张仲军出其不意出现打乱了阵脚，现在红娘和大铁牛又带着一群人攻击上来，顿时就打了六门一个措手不及，一时间阵型涣散，以这两千人的阵容居然还出现了一些不敌天玄门一千人的局面。

　　“哈哈，居然这么容易就占据了上风？咱们宗主还真是神人啊！”大铁牛即便有些反应迟钝也已经感受到了现在的状况，狂笑一声之后，双手直接抓住两名天帅级别的修者，如同拍掌一般将这两名天帅级别的人猛地拍打在一起。

　　这两人修为实力和大铁牛相差甚远，怎么可能是大铁牛的对手，直接就是晕头转向，命去掉了大半。

　　大铁牛汹涌无比，宛若神将上身，冲进这六门群内疯狂厮杀，就以六门之内的那些弟子根本无人能够伤害大铁牛这种肉身强硬的人。

　　与此同时，红娘则是带着一票人杀了进来，红娘并没有如同大铁牛一般私自杀敌，而是占据主导，观察大局，但凡见到天玄门弟子有人不敌，她便会立马上去帮手，如此的方式大大的减少了天玄门的伤亡，而对面的六门自然也就遭殃了。

　　“怎么会这样？这天玄门区区一千人，怎么可能会有如此能力？”周边情况被老者收入眼里，顿时也让他感了不可思议。

　　但就在此时，张仲军躲避过他的飞脚，忽然跳跃到他的眼前，朝着他叫道：“老头儿，你的对手是我！”


第1166章 杀人立威（二）

　　“砰！”

　　张仲军一拳出击，对面的老者也是连忙出手阻挡，只不过在这样的阻止之下，老者大惊，身子连忙退后了几步。

　　“你也是天王级别的强者？”老者完全的震惊起来，因为他能够看出张仲军的身体年龄，的确是只有三岁，可一个三岁的小孩子怎么可能会拥有天王级别的实力？

　　“呵呵，现在才发现，太晚了吧？”张仲军也不做迟疑，单手成爪，宛若猎鹰之爪，直接对老者的面门抓了上去。

　　老者叫道：“难以想象，你居然会有天王级别的实力，只不过就算你是天王，但也肯定有着实力差距，毕竟每个人的功法不同，你想要伤害老夫，绝对不可能。”

　　轻喝一声之后，老者身边的元力气息暴增，火红的元气直接将他包裹在其中，变成了一道火焰防御墙。

　　“呵呵，你所说的没有错，虽说都是天王级别，但肯定有实力差距，而你和我的距离，显然还很远！”

　　见到那防御火墙，张仲军攻势不减，在他的手爪上面也是蒙上了一层元力，使得他的手爪顿时变得更加充满力量。

　　“哼，我的这火焰元气墙乃是我的本命之力，不但能够防御一切的攻击，同时还能够对人进行……”

　　老者原本无比自信，可是他的话语还没有说完，顿时就见到张仲军的手居然已经戳破了他的火焰墙，来到了他的眼前。

　　“什么情况？这怎么可能！”老者心中诧异，露出了畏惧之色，只是这般距离他想要逃避已然晚了。

　　不过眨眼间的光景，张仲军的手爪便是将老者的面门抓住，就像是老鹰抓小鸡一般轻松简单。

　　这一下，老者真的是惊恐了起来，因为他察觉到张仲军的手段并不简单，这里看似是抓住了他的面门，可却有着一股强烈的气息从张仲军的手掌透过了他的面门进入了他的身体。

　　这气息刚烈无比，宛若一头发疯的蛮牛，在他的体内横冲直撞，使得他气息混乱，根本就无法继续凝聚力量，而且连一些筋脉都开始受到了损伤。

　　很显然，他已经败了，并且败得无比彻底。

　　“你……你这小贼究竟是谁？”老者惊恐万分的透过手指瞪着张仲军，他还是在怀疑张仲军的身份，毕竟他还从未听说过天玄门之内有如此一尊恐怖的人物。

　　“早已经给你说过了，我叫张仲军！”最后回应了对方一句，张仲军手掌猛地发力，直接抓爆了老者的头颅。

　　砰地一声闷响，老者头颅四分五裂，鲜血带着白色的脑花飞溅而出，场面血腥而又可怕，但身处其中的张仲军却神色平淡，毫无动容，似乎如此的杀人对于他来说已经平常无比，此刻的他俨然如同是大魔头般了。

　　这边的老者被斩杀，四周的六门之人更加是毫无信心，完全被天玄门压制，从前面战斗到现在，他们六门可以说死伤严重，节节败退。

　　倒是张仲军在解决掉了老者之后并没有出手去帮助四周的战斗，而是直接望向虚空，并且叫道：“你们几个看戏到了现在，也已经看够了吧？都出来吧，让我张仲军一一斩杀！”

　　“大胆！”

　　“猖狂！”

　　在张仲军这般的话语之下，虚空中忽然暴喝出来数道沉重的声音，随后浩瀚乌云集结，乌云之内又是金光万丈，宛若巨浪滔天！

　　“轰，轰，轰！”

　　随着金光激射，乌云之内猛地冲出六道身影，这六人全部是中年男子的模样，一个个都有着凶恶的面相，宛若十世恶人，邪恶气息填满了天地。

　　并且在这些人身后各自都用元力化作羽翼，羽翼灿灿发光，轻微挥动便能带动一片劲风呼啸，还真的给人一种救主降世的感觉。

　　元气化翼，唯有天王级别的人物才能够拥有的实力，可见这六人全部都是天王级别的强者，同时他们身着白色衣袍，自然也是这六门的人。

　　在这之前张仲军便已经感应到了几人的存在，因此他也并不吃惊和出奇，唯有红娘和大铁牛神情有些沉重，并且第一时间之内就来到了张仲军的身边。

　　“宗主，这几人便是我们之前所说的六门的那些天王强者，一次性六个全部都来了，这可不好对付了！”

　　虽说红娘和大铁牛也都是天王级别的人，但毕竟对方人数众多，就算是加上张仲军也是一对二的局面，如此的局面对于他们来说自然是有着巨大的压力。

　　“你们过来干什么？回去你们刚才的位置，我说过这些家伙交给我就是了！”张仲军拒绝了两人的帮助，毕竟这样的对手，他一个人足以了。

　　“宗主，可不要大意啊，对面可是有着……”虽说知道张仲军实力不凡，但对方毕竟有六人，红娘连忙劝阻张仲军不要意气用事。

　　“我说过了，回到你们的位置，要不然门规处置，这里的六人，我一人足矣！”话音一落，张仲军也是双脚一蹬，随后他整个人就这么朝着虚空飞了上去。

　　忽然间，红娘神色巨变，因为她发现了张仲军刚才的眼神和气质，不得不说这绝非是一个三岁小孩儿能够散发出来的气息，那种感觉就像是一个经历了万千世界的人，屠杀了万千修者的人才能够拥有的气质和自信。

　　“咱们这宗主，曾经究竟经历了什么？”一时间，红娘对张仲军有了极大的改观，内心也是肃然起敬。

　　“大铁牛，相信宗主，我们回去！”

　　红娘和大铁牛两人重新回去屠杀六门弟子，另外一边的张仲军则已经是来到了虚空之中，面对空中六人，他丝毫不惧，气定神闲。

　　要真的相比下来，这样的场面他简直经历太多了，数年来的磨练让他成长了太多，别说眼前只是六名天王，哪怕是六尊天尊，他也不会有任何的变容，这并非是狂妄，而是一种磨练之后的成长，经历了万千世界的成熟。

　　毕竟对于别人来说只有一辈子，但是对他来说，他却活了无数辈子！

　　想到这里，张仲军肃定地看着眼前六名天王，淡淡说道：“你们，死！”


第1167章 杀人立威（三）

　　“你想以一敌六？”

　　六名天王将张仲军团团围住，背后元气双翼灿灿发光，劲风呼啸，让人感到沉重无比。

　　“我一人足矣！”张仲军平淡的回应了一句，同时也看清楚了这六名天王的真正实力，他们几乎相等，全部都属于天王五重级别，这和张仲军现在的修为一模一样。

　　但在这个世界，级别一样实力不同的大有人在，张仲军就是其中之一。

　　“狂言，一个三岁小屁孩居然就敢放出这般狂言，简直找死！”

　　六人之中，一名天王朝着张仲军喝斥一声，下一刻他单手成掌，元气化形，就此对着张仲军拍了过来。

　　元气激发，他的掌印在空中不断放大，宛若巨大的佛印手掌，带着剧烈的狂暴之力压制张仲军。

　　“破！”

　　面对这样的攻击，张仲军气定神闲，小手食指戳出，在他的食指上面一道宛若剑气的寒芒爆射而出，直接就与那巨大的掌印碰撞一起。

　　要是以大小来评判，如此的碰撞完全就是以卵击石，可接下来的场面却让那六名天王都感到了无比的吃惊。

　　因为张仲军的这道寒芒并不平凡，冲击上去之后，那巨大的掌印居然无法支撑这般冲击之力，直接被破碎掉，化作成点点星光洒泄空中，不再带有任何的攻击之力。

　　“什么玩意儿？这小屁孩是什么鬼？居然有这样的实力？”

　　“诸位，看来我们今天是真的遇到天才了，一起上，快速将这小屁孩解决了！”

　　周边的六名天王见到了张仲军的不凡，下一刻便不再有任何的迟疑，背后的双翼扇动，纷纷朝着张仲军来袭，一个个表情凶残，攻击猛烈，全部带着杀招，都想要取了张仲军的性命。

　　六名天王级别的强者一起进攻，若是一般人必然会被吓破胆子，可张仲军却依旧平淡，并且还有着一种不急不缓的样子，左右闪避，几次之下居然将这六名天王的攻击全部躲开，使得他自己并未受到任何的伤害。

　　连续的攻击落空，也是让这六人感到了无比的疑惑，当即叫道：“妈蛋，这小屁孩什么情况？他的身法怎么这么诡异？这是什么功法？”

　　“不对，这恐怕不是功法，而是单纯的凭借战斗经验躲避开我们的攻击！”另外一名天王似乎察觉到了张仲军的情况，神色显得凝重无比。

　　此话一出，剩余几人也都是吃惊：“单纯凭借战斗经验将我们的攻击躲避掉？好歹我们也是天王，同样也经历了不少的战斗，他想要凭借战斗经验躲避我们的攻击，这最少也得需要上万次的生死之战才可以吧？但他的骨龄只有三年，怎么可能会经历这么多场生死之战？”

　　六人均是有些不敢相信，毕竟张仲军怎么看都只有三岁，但这战斗的方式却让他们怎么都无法想通。

　　“有诡异，这小屁孩简直无法让人看懂，他的身上似乎带着不少的秘密，所以这场战斗不能继续拖延，如今我们以多战少，搞定他再说！”

　　这几人察觉到张仲军的不对劲，已经不敢继续拖延，如今纷纷绽放出他们的实力，就连元气铠甲都释放了出来，面目狰狞，宛若六尊魔鬼。

　　而张仲军也是摇了摇头，淡淡说了一句：“可惜我重塑金身之后实力有些消减，想要战胜这六人倒是需要浪费一些精力！”

　　从刚才的战斗之中，张仲军也评判出了对方的真正能力，虽然是同一个层次，但他要真的想战胜六人也是有可能的，不过他却不想给这几人浪费时间了。

　　因此他朝着六人叫道：“你们想要以多欺少，只怕是不可能了，因为我也并非一个人在战斗，四大天王，出来吧！”

　　随着张仲军的一声喊叫，在他的身边忽然出现了四道炽盛无比的光芒，这光芒宛若雷电，凭空降临，下一刻就变成了四尊大将，他们穿着一声铠甲，全身散发出一股骇人之气，即便面无表情但却依旧让人感受到他们的威严。

　　“轰！”

　　四大天王凭空出现，各自释放修为，居然比起张仲军还要高不少，已经是天王七重的境界。

　　“伤害主人者，杀无赦！”

　　闷沉的话语从四大天王口中说出，随后四大天王就已经出手，手中亮出长刀，直接对着前方的六人劈砍了过去。

　　能够见到四大天王的攻击方式非常简单，就是一通乱砍，可就是这样的方式却让对面的六人脸色大变，因为他们天王五重，根本就不是这四大天王的对手，在这般的实力差距之下，即便是乱砍也让他们难以承受。

　　“妈蛋，这四尊大将从那里冒出来的？这小娃子究竟是何人？赶紧传令通报上层，今天我们算是完蛋了！”

　　六人放出了最后一句话，而后他们双手掐诀，一道传令直接朝着远方飞了出去消失在天际，而后六人也是死在了四大天王的乱刀之下，根本无法反抗。

　　“主人！”

　　斩杀掉了六人之后，四大天王来到张仲军身边，屹立此地，宛若是天降神兵，有着一统天地的感觉。

　　“嗯，回来吧！”

　　张仲军将四大天王收回来，而后朝着下方的战斗看去，不过他也不再去帮手，毕竟下方六门之内不再有高手，有着红娘和大铁牛两人的冲击，六门那些弟子根本承受不住，阵容涣散，加上张仲军斩杀掉了六名天王，那些弟子也早就没有了气魄。

　　“杀！”

　　整个天玄门弟子气势暴涨，即便以少战多，居然也不落任何的下风，如此疯狂的厮杀，六门弟子节节败退，直到后面，更是选择了四处逃窜，不敢继续停留。

　　现如今，六门弟子逃的逃，死的死，这边的地盘自然也就被张仲军所占领，六门也将从今天开始不复存在。

　　“战胜了？我们居然真的战胜了属于天一会的六门？”

　　战斗已经结束，有些弟子还不敢相信如今的结果，毕竟这在之前看来，完全是一种不可能事情。

　　倒是那红娘也露出了久违的笑容，道：“不，不是胜利，而是完胜！”


第1168章 杀人立威（四）

　　一场战斗下来，天玄门一千余人现在的死伤居然只有一两百人，而相比六门两千余人将近九成的死亡率来说，这当真算得上是一场完胜了。

　　如此的事情传出去，必然会记入史册，流传百年！

　　而作为当事人，张仲军却并不在意，毕竟相同的战斗，他已经有了无数次，对于这样的场面，他的内心并无波动，唯有下方的一群人显得彷徨而又惊喜。

　　“速度清理现场，这六门以矿山为生，一个个身上必然都肥的流油，这可是一笔不小的财富，绝对不能放过了！”

　　红娘吩咐了一句之后，顿时就与大铁牛来到了张仲军的身边，如今的她已经完全被张仲军的能力给惊艳到了，毕竟刚才那四大天王出现的时候她可是看的清清楚楚，她也明白了张仲军为何会有这般自信。

　　毕竟身边有着四尊天王七重级别的强者，怎么可能没有自信？但她不明白那四大天王现在去什么地方了，毕竟她现在完全感应不到四大天王的气息。

　　只不过她也并不在乎了，因为她已经明白了，眼前的这个宗主身上有着无数的秘密，绝非是她的眼界能够看懂的。

　　“宗主，现在六门已经被我们打败了，接下来应该怎么做？”红娘已经被张仲军的能力完全折服，不再有任何的怀疑。

　　“简单，就地修炼，至于从六门中获得的好处全部分下去，让每个人都获得，当然凭借实力分配，能力高者获得更多。至于你们二人随着我去矿山看看再说！”

　　“明白了！”

　　红娘有些吃惊张仲军的做法，毕竟这里六门资源不少，好不容易获得了战斗胜利，应该积厚而后发，但张仲军却命令全部分配下去，自然是极为偏激的做法。

　　不过她不知道的是，张仲军手中有着万界交易所，加上他有着几亿的神币，对于物品他完全不会重视，虽然他也发现回到了主世界之后，万界交易所兑换的物品全部翻了将近一百倍左右，但他也不在乎。

　　因为曾经在小世界里面他或许是缺资源，但现在回到了主世界便不同了，主世界的资源绝对丰富，在这里缺了什么东西，只需要去抢夺足矣，而这六门仅仅只是一个开始！

　　“走，我们去矿山里面看看！”

　　就这样，张仲军带着红娘和大铁牛两人朝着矿山飞了过去。

　　矿山非常之大，占地面积足有十几里，高耸入云，其中元气浓厚到宛若一层厚厚的墙壁，不过也因为之前的开采，矿山之巅有着一个山洞，直通矿山中心。

　　三人毫不犹豫的顺着山洞进入了矿山之内，红娘和大铁牛两人一路上都发出阵阵惊叹，因为在这矿山之内的四周，全部全是元珠，这些元珠一颗颗饱满无比，在洞壁上若隐若现，散发出阵阵光芒。

　　如此一路下去密密麻麻，根本计数不清，若是真的全部开采出来，那数量难以估计。

　　“妈呀，这他喵的太多了，我这一辈子都不曾见到过这么多的元珠，太恐怖了吧！”就连大铁牛都失声惊叹了起来，一张古铜色的脸上露出了傻傻的笑容。

　　“红娘，大铁牛，你们两人就在这里拿吧，这里的元珠你们想要多少要多少，剩下的全部弄出来收集在一起，我下去看看！”

　　进入到了矿山之内后，张仲军就察觉到了不对劲，因为他发现在这矿山的底部有着一股奇异的气息，这气息让他全身血液都沸腾，似乎拥有着极大的吸引力。

　　有了这样的感受，张仲军自然是留下了红娘和大铁牛两人，而他继续朝着山洞底部冲去。

　　没过多久的时间，张仲军降落到底部，同时也让他发现了一颗奇异的元珠。

　　在他的前方有着一颗类似于元珠的珠子悬浮在一座高台之上，这元珠漆黑无比，有拳头大小，里面散发出来阵阵元气，只是这元气也和一般的元气不同，那气体居然也是黑色的，随后这些元气就一点点的渗透到山体之内，似乎正在滋养整座矿山。

　　“妈蛋，我就说这里平白无故怎么会出现一座产量如此之高的矿山，原来这里有一枚元珠晶体啊，这他喵的可是赚大了！”

　　元珠晶体，顾名思义就是元珠的源头，每一个世界都会有不少的元珠晶体，只是在经历一些年份之后，元珠晶体会完全挥发，最终变成一颗颗元珠！

　　这几乎是人尽皆知的事情，只是主世界存在许久，曾经的那些元珠晶体早就耗光，当然也因此滋养出无数的元珠提供给世人。

　　直至现在，元珠晶体已经属于非常稀少之物，宛若这般拳头大小的元珠晶体，更是可遇不可求的东西，毕竟指甲盖大小的元珠晶体就能够滋养出数百万的元珠，可以想象这拳头大小的元珠晶体将会有多么的恐怖。

　　“看来经过了天变之后，这个世界还真的是有了巨大的变化啊！”

　　在张仲军曾经记忆力，炫州必然没有这样的元珠晶体，可现在却有了，说明天变之后世界已经完全改头换面，如同红娘所说那样，到处都出现了新的资源，天王、天尊的数量比起以前多出了不少。

　　“有意思，如今的这个世界当真有趣，真的让人非常向往！”张仲军露出一抹笑容，随后又说道：“别的那些州地只怕也都有着巨大的变了吧？不知道月儿姐姐达到什么层次，拥有什么身份了？”

　　“妈蛋，都给我等着吧！等我将炫州的天一会搞定，别的那些州地我会一一去走一遍的，这次既然已经回归，那么全世界都必须要留下我张仲军的名字！”

　　说罢，张仲军直接来到了元珠晶体这边，一把将元珠晶体抓在手里，紧接着张大嘴巴，一口就将那元珠晶体给吞掉了。

　　“妈蛋，你他喵的疯了？赶紧给老子吐出来，你个傻蛋，你想要爆体不成？”

　　就在张仲军吞噬掉元珠晶体之后，大青蛙忽然从后方跳了出来，一个劲的冲着张仲军大骂！


第1169章 杀人立威（五）

　　“师兄，你怎么在这里？你不是不来吗？”看着大青蛙忽然出现，张仲军疑惑地询问起来。

　　“他喵的，老子不来？老子要是不来，你指不定搞出什么事儿来，那可是元珠晶体，你居然直接吃下去了，你真的不怕死吗？”大青蛙一个劲的大叫，显得有些愤怒。

　　而张仲军则更加疑惑了：“元珠晶体也有元力，我为什么不可以直接吃？”

　　话音刚落，张仲军也吃惊起来，连忙将他的嘴给捂住了，因为刚才他说话之际，居然有着不少的元气从他的嘴中蹿了出来。

　　同时，他的身体四周开始逐渐的腾升出一片浓厚的元气，这些元气全是从他的体内泄露出来的，完全无法包裹住。

　　“妈蛋，完了，完了，这元珠晶体开始起作用了，你这混蛋，老子才帮你重塑金身，难不成要又要再帮你一次？你要知道这元珠晶体内的元气恐怖如斯，你这样磕下去，就算你是万漏之体也承受不住其中力量啊！”

　　大青蛙显得着急起来，极小的脑容量开始思考，想要找出办法来帮助张仲军。

　　倒是张仲军显得极为平淡，毕竟在他看来这似乎不算什么，不过如今元珠晶体开始散发力量，他也不敢迟疑，连忙席地而坐，运转体内修为，开始借助元珠晶体进行修炼。

　　“元珠晶体的力量果然强大，这比起直接磕上万的元珠都要强得多，不过我小心一些，恐怕也不会有问题！”

　　这些年，张仲军不但历练出了心智，还寻找了无数的修炼之法，所以他并不如大青蛙那么着急，而是沉静心神，一点点的去吸收元珠晶体的力量。

　　在这般的修炼之下，张仲军身边的元气越发浓厚，可他的身体却并没有出现任何的变化以及膨胀，反而他的体表还散发出来隐约的光辉。

　　“什么？”

　　大青蛙见状，顿时吃惊了起来，一对眼珠子死死的盯着张仲军，半晌之后才惊叫道：“妈蛋，这小子什么情况？他居然真的能够控制元珠晶体的能量？这……”

　　随着时间的推移，张仲军体内忽然爆发出一道闷响，一抹灵光飞出，他的修为居然就此达到了天王六重。

　　“还真的成功突破了？”大青蛙的雪茄从嘴中掉落，脑海中一片空白。

　　只不过张仲军并未关注，而是继续控制着他的身体，疯狂的吸收元珠晶体。

　　但随后张仲军却发现了一个问题，元珠晶体的能力很强，就他这般吸收，恐怕一年半载都难以吸完，而且进入了天王五重的级别之后，每提升一个层次都需要停歇一段时间，所以他吸收也不能够继续突破。

　　想到这里，张仲军连忙用他自己的修为压制体内的元珠晶体，将这元珠晶体包裹起来，使得元珠晶体与他自身断绝联系，这样一来他也就不用去控制了，元珠晶体的元气也不会泄露。

　　能够见到张仲军的身体不再泄露元气，他自己也是睁开了眼睛，脸色红润，气息平稳。

　　“你吸完了元珠晶体？”大青蛙吃惊的看着张仲军。

　　“没有，就是用别的方法将其压制在了体内，需要的时候再放出来就行了！”张仲军回答得很平淡，毕竟这样的能力算不得什么。

　　“不用的时候压制？需要的时候放出来？你他喵的什么时候有这样的能力了？”大青蛙忽然觉得自己有些看不懂张仲军了，若非张仲军是他亲自拉回来的，他都觉得眼前这个是假的。

　　毕竟现在的张仲军和六年前的张仲军完全是两个人，那时候的张仲军胆小怕事，做什么事情都小心谨慎，可现在的张仲军不仅大胆，而且能力十足，做事儿雷厉风行，简直就像是两个人。

　　“妈蛋，这小子真的变了！”大青蛙不敢去细想，连忙吐出一根雪茄点燃，想要冷静一下。

　　可就在这个时候，张仲军看了一下四周的元气，随手一招，居然直接将这些元气收集了起来，紧接着又吞了下去，同时说道：“这些元气对四大天王的修为有帮助，直接给他们用好了，看看能不能让他们提升到天王八重修为！”

　　“啪嗒！”

　　这边大青蛙的雪茄再次掉落，因为这样将元气凝聚然后吸收必定需要极大的控制能力，如此的控制能力绝对是张仲军曾经没有的。

　　“他喵的，不能够跟着张仲军混太久了，要不然我记忆力没有恢复恐怕就直接傻了！”

　　……

　　处理好了元珠晶体之后，张仲军就此带着大青蛙飞了出去，只见红娘和大铁牛两人也都将这座矿山的所有元珠开采了出来：“宗主，矿山之内所有的元珠都在这里。”

　　两人将元珠汇集了起来，成了一个巨大的珠子，就算是没有上百万也有几十万了，这可绝对不是小数目了。

　　“好，既然收拾好了，那就离开这里吧，元珠你们两人放着，花销在宗门之上或者你们自己用了都行，这边矿山没什么意义了，我们先回去再说！”

　　这一次张仲军获得了元珠晶体，自然也就不在乎元珠了，也没有多话，就此带着红娘和大铁牛两人出去，统领着天玄门一众弟子离开了这边。

　　……

　　与此同时，炫州、天一会、总部大殿之内。

　　天一会副会长勃然大怒，猛地拍了一下桌子，喝斥道：“废物，这六门好歹也跟着我们这么久，居然连一个小小的天玄门都打不过？还让这天玄门将我们的矿山抢走了？简直是奇耻大辱，要是会长闭关出来知道此事儿，咱们大家都得受罚！”

　　“副会长，按照我们的调查，这天玄门来了一个小娃子自称是天玄门宗主，这次就是因为他带头的，而且他说他叫张仲军，并且这小娃子的实力似乎已经达到了天王的级别了。”下方一名黑衣男子连忙进行回应。

　　“张仲军？这名字貌似有点熟悉啊！”副会长思着半晌，随后暮然吃惊地说道：“难不成是当年那个炫州州牧张仲军？”


第1170章 杀人立威（六）

　　“炫州州牧？不可能吧！”

　　下方的黑衣人说道：“六年前一场天变改变了所有，而那些所有的州牧都在天变的时候被天雷轰炸，一个不剩全部都成了尘埃，炫州州牧张仲军也死掉了，再怎么厉害的重生之法也不可能救活了吧？”

　　“而且那只是一个小屁孩，说不定就重名而已！”

　　副会长紧皱眉头，也不再纠结，直接说道：“无所谓了，不管这小娃子是不是当年那个炫州州牧，但他现在敢带人袭击我们天一会的人，这就是死罪，而且那元珠晶体会长可是极为看重的东西，所以我们必须在会长出关前将这些事情处理好！”

　　“王野，我现在命令你，带着一票人过去将这元珠晶体给我带回来，同时也要让天玄门永远的除名！”

　　此话一出，那名黑衣男子顿时露出一抹邪笑，双手抱住，回道：“王野遵命，不过这区区一个天玄门，王野独自一人便能够处理好！”

　　话语说完，这王野体内顿时飙升出一股强悍的气息，那气息赫然已经是天王八重级别的强者了。

　　……

　　对于天一会里面的情况，张仲军并不知晓，也不曾在乎，现在他带着天玄门一众人离开了矿山所在之地，毕竟这矿山元珠被掏空，加上元珠晶体也被他拿走，剩余的那座山峰已然没有了任何的意义。

　　只不过在他身边的这些天玄门弟子均是面露喜色，毕竟这一次的战斗胜利，他们都获得了巨大的好处，他们怎么可能不会不高兴？

　　就连红娘和大铁牛两人也都完全的信服了张仲军，只是红娘也极为聪明，路上也对着张仲军询问道：“宗主，现在我们虽说将六门解决掉了，可天一会那边肯定不会善罢甘休的，接下来我们应该怎么做？”

　　若是在这之前红娘还怀疑张仲军，但现在的红娘已经完全以张仲军为中心了。

　　“接下来的事情很简单，壮大宗门，既然已经对天一会开战，那么也没有必要隐藏，但凡是想要加入我天一会的人，我们都要，同时也对四周另外的宗门放一句话，我们天玄门要在天一会之中喝酒吃肉，谁愿意加入的就一起来，不愿意的加入的，过时不候！”

　　“至于外天一会的那些商铺，我自己去就行了！”

　　仅仅几年的时间，天一会便已经一统炫州，成为炫州霸主，旗下宗门无数，还有各大商行，商铺，这些都是天一会的经济来源。

　　而他们分布出来的商会距离这边最近的在东风城！

　　这东风城占地面积极大，内有十余万人不断流动，里面的商铺更是有着不少的收入，同样是一块巨大的肥肉。

　　曾经的那些经历让张仲军明白，想要搞垮一方势力，最好的办法就是先控制对方的经济，所以这东风城自然就是张仲军要争夺之地了。

　　有了这样的决定之后，张仲军便没有跟着红娘以及大铁牛回去天玄门，而是带着大青蛙一起朝着东风城进攻。

　　当然，张仲军并不知道天一会已经派出了王野，若非不然他肯定不会选择在这种时刻离开。

　　路上，大青蛙躺在张仲军的头顶，朝着张仲军说道：“师弟，他喵的，你可以啊，没想到这一次去六年的时间便让你有了如此的改变，不但实力提升，心性改变，我发现你身上貌似还有了一个交易所，那是什么情况？”

　　“万界交易所吗？”张仲军将万界交易所的情况说了一遍，随后也解释道：“这万界交易所是可以通达别的世界珠里面换取物品，而换取的条件就是神币，但自从我回到了主世界之后我发现在里面换取出来的东西想要拿到主世界使用，价格必须翻上一百倍！”

　　“妈蛋，居然还有这样神奇的东西？不过你说你还有几亿的神币，这一百倍应该也没多少吧！”听着万界交易所，大青蛙记忆里面貌似想起了什么，但似乎又无法完全记起来，最后干脆是不去想了。

　　张仲军摇头：“并不然，想要一个宗门真正的发展起来，需要的东西非常之多，虽说这里有着几亿神币，但要真正花下来也是不够的！”

　　“只是万界交易所并非全能，如今回到了主世界也不能够完全依靠万界交易所，反正这主世界东西多，缺什么就去抢便可以了，不到万不得已，万界交易所还是不用为妙！”

　　听着张仲军的这些话语，最为开心的自然还是大青蛙，毕竟张仲军有了这样的想法和能力，那么他也就不用拿出他肚子里面的积蓄了。

　　然而就在他高兴的时候，张仲军却忽然说道：“再者说了，还有师兄你在这里，你肚子里面那么多的东西放着也没啥用，倒不如拿出来用掉一些！”

　　“妈蛋，老子刚刚还欣慰你这家伙变好了，谁知道你他喵的还在打老子的注意，没得谈！”

　　张仲军和大青蛙斗嘴，也没多久的时间便已经来到了东风城。

　　只见东风城的城墙延绵几千米，宛若一条巨龙匍匐在地，而城门处来来去去的人流量极大，只不过在这城门以及城墙上面都站着侍卫，这些侍卫均属于天一会的人，所拥有的实力还都不弱！

　　“这天一会还真是霸权主义啊，就连这样的城镇都派出侍卫看守！”张仲军有些吃惊天一会的做法，但同时也能够看出天一会的极大野心。

　　大青蛙也说道：“你看到的只是表面而已，炫州之内的城镇大部分都被天一会掌握在手中，就东风城而言大半的商铺都是他们的，那些个体的也都需要一定的上供量，若不然天一会怎么可能会在短短六年之内达到这般的恐怖？”

　　“不过要先给你小子说清楚，这东风城之内有着三尊天王级别的强者看守，那三名天王实力没有调查清楚，可也绝对不弱，这一次你准备怎么进去这东风城？”

　　“怎么进去？”张仲军嘿嘿一笑，一双眼睛内闪烁着坏意的光芒，随后就继续说道：“还能够怎么进？不就是三名天王吗？杀进去就好了！”


第1171章 杀人立威（七）

　　话音一落，张仲军就已经朝着前面的东风城内走去，不多时就已经来到了东风城门口！

　　“交出入城元珠！”

　　城门口的两名侍卫将张仲军阻拦下来，因为这东风城已经被天一会所占据，但凡是想要进入这东风城的人必定是需要缴纳一定的入城费用！

　　听闻这样的话语，张仲军轻笑一声，望着两名侍卫，淡淡地说道：“这一座城池即将属于我天玄门，你觉得我还需要缴纳入城费用吗？”

　　“什么？这城门要归你们所有？”两名侍卫显然是没有明白张仲军的意思，一时间显得有些迷茫起来！

　　但张仲军已经不准备给对方多说话语的机会了，双手一抓，直接就将这两名侍卫给抓住！

　　两名侍卫虽说是属于天一会的人，但修为实力只有天兵的级别，根本就不可能是张仲军的对手，现在完全无法反应过来！

　　“砰！”

　　将这两名侍卫抓住之后，张仲军双手发力，直接就将这两名侍卫相互撞在一起，强烈的力量产生的撞击之力自然也是恐怖的，因此这两名天兵毫无预兆的晕厥了过去！

　　搞定了两名侍卫之久，张仲军也不再迟疑，身形一闪，就此朝着东风城之内冲了进去！

　　而等着东风城之上的那些人发现这边情况的时候，张仲军早就已经消失在了他们的视线之内！

　　“什么情况？刚才你们都看清楚了吗？我怎么见到有一个三岁的小娃子闯入了我们的东风城？”

　　“是啊，我刚才也看清楚了，那的确是一个三岁小孩子！”

　　足足半晌的时间之后，这城墙之上的人才反应了过来，随后纷纷发出吼叫的声音：“不好了，有人闯城了，赶紧去禀报，直接封城！”

　　这边天一会的人开始忙碌的时候，张仲军早已经进入了东风城之内，不得不说东风城非常的繁华，到处都是人流量，而且四周的商铺非常之多，但大部分也都挂着天一会的标志！

　　“妈蛋，难怪天一会要派出人来控制东风城了，这东风城还真的是一块肥肉啊，要是能够将这一块肥肉吃下来，对于我天玄门必然是有着极大的帮助！”

　　看着四周的景象，张仲军也真的是有些吃惊起来，至于后方的那些动静，他也并不在乎，毕竟他这一次来也没有想过要隐藏，甚至于他还需要闹，要将这里的动静给闹起来！

　　“哇，你确定要将这些丹药都兑换掉吗？”

　　“这老头子是疯掉了吧？居然用这么好的丹药用来换取一个炼丹炉？而且还是极为普通的炼丹炉？”

　　张仲军来到了一个属于天一会的商铺之前，这个商铺有些大，现在也显得非常热闹，因为这里周边围绕着一群人，各自之间也都是议论纷纷，似乎正在看着什么热闹！

　　注意到此，张仲军也是朝着里面多看了一眼，只见在这商铺之内，一名看上去不修边幅，须发皆白的老者佝偻着身子，正在一处柜台前面，他的手中拿着一个玉瓶，玉瓶之内似乎是放着一些丹药，瓶口之内不断散发出浓厚的丹药气息！

　　“嗯？那里面的丹药貌似还不错！”见到了玉瓶里面散发出来的丹晕之后，张仲军也有些吃惊，毕竟这个世界丹药都是弥足珍贵的东西，若是不到万不已的时候，谁都不会拿出丹药变卖，要知道如果是拥有着一定品质的丹药，那就是保命的好东西。

　　但那老者似乎并不在意，直接将玉瓶放在了柜台之上，然后朝着店员伸出了手，并未多话！

　　“好的，这是你自己要兑换的，这炼丹炉给你，从此以后也就不能够后悔了！”

　　店员也不敢迟疑，连忙就拿出了一口炼丹炉，这炼丹炉看上去也并没有什么出奇的地方，外表更是蒙上了一层厚厚的灰尘，而且在这炼丹炉下方也只有两足。

　　这样的炼丹炉无论怎么看价值都不算高，就前面玉瓶之内的丹药来说，肯定是高出这一口炼丹炉的价值太多了。

　　“卧槽，这他喵的居然是龟龙鼎？那老头的眼光不错啊，看来不是一般人。”

　　大青蛙在张仲军的头上惊叫一句，仿佛是看到了什么出奇的东西一般！

　　闻言，张仲军察觉不对劲，问道：“师兄，你这么吃惊干什么？难不成前面的那口炼丹炉是好东西？”

　　“何止是好东西这么简单？那可是龟龙鼎，这可是炼丹师的宝贝啊，可能对于你没有什么用，但对于炼丹师来说，这龟龙鼎绝对是至宝，不过可惜的是这一口龟龙鼎只有两足，不如老子手中的五足龟龙鼎！”

　　“但对于他们来说两足龟龙鼎也已经是宝贝了，就他喵的那一瓶丹药换取这么一口龟龙鼎，完全是赚了，老头儿能够发现这些，可见这老头也绝非凡人，这老头有意思啊！”

　　听着大青蛙都这么夸赞那老者，张仲军也在老者身上多停留了两眼，随后他也是有些吃惊了起来，因为他发现这老者的修为居然无法探测，如此的情况只有两种，一种老者乃是普通人，另外一种就是老者的实力比张仲军高出很多，以张仲军根本无法探视。

　　但张仲军还是更加偏向于后者。

　　“的确有点意思了！”发现了这一点之后，张仲军心中有了一个想法，紧接着就对着大青蛙说道：“师兄，你那一口五足龟龙鼎可以借给我一下吗？”

　　“借给你？你他喵的想要干啥？自己到你万界交易所拿，别打我的主意！”大青蛙连忙护住肚子，疯狂的对着张仲军叫骂。

　　可张仲军根本就不再去理会他，而是放出了一道神识留在了老者身上，如此的神识烙印，只要是在百里之内张仲军都能够找到老者所在之地。

　　做好了这一手之后，张仲军朝着身后看了一眼，体内的血液也是就此沸腾了起来，战意飙升，仿佛一头沉睡已久的猛兽苏醒了。

　　“天一会的人找过来了，接下来就到了我表演的时间了，看我先将这东风城闹一个天翻地覆再说！”


第1172章 杀人立威（八）

　　后方一群天一会的人已经搜寻过来了，他们气势汹汹，杀意浓厚，显然是来寻找张仲军的。

　　但张仲军也从都没有想过要逃走，而是心念一动，直接将他的四大天王给释放了出来。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　四大天王强势降临，气息散发，顿时就将四周笼罩，至于那些路人那里还敢停留，全部四散逃窜，神情慌张，就连那老者也跟着一起离开了！

　　当然，张仲军并不在乎这些，现在将四大天王召唤出来之后，他也是对着四大天王叫道：“使劲砸，但凡是挂着天一会标志的，全部给我砸了！”

　　一声令下，四大天王也都露出了笑容，毕竟对于他们来说，最喜欢的就是打砸了。

　　四大天王的实力原本就有着天王七重级别，加上张仲军之前给了他们元珠晶体气息吸收，他们的修为再次提升，虽说还没有完全达到天王八重，但也绝对差不多了！

　　如此的能力自然是恐怖的，不过眨眼间的光景，在这四周挂着天一会标志的商铺纷纷被轰碎掉，根本无人能挡，即便天一会的人及时赶来也无法阻止。

　　一时间，整个东风城都开始糟乱起来，四处一片杂乱，尘埃冲天，整个城池都是完全混乱了。

　　“不行了，这对手太强了，赶紧去通知我们的城主出来！”

　　一群天一会的人发现无法匹敌，纷纷撤退，显得狼狈无比。

　　然而就在这个时候，只见得城中忽然冲出一道光束，光束巨大，金光灿灿，下一刻也是在里面走出一尊天王级别的强者，这强者元气化翼，双翅扇动，宛若天使降临！

　　他便是这东风城之内的城主之一，体内的修为力量爆发出来，乃是天王六重的级别。

　　“居然还有人敢来攻打我们天一会的城池？当真是大胆啊！”

　　就在那元气化翼的城主出来之后，另外一边又传来了一道震耳欲聋的声音，只见在城外猛地浮现出一头巨大的棕熊，这棕熊足有十几米的高度，高大无比，一步踏出，边缘的城墙轰然倒塌，直接压死了不少的路人，当然也有天一会的人身处其中，可那棕熊似乎并不在乎！

　　让人更为吃惊的是，这棕熊的手掌托起，在它的掌心之中居然坐立着一名男子，男子身穿青袍，神色淡定，也不曾去看一下那些被城墙压死的那些人，仿佛那些人的性命宛若蝼蚁一般可以随意践踏。

　　“哈哈哈，好啊，老夫好久都没有施展过手脚了，今日居然有人闹上门来，这可是给了老夫极大的机会了！”

　　又是一道苍老的声音从远方传来，只见一条蛟龙从远方飞驰而来，这蛟龙和棕熊相差无比，同样是庞大无比，身躯有着缸口大小，全身长达十几米，龙头两边生长出两支侧翼，看上去还真的有成龙的预兆。

　　只不过这一头蛟龙全身散发出元力气息，显然并非是真正的蛟龙，而是用元力化形而成的。

　　随着蛟龙接近过来，也让张仲军发现了蛟龙头上的那尊老者，老者年过近百的样子，身上无一处不透露出衰老的状态，唯有那一双散发出精芒的双瞳彰显出老者的不凡！

　　一时间，三人集结在一起，均是天王六重的级别，气势散发，几乎是笼罩了整座东风城，让东风城之内所有的人都不敢乱动了。

　　唯有张仲军并不承受压力，他那四大天王也纷纷朝着张仲军看来，似乎想要过来帮助张仲军。

　　可张仲军却对着四大天王说道：“不用了，这三个家伙我自己来，你们继续打砸就行！”

　　因为元珠晶体的缘故，张仲军修为获得提升，现在已经是天王五重，虽说比不上眼前的三名天王，但他体内的战意却凶狠起来，因为这可是他一个磨练的机会。

　　想到了这里之后，张仲军嘴角一弯，细小的双脚在地面一蹬，也是就此冲飞到了空中，虚空而立，独自一人面对那三名天王。

　　“嗯？你这小屁孩是那里来的？居然敢和我们天一会作对？你可知道这样做的后果？”那双翼男子放出火辣的眼光，神色凶狠，朝着张仲军质问。

　　“妈蛋，能不能别这么多废话？同样的话老子不想多说，你们都给老子听着，老子叫做张仲军，这一座城池老子要定了，谁敢阻拦都得死，不信的就过来试试，别废话了！”

　　张仲军受够了这样的问话，现在也难得去过多的回应了。

　　“好小子，口气倒是不小，既然你这么想要找死，那本座就成全你了，你听着，本座叫萧峰，也是即将杀死你的人！”

　　双翼男子似乎也被张仲军激怒，背后双翼扇动，身子化作一抹闪电，就此对着张仲军袭来。

　　“太慢了，天王六重级别的修为，速度只有这样？”见到萧峰来袭，张仲军摇了摇头，小手猛地探了出去。

　　张仲军的出手看似非常的随意，但却准确地找到了萧峰的攻击，这一手直接就将那萧峰来袭的拳头接住，气息爆炸，他都不曾后退。

　　“什么？”

　　萧峰吃惊，这一拳他已经动用八成力劲，根本不是一般的天王五重修者能够承受的，可对于张仲军却似乎毫无作用。

　　“滚！”

　　看着萧峰居然迟疑了下，张仲军一脚飞出，直接踢在了萧峰的肚子上面，这力道还不是萧峰能够承受的，自然也让他整个人朝着后方倒飞了出去。

　　“不对劲，这小屁孩在扮猪吃虎，让我来！”旁边坐立在棕熊手掌上面的男子也发现了不对劲，闷哼一声，直接就命令他身下的棕熊对着张仲军冲击而来。

　　“这么快就换人了吗？不过都一样，来一个搞一个！”

　　张仲军并不在乎，天王五重的修为绽放，小手捏紧拳头，拳罡爆发，气血翻涌，虽说形态虽小，但气势上面却宛若猛兽一般庞大和凶猛。

　　将体内力量凝聚出来之后，张仲军一拳就对着那头棕熊冲去，同时也对着棕熊手掌上面的男子说道：“那个野兽上面的人，你给老子听着，老子并没有扮猪吃虎，因为你们不是虎，老子也不会扮猪！”


第1173章 杀人立威（九）

　　“砰！”

　　张仲军一拳打在了棕熊的熊掌之上，强劲的气浪顿时在这之中爆涌出来，下一刻那棕熊竟是不敌，庞大的身躯向后退了两步。

　　“妈蛋，一只牲口，也敢来挑衅我张仲军？”占据上风之后，张仲军并不停留，全身元气散发，再一次捏紧了拳头，宛若一颗充满了力量的陨石朝着那棕熊砸去。

　　“吼！”

　　这时候的棕熊仿佛也极为愤怒，吼叫一声，巨大的身体之上竟是滋生出雷电之意，同时它那一身棕色的毛发竖起，每一根都像是锋利而又刚硬的利剑，加上它身边滋生出来的雷电，竟是让这空气中传出阵阵的轰鸣之音，空气宛若都被割绝了一般。

　　与此同时，棕熊单脚抬起，猛地朝着地面一蹬，地面顿时被践踏出来一块深坑，处处龟裂。

　　很显然，这一头棕熊也不再保留，动用出了全部的实力，乃是想要用这般的攻击之力阻挡和反杀张仲军。

　　不过就这样的攻击而言，张仲军自然是不会退缩的，他拳头捏紧，拳罡爆发，不退反进，攻势迅猛，抢夺先机，一拳就轰在了棕熊的胸膛之上，即便棕熊声音满是倒竖的棕毛，他依旧不惧。

　　张仲军有着强烈的自信，但也并非盲目，能够见到他的这一拳是那棕熊根本就无法阻挡的，原本如同利剑般的棕毛都因此全部弯曲了，至于那周边的雷电根本就来不及调动。

　　就这样，棕熊被轰飞出去，砸在后方城墙之上，庞大的身躯压倒了城墙，无数碎石压在它的身上，而它自己本身也是没有了动静，不知死活。

　　“可恶，你居然敢攻击本座的灵宠，你死定了！”

　　也是在棕熊倒下之后，坐立在棕熊手掌上的黑发男子冲天而起，只见他满头的黑发无风自扬，宛若海草般飞舞，根根轻灵。

　　他双目射出金光，周身有神曦缭绕，神色冷酷又邪恶，如同魔神附体，带着一股灭世的气息，随意一动，便是带出一股极强的恐怖压力，顷刻间朝着张仲军覆盖而去。

　　“比气息？你他喵的想和我比气息？你还不够格！”

　　感受到了对方释放出来的压力之后，张仲军轻笑一声，他经历了那么多的世界，不仅仅只是性格获得了磨练，他自己的威慑和气息更加无人能比，可以说就算是一名天尊在这里和他比拼气息，也不一定能够比得过他。

　　听得他话音刚落，一股更加恐怖的气息就从他的体内蹿出，只见这气息一共分为九道，每一道都是带着刺眼炫目的金光，在空中不断伸延和放大，直至最后竟是变成了九条真龙的模样。

　　这九条真龙游荡在张仲军身边，使得张仲军就像是天子下凡，无人能与其匹敌，天子降世，万人臣服，不可反抗。

　　“啪啪啪！”

　　张仲军九龙真气散发，对面那黑发男子的气息顿时瓦解，支离破碎，而后他本身也是连连后退，神色之中带着一种不敢相信的神色，甚至于他的内心深处都出现了一股想要膜拜张仲军的想法。

　　“妈蛋，这什么情况？他真的只是天王五重的级别吗？怎么这气息居然比天尊的都还强？这小屁孩究竟是谁？如今的这个世界已经变得连小屁孩都如此恐怖了吗？”

　　黑发男子无法想象眼前的事情，也不敢相信眼前的事实。

　　但张仲军显然不会停手，他神色淡然，娇小的身子一动，整个人就此朝着黑发男子冲了上去，在他身边的九条真龙也是伴随他一起进攻，场面空前的震撼，下方城镇之内的无数人更是匍匐在地，连头都不敢抬起。

　　“你是什么鬼？你究竟是什么鬼？”见到张仲军已经袭来，黑发男子吼叫了两声，但毕竟他是天王六重级别的高手，现在也不会任由张仲军攻击，所以他直接张大了嘴巴，口中更是喷出一道黑色的火焰。

　　这火焰看上起并不平淡，仿佛能够焚烧万物，而黑发男子也是呼出一口气，说道：“我这黑炎乃是曾经从一处密境之内获得的，这东西一旦被侵染上，那么必然会……”

　　黑发男子的话还不曾说完，他那黑炎就直接炸开，变成了细小的火团飞溅四周，其中力道也明显消失。

　　只是在这黑炎爆炸的中心位置，张仲军宛若猎鹰一般冲了出来，以极快的速度来到黑发男子身前，不曾给黑发男子考虑的一拳，一脚飞踹，瞬间就将黑发男子踹了出去，如同棕熊一般砸倒城墙，吐血三升，虽说没有直接死掉，但短暂的时间之内也无法继续活动了。

　　前后没有多久，张仲军就已经打败了两人，紧接着他侧头朝着站立在蛟龙身上的老者问道：“你还要战吗？”

　　“呵呵，有意思，没想到一个三岁小屁孩居然能够将萧峰和方俊都给打败，现如今还敢来找上老夫，不得不说，你是老夫见到过最大胆的一人，也是最强的小屁孩，但可惜的是与到了老夫，因此你的道路也将会就此终结了。”

　　蛟龙背上的老者似乎并不畏惧张忠举，一张苍老的脸上带出淡淡的笑意，不过也是在他将话语说完了之后，只见他身下的那一头蛟龙忽然涣散掉，紧接着就变成了无数的元力纷纷进入了老者的身体之内。

　　“他喵的，果然是元气化龙，虽说只是蛟龙，但这要是在曾经天帝的掌管下那也是绝对不能够有的，可这老者却肆无惮忌的这样做了，足以证明天帝真的是不理会这些州地的事情了！”

　　“既然如此，那我也就能够随意施展手脚了吧？”张仲军曾经还怀疑这天帝是否有着别的什么计划，虽说明面上没有出动，但暗地里控制着一切。

　　可现在看来，明显是张仲军多想了，不过也因为这样，张仲军完全可以放手的干一场，在他看来，只要天帝那边没人监视，那么这炫州之内就不会有人能够阻拦住他，哪怕是天一会的会长，也绝对不行。

　　“妈蛋，既然没人看着，那么这里就是我张仲军的主场！”


第1174章 杀人立威（十）

　　与此同时，对面的老者已经将蛟龙的能力全部收回到了他的身体之内，也是在他做完了这一点之后，老者自身居然出现了极大的变化。

　　原本那衰老的模样变得精气十足，仿佛直接年轻了几十岁，面若冠玉，白里透红，赫然变成了一副鹤发童颜的样子。

　　而且他体内的气息也开始变得苍劲有力，这种力量似乎比起萧峰和黑发男子方俊都还要更上一层楼。

　　“原来是这样的，这家伙平时将自己的实力凝聚成为蛟龙进行修炼，在需要的时候吸收蛟龙转化为自己的实力，如此的办法还真的是有点奇特，他的实力也变强了许多，只不过还是没有能够真正突破到天王七重的级别，只能够算上是天王六重的巅峰状态。”

　　看着对方的手法，张仲军也明白了对方的实力，只不过他依旧是不在乎，做好了战斗的准备，毕竟他的修为虽然只有天王五重，但他的整体实力却根本就不能够用这样的等级去评判的。

　　当然这一切，对面那鹤发童颜的老者并不知情，听着张仲军的话语之后，他也是轻笑一声：“小屁孩，即便没有真正突破到天王七重修为，但杀你，已经是足够了！”

　　赫然之间，老者单手一抓，只见一条蛟龙从他体内冲了出来，这蛟龙并非之前那么巨大，仅仅如同是巨蟒，但其化形出来的能力却极为强悍，头角峥嵘，超出常人难以理解的速度，一息之间就来到了张仲军的身前，根本就不给张仲军反应的机会，直接冲在了张仲军的胸膛之上。

　　“砰！”

　　蛟龙拥有着巨大的力量，带着漫天的劲气，宛若龙卷风强势。

　　张仲军也的确第一次面对如此的能力，来不及反应，直接就被蛟龙的力量带飞出去上百米的距离，然后才砸落在地面，将地面砸出了一个巨大的深坑，周边碎石纷纷扬空而起，然后顺势掉落，全部落在了张仲军身上，将张仲军彻底的活埋在了里面。

　　就这样，现场平静下来，再无战斗之音，而那老者也是冷哼一声，摇头说道：“就这样吗？简直太弱了，老夫还以为遇到一个稍微有意思的对手，能够多几次的交手，没想到依旧是弱鸡一个。”

　　老者兴致阑珊，转过身去，就此冲着整座东风城叫道：“你们也看到了，但凡是来挑衅我们天一会的人，无论你是谁，必然都会有一个下场，那就是……”

　　“轰！”

　　就在这一刻，张仲军前面陷落的深坑之中，碎石忽然爆飞而起，里面也是蹿出一条人影，人影身子娇小，模样可爱，年龄只有三岁，不是张仲军又会是谁？

　　“妈蛋，这老头儿有点意思，刚才我太大意了，居然没有阻挡住，不过也还挺舒服的，这砸了一下，将我的身骨都给疏松了，让我有种又要长大了的感觉，挺好的！”

　　张仲军从深坑内走出来，全身上下不但没有受到任何的伤害，居然还面带笑意，舒展了一下身体，显得极为舒坦。

　　“他喵的，这是什么情况？你受到了老夫全力一击居然还没有死？”这边老者话语截然而止，一双眼睛死死的盯着张仲军，吃惊的表情显露无遗。

　　“啊？刚才那就是你全力的一击了？我还以为你只用了五成的力量，如此说来，那你也是辣鸡！”

　　张仲军不再飞空，而是就在地面站着，继续舒展着他的身体，因为就如同大青蛙所说，他虽然现在是三岁，但他的生长速度绝对比普通的生长速度快得多，现在他就真切的感应到了，似乎他要变年龄了。

　　倒是张仲军毫无重视的作为激起了对面老者的愤怒，一时间他怒喝道：“小屁孩，你居然敢这般说老夫？刚才一招才刚刚开始，接下来就让你看看老夫的真正厉害。”

　　发出了这一句吼叫之后，老者全身元力更加炽盛，他站在虚空之中，宛若烈日般刺眼，而他双手猛地朝前一冲，在他的双手之上也就此脱飞出两条巨大的蛟龙，这两条蛟龙也带着刚才的那种凶猛之力，在空中相互交错，对着张仲军冲击而来。

　　“同样的攻击路数连续使用两次？你觉得还能够对我有效果吗？”

　　虽说这一次的蛟龙攻击似乎要比前一次的攻击更加凶猛，但张仲军已经做好了准备，只见他手腕一抖，随后一抹黑幽光芒一闪，紧接着在他的手中就多了一口单刀。

　　那刀通体漆黑，看上去古怪无比，刀身上有黑色气体流转，宛若是一条黑龙在黑雾之内游动流窜。

　　这口单刀，自然就是张仲军曾经的那口黑刀，黑刀是从大青蛙那里获得的，就连大青蛙都不知道黑刀究竟是啥。

　　曾经张仲军灵魂进行去到了世界珠里面后黑刀也就被封印了起来，现在张仲军回归了，黑刀自然重新归于他手。

　　只不过如今的实力有了提升，张仲军也感受到黑刀似乎也发生了改变，如今的黑刀比起曾经似乎更加的沉重，其中还有着一股凉意突袭，更加让张仲军吃惊的是，黑刀内仿佛有着一条恶龙即将出世一般。

　　“这黑刀如此的强？还会跟着使用者的实力而进行变化？”

　　听着张仲军的这种话语，大青蛙立马就不高兴了，在张仲军头顶跳了起来，叫道：“妈蛋，你以为老子给你的东西会差吗？这黑刀老子虽然不知道是什么鬼玩意儿，但那肯定是宝贝，而且黑刀的能力没有限制，只要你的实力变强，以后黑刀的变化定然会让你感受到它的真正强大！”

　　“老子给了你这么好的东西给你，你他妈喵的难不成还以为这是辣鸡玩意儿？”大青蛙真的是非常不爽，一双眼睛看着黑刀，心中也是在滴血，即便过去了这么久的时间，他也有着一种他亏大了的感觉。

　　“他喵的，我怎么就想不起这黑刀究竟是那里弄来的？只是有种至宝被别人搞走的心情，妈蛋，不爽啊！”

　　听着大青蛙的叫骂，张仲军也不去在乎了，因为老者的攻击已经来到了他的身前。

　　“好，那就试试看，以我现在的修为能够动用出黑刀几成的威力吧！”


第1175章 占为己有（一）

　　前方，两条元气蛟龙袭来，攻势迅猛，宛若两道龙卷风般恐怖，各自张开漆黑的大嘴，就像是两个巨大的深渊，随时要将张仲军给吞噬。

　　面对这样的攻击，张仲军已然不惧，他两腿迈开马步形，双手将黑刀刀柄抓住，元力气息从他的掌心注入到黑刀之内，顿时就让黑刀散发出来强劲刀气。

　　“破！”

　　突然，张仲军手起刀落，黑刀从空斩下，一股庞大的黑色刀气也是这么从黑刀之内冲击出来，朝着前面的两头蛟龙对击而去。

　　“噗嗤！”

　　双方力量交织，下一刻就见到两条蛟龙根本不是黑刀对手，黑刀的刀气锋利无比，若能够斩断万物，竟是将两条蛟龙二分为四，直接划破掉了。

　　身子被碎，本身就是元气化作的蛟龙自然就没有了任何的能力，化作点点星光洒落四空。

　　只不过黑刀刀气却并没有就此消散，反而还积存着不少的能力，朝着老者飞驰而去。

　　老者根本无法料到张仲军拥有如此的实力，虽然释放出了元气护体，但仍旧是被张仲军的刀气冲到，身子一个踉跄，朝后爆退数步，老脸一红，吐出了两口鲜血。

　　“妈蛋，怎么会这样？你怎么会拥有这样的能力？”老者受伤，叫骂的同时也连忙拿出了一枚丹药吞下，有了丹药的帮助，他的脸色恢复一些红润，但他体内的气息依旧有些絮乱。

　　“磕药？现在嗑药还有用吗？”张仲军双手持刀，整个人更是冲天而起，直接来到了老者身边，举起那比他还长的黑刀，就此朝着老者疯狂的劈斩了下去。

　　虽然张仲军只有三岁孩童的模样，但他的修为却无比的恐怖，如今双手持刀，疯狂劈斩，几乎每一刀都带着劈山断岳之力，黑刀之内的刀气也是疯狂的爆发出来，宛若是千军万马般朝着那老者杀去。

　　老者气息本来就不平稳，现在面对这般攻击，根本就无法承受，神情显得极为慌张，体内的元气不断释放，想要将他的元气铠甲凝聚出来进行阻挡。

　　可是在张仲军的乱刀之下，老者根本就凝聚不出来，直到后面，老者身上全是刀痕，鲜血从刀痕中喷洒而出，已经侵染了老者全身，也让他全然没有了之前的风度。

　　“第一千三百八十刀，死！”

　　张仲军依旧不曾停止，手中黑刀持续斩落，毕竟老者也的确有着一定的实力，天王六重巅峰，若是不一次性斩杀掉对方，那么他很有可能跑掉。

　　这些年的经历教会了张仲军一个道理，那就是无论遇到什么样的人，只要是对手，那就一定不能够大意，所以他不敢放松，现在已经是劈斩下了一千三百八十刀。

　　“砰！”

　　终于，在张仲军这一刀下，前面的老者无法继续支撑下去，整个身体爆发出来一道闷响声音，随后这身体就此变成了一块块模糊的血肉，从空中掉落下去，当真比大卸八块都要恐怖。

　　很显然，老者已经死掉了，如此的死样，恐怕是大罗金仙也救助不了的。

　　“搞定一个了，接下来就是另外一个了！”将这老头儿斩杀掉之后，张仲军目光一转，顿时就落在了那元气化翼的萧峰身上，毕竟这萧峰是第一个对他出击的，而且他是属于天一会的人，那么张仲军自然也不会放过了。

　　“魔……魔鬼，你他喵的就是魔鬼，我不和你玩儿了！”

　　之前萧峰降临的时候还霸气无比，可在见到了张仲军的出手之后，萧峰就变成了丧家之犬，扇动他的元气双翅，带着一片金光朝着远方飞驰出去，想要逃离这边。

　　“妈蛋，打不过就想逃？还逃得了吗？”看着萧峰飞快的逃走，张仲军也是奔跑了起来，而且还是在虚空中奔跑，两条小腿飞快跑动，其速度居然是比萧峰飞行的速度还要快上一倍，因此前后也没有多久的时间，张仲军就已经追上了萧峰。

　　追到了萧峰身后，张仲军探出双手，一把抓住了萧峰的双翼，猛地将萧峰扯了过来，随后双手捏拳，就此疯狂的朝着萧峰揍了上去。

　　萧峰早就被吓破了胆子，被张仲军抓住之后更是六神无主，此刻那里还有心思反抗？

　　而张仲军的拳头如同暴雨倾盆般疯狂，拳拳到肉，力道狂暴又凶猛，不过几个呼吸的时间，张仲军就打出了几百拳在萧峰的身上。

　　随着一道惨叫声音出现，萧峰自然也是爆体而亡，彻底死掉。

　　如此血腥的一幕让下方整个东风城的人都吓得双腿发软，那些侍卫更加是纷纷脱掉自己的衣裳，然后逐渐向城外挪动而去。

　　对于这些小喽啰，张仲军倒也并不在乎，而是将目光停留在了方俊身上，这方俊前面虽说承受了张仲军一脚受到了伤害，但也并不致死，但对于张仲军来说，天一会的这些天王级别都得斩杀掉，若不然想要瓦解天一会自然就成了空谈。

　　所以张仲军也不留情，手中黑刀一闪，下一刻就对着方俊袭击而去，想要斩杀掉方俊。

　　“妈蛋，我方俊记住你这小屁孩了，你给老子等着，下次见到必杀你。”

　　张仲军黑刀驱使而下，那方俊居然暴喝一声，然后那一把将他身下的棕熊抓住，并且将棕熊举过头顶朝着张仲军的这边扔了过来。

　　“砰！”

　　本就处于昏迷中的棕熊自然不是张仲军的对手，张仲军几乎是连人带剑从这棕熊身上穿了过去，在棕熊身上留下了一个巨大的血窟窿。

　　只是在斩杀掉棕熊之后，张仲军也发现方俊已经借助了这样的机会逃走了，现在已经处于远方之中，疯狂的奔驰，生怕张仲军追上他一般。

　　“呵呵，老子刚才已经说过了，今天一个都别想逃！”看着的方俊逃走，张仲军单手一挥，并没有追击上去。

　　只是在他的手腕上面，一道白光却随着他这样的挥舞冲击出去，直线朝着前方的方俊追击，在半路上，白光摇身一变，竟是变成了一条蛟龙，这并非是元气化形，而是真正的蛟龙。


第1176章 占为己有（二）

　　张仲军放出的，自然是小白龙，而经过了这些年的成长之后，小白龙也获得了进化，实力增进，加上前面逃走的方俊本来就身受重伤，根本就承受不住小白龙的力量，一时间直接就被小白龙冲击到！

　　只听得‘轰’地一声巨响，小白龙已经是用它那身子撞击在了这方俊身上。

　　如此的冲击之下，那方俊自然是不敌，整个身体直接朝着前面冲击出去，然后重重的撞击在一座山体上面，双目瞪大，五孔流血，神色之内是无尽的惊恐，气息断绝，显然是死掉了。

　　杀死了方俊之后，小白龙又乖巧的回到了张仲军的手腕上面，缩小成团，吐出鲜红的舌头舔着张仲军的手腕。

　　感受到了这一点之后，张仲军淡淡一笑，伸手摸了一下小白龙，而至今为止，这东风城内的三位天王级别的城主全部都死在了张仲军的手中。

　　至于那些天一会均是全部逃走，树倒猢狲散，一个不剩了。

　　张仲军也不去理会这些家伙，而是朝着四大天王那边看去，只见现在的四大天王也基本上完成了他们的任务，但凡是在这东风城之内挂着天一会标志的商铺全部都被四大天王所摧毁掉了。

　　完成了任务之后，四大天王重新回到了张仲军的身边，宛若四尊大将屹立，给张仲军增添了无尽的威严。

　　此时此刻，张仲军嘴角一弯，就此冲着整个东风城的人叫道：“从今天开始，东风城再也没有天一会的名字，因为这里我张仲军的天玄门罩了！”

　　话音一落，张仲军单手一甩，在他的手中出现了一张旗帜，旗帜飞出去插立在城池中心，高高挂起，上面用元气刻写着‘天玄门’三个大字，字体铿锵有力，霸道无比。

　　“恭迎新城主！”

　　这边旗帜立起来后，整个东风城的人纷纷朝着张仲军跪拜下去，更有甚者是直接匍匐在地，心中敬畏，毕竟张仲军以一敌三的实力乃是大家都看到的。

　　听着四周的声音，张仲军只是笑了一下，而后说道：“你们听着，此城乃是天一会的禁地，但凡有天一会的人来，都他喵的干掉，至于你们可以随意进出城池，不收取任何的费用。”

　　丢下了这句话之后，张仲军并不停留，身形一晃，就此带着四大天王离开了东风城，毕竟这东风城已经被他拿下，接下来只需要安排宗门的人进入东风城就行了，别的事情他无需管理。

　　“妈蛋，真他喵的霸气！”大青蛙站在张仲军头顶上看着这一切，也是激动无比，显得格外兴奋，因为这一次的战斗，张仲军并没有借助他的任何能力就获得了成功，前后也不曾花费多少的时间，可以见得张仲军是真的成长起来了。

　　凭借一人之力就拿下天一会掌管的一座城池，这要是继续下去应当会怎么样？

　　“妈蛋，这天一会恐怕真的要完蛋了，不，不对，恐怕三十六州甚至于中州的帝国，都要改名换姓了吧？呱呱，真他喵的爽！”

　　张仲军离开了东风城，但他却并没有回去，而是朝着感应了一下之后朝着另外一个地方冲去。

　　大青蛙见状也是笑着说道：“你这小子，我就知道你还记得那家伙。”

　　“嘿嘿，不是师兄说的吗？那老者并非凡人，我也对他很有兴趣。”张仲军也不隐瞒，而是继续朝着他所选定的地方冲去。

　　“嗯，能够看出龟龙鼎的人绝非凡人，但是这样的对手你确定你能够战胜？恐怕你有四大天王也难以战胜那家伙，虽说他隐藏了实力，但那老头儿却给了老子一种危机感，你想要对付他，恐怕要小心了。”

　　张仲军好不容易有了现在的成就，大青蛙不想他就此浪费，毕竟那老者的实力也的确让大青蛙感到一些不对劲。

　　“对付他？师兄，我什么时候说过要对付他了？”张仲军邪魅一笑，不再多言，继续赶路。

　　“什么？不搞他？那你他喵的想要干嘛？难不成你还想……”忽然间，大青蛙也猜到了张仲军的想法，顿时兴奋了起来，有了极大的兴趣。

　　在这般的前行之下，倒也是没有多久的时间，张仲军就停下了脚步，并且躲避在了暗处，因为他的目标并未走远，只见前方的一块空地之上出现了一名老者，老者佝偻着身子，须发皆白，身子虚弱，看上去有些力不从心。

　　而这老者正是前面张仲军在东风城之内遇到的那名用一瓶丹药换取龟龙鼎的老者。

　　只是老者似乎遇到了一些问题，他的前方站立着两名中年男子，这两男子怒目圆瞪，表情凶恶，手持长刀，带着一股子邪笑，似乎正在威胁老者。

　　“老头儿，你也就别挣扎了，能够拿出那一瓶丹药，足以证明你身上还有别的好东西，一起交出来，我们兄弟二人便好生对待你，你要是不听话，这把老骨头恐怕就真的要完蛋了。”

　　两人一边说着，一边也是朝着老者逼近过去，似乎马上就要上手抢夺一般。

　　但面对这样的情况，老者似乎毫不在乎，而是摇了摇头，说道：“想要抢东西，那也得看清楚对手，老夫劝你们别接近过来，要不然后果自负。”

　　“哟呵？你这老头儿，我信你个鬼，我们兄弟二人不是被吓大的，既然你不听话，那也就别怪我们兄弟不客气了。”

　　话罢，这两人真的就放下手中长刀，直接对着老者劈了过去。

　　两人修为释放，赫然已经是天将的修为，如此实力想要斩杀一名老者简直绰绰有余。

　　“轰，轰！”

　　就在两人刚刚接近老者的时候，天空中忽然爆出两道闷响，紧接着金光闪烁，空中居然是降落下来两口巨鼎，巨鼎宛若陨石般降落，速度快如闪电，直接就对着那两名天将压去。

　　下一刻，两道巨响出现，两名天将连反应的机会都没有，就直接被巨鼎压了下去，成了一团肉酱，彻底死掉了。

　　“哎，有些人总是不长眼睛，小娃子，你说对不对？”

　　轻松杀死了两天将之后，老者忽然朝着张仲军这边看了过来，神色中杀机暴露和刚才的那种虚弱状态，判若两人！


第1177章 占为己有（三）

　　张仲军已经刻意压制了他自己的气息，但没有想到还是被前方的老者发现了，不过他也并不在乎，毕竟他也没有想要一直隐藏下去。

　　如今听到对方的话语，张仲军淡淡一笑，直接从暗处中走了出来，并且朝着老者说道：“小子张仲军，见过前辈！”

　　这老者能够不费吹灰之力就斩杀掉两名天将敌人，而且还能在第一时间之内发现张仲军的存在，可见他正如大青蛙所说的那样，绝非不是一般人，所以张仲军也显得极为小心。

　　倒是对面的老者似乎并不在意，简单的看了张仲军一眼，而后就对着张仲军说道：“小娃子，你的实力很不错，能够凭借一己之力将东风城占据下来，这并非三岁小孩儿能够做到的，可见你身上肯定有什么秘密，不过就算是这样，你想要来抢夺老夫的宝贝，恐怕还真的是选错了人。”

　　老者目光落在张仲军的身上，神色之内依旧带着之前的那种杀气，显得极为恐怖，似乎只要张仲军动一下，老者就会立即对他出手一般。

　　不过张仲军今天来到这里，显然不是为了抢夺老者的东西，因此他也是连忙对着老者说道：“前辈，我想你肯定是误会我的意思了，我今天来到这里，并不是想要来抢夺你东西的。”

　　“哦？不是来抢夺老夫东西的？既然这样，那也就没有什么事儿了。”听着张仲军的话语之后，老者凝聚出来的杀气居然在这一刻瞬间消失掉，紧接着他便不想要在这里停留下去，身子一转，就此开始要离开了。

　　看着老者要走，张仲军则是再次开口：“前辈，你就不想问问小子找你有何事？”

　　“既然不是来攻击我的，那么别的事情都无需了解，无论你有什么目的，老夫都不在乎，老夫向来自由习惯了，不想理会别的事情。”老者并不理会张仲军，而是继续朝着前方走去。

　　张仲军双眼微眯，道：“那若是龟龙鼎的事呢？”

　　此话一出，老者忽然停下了脚步，显然是有了极大的兴趣，随后回头看了张仲军一眼，对着张仲军问道：“怎么？你也知道龟龙鼎？”

　　“嗯，前辈刚才用丹药换取的就是龟龙鼎吧？”张仲军道。

　　“呵呵，能够看出龟龙鼎的人不多，你的眼光不错，不过也和我没有关系。”老者依旧准备离开。

　　张仲军再次说道：“前辈，你的龟龙鼎不过只是两足龟龙鼎，今天小子我想给你做一场交易，而这个交易的条件乃是五足龟龙鼎，不知道前辈有没有兴趣？”

　　“什么？五足龟龙鼎？你手里面有五足龟龙鼎？”

　　果不其然，老者对于龟龙鼎非常的在乎，现在听闻张仲军的话语之后，他顿时就停下了脚步，双眼之内有着精芒闪烁，显然来了极大的兴趣。

　　对此，张仲军并未去过多的回应，而是直接朝着头顶上叫道：“师兄，将五足龟龙鼎拿出来吧，咱们前面说好的。”

　　“他喵的，咱们什么时候说好了？”大青蛙非常心疼他自己的东西，但因为有着契约的关系，大青蛙根本就无法拒绝张仲军的要求，最终还是无奈的从他肚子里面拿出了五足龟龙鼎。

　　“妈蛋，臭小子，咱们说清楚，这五足龟龙鼎非常贵重，现在可是借给你的，你要还给我！”

　　随着大青蛙的叫骂声音出现，在张仲军的身前忽然就出现一道金光，紧接着就听得‘砰’地一声闷响，一口炼丹炉顿时就落在了地上，扬起一片尘埃。

　　“这……这是……”

　　与此同时，对面的老者双瞳忽然睁大，露出一副不敢相信和无比激动的神色。

　　此刻出现在张仲军身前的自然就是那五足龟龙鼎了，这龟龙鼎看上去比起老者手中的两足龟龙鼎要大上一些，有着两米的高度，鼎身刻印着无数的梵文，这些梵文让人看不懂，但连接起来却像组合成了一条真龙的模样，给人一种鼎中有真龙要腾飞的感觉一般。

　　在鼎身之下架立着五足，这五足看上去有些粗壮，上面纹路众多，就像是大龟伸出的足的一般，充满了力量，平稳无比。

　　这样的一口大鼎出现，四周都是宝光涌动，覆盖大部分空间，若是有人注意到这方，肯定会觉得是至宝出世，纷纷前来争夺。

　　“这就是五足龟龙鼎？果然好强大，只怕是一个不会炼丹的人也能够凭借这五足龟龙鼎的能力炼制成功丹药吧？妈蛋，就连我都有着一种跃跃欲试的感觉了。”

　　就连张仲军都感受到了这一口炼丹炉的强大了，对面的那老者更是直接来到了五足龟龙鼎这边，颤抖的双手放在鼎上，无比的享受，这五足龟龙鼎就像是他的媳妇了一般，让他非常的想要获得。

　　“这家伙，果然对炼丹炉情有独钟啊。”看着老者的样子，张仲军嘴角一弯，而后他单手一招，顿时将五足龟龙鼎给收了回去。

　　五足龟龙鼎忽然消失不见，老者也显得惊慌了起来，连忙就冲着张仲军叫道：“怎么回事？你怎么将五足龟龙鼎收起来了？快点拿出来，再给老夫看两眼啊。”

　　“呵呵，前辈，你也知道这五足龟龙鼎是好东西，小子可不敢随便拿出来放太久的。”张仲军显然不会再答应这样的要求。

　　不过老者也反应了过来，似乎明白了张仲军的意思，就此朝着张仲军询问道：“小娃子，你还真的是有一套，知道我对炼丹炉情有独钟，所以故意来到这里拿出五足龟龙鼎，只不过你肯定不是来为了显摆的，说吧，你有什么目的？”

　　老者收敛了之前的那种兴奋，已经严肃了起来，只是在这严肃中没有了之前的那股恐怖的杀气。

　　张仲军也不多话，直接说道：“前辈，我的目的非常的简单，那就是想要和前辈商量一个合作，如果前辈答应合作，那么这五足龟龙鼎借给前辈一段时间也无妨。”

　　“你要与老夫合作？”


第1178章 占为己有（四）

　　老者没有询问张仲军要怎么合作，而是神情一变，冷酷地说道：“你知道老夫是谁吗？还合作？你就不怕老夫杀人越货？毕竟就你的实力恐怕还无法与老夫为敌。”

　　对方明显是想要威胁张仲军了，而张仲军也是就此摇了摇头，紧接着说道：“看来是没有必要谈下去了。”

　　张仲军完全不怕对方的威胁，因为他相信自己的眼光，只是现在继续逗留下去没有任何的意义，所以他也是就此转身离开。

　　倒是老者见到张仲军要走，连忙慌张了起来，一个箭步冲上去拉住张仲军：“小娃子，我答应你，你说咱们要怎么合作？只要你将这五足龟龙鼎借给老夫，老夫愿意与你合作。”

　　“哦？既然这样，那咱们路上说吧。”张仲军内心一笑，对方明显上钩了，而且以这样的方式老者必然会百依百从。

　　老者名叫秋孤魂，按照他自己所说，他的修为只有天王九重巅峰境界，只不过他自己的炼丹本领很强，是一名炼丹师。

　　听到了这里，张仲军也就明白了他为什么会对炼丹炉这么情有独钟了，其实不单单是他，对于任何的炼丹师来说，炼丹炉绝对如他们性命一般重要，毕竟一口好的炼丹炉可以给他们练出来的丹药提升极大的品质。

　　当然这也和张仲军所猜测的差不多，只是接下来大青蛙的话语却让张仲军有些激动了。

　　“妈蛋？这老头儿说他叫秋孤魂？难道他就是那丹王秋孤魂？”

　　“卧槽！师兄，你认识这家伙？”张仲军也是一愣，虽然他并没有听过这个名字，但是丹王两字似乎已经证明了很多的东西。

　　大青蛙叫道：“废话，他喵的，这家伙就是咱们这炫州的丹王啊，据说这家伙炼出来的丹药均是上上品，随便拿出一枚丹药都能够卖出极高的价钱，也有极大的利用价值，此人几乎是炫州之上所有宗门都想要巴结的，都想要拉拢的。”

　　“哪怕是天一会的人，曾经也邀请过秋孤魂无数次，想要秋孤魂加入他们天一会，但是秋孤魂从未同意，一直游历在炫州之内，乃是绝对神秘的人物，没想到居然是被你这小子找到了，你这运气，真他喵的不知道怎么说了。”

　　“原来是这样的？他居然有如此大的能力？”虽说前面已经知道了老者不凡，但张仲军还真没有想到秋孤魂居然是这样的人物，一时间自然加大了张仲军的兴趣，这样的人，必然要让他加入天玄门才行。

　　不过张仲军还是有些不明白，朝着大青蛙问道：“师兄，这也不对吧？按照天一会的性格，既然天一会邀请这秋孤魂几次都被拒绝，那么天一会居然没有派出人手来斩杀秋孤魂？”

　　虽说回归并没有多久的时间，但张仲军也算是了解了天一会的手段，如此的一尊人物他们要是拉拢不到，那么必然会将其铲除掉才是。

　　大青蛙点头道：“妈蛋，你以为天一会不想这样做吗？那是天一会不敢这样做，因为这秋孤魂的来历很大，他们天一会没有查到秋孤魂的底细，怎么敢轻易的动秋孤魂？你要知道，这秋孤魂可是从别的州地过来的人。”

　　“他不是我们炫州的？”张仲军更加吃惊了起来。

　　大青蛙吐了一口烟圈，道：“是的，据说这秋孤魂是从北州过来的，至于他曾经在北州之内究竟是什么身份谁也不知道，毕竟三十六州地之中，除了天帝所在的中州之外，还有四大州地一直都处于不可查探的状态。”

　　“这就是东大州、南大州、西大州和北大州。这四个大州的领地及其之大，里面资源丰富，乃是高手如云，别的州地根本就不敢有人进入，而这秋孤魂就是从北州之内出来的，所以就算秋孤魂不答应天一会，在没有查清楚秋孤魂的背景之下，天一会显然是不敢动秋孤魂的。”

　　“因为三年前咱们炫州的邻居通州的霸主就无意间斩杀了一个来自于南大州的孩童，紧接着南大州里面出来一名恐怖的天尊，仅仅一掌就灭掉了那霸主，使得通州瞬间混乱了起来。”

　　“妈蛋，原来是这样，这秋孤魂居然是来自别的州地？而且按照师兄你这样说，这里三十六州之中各州的实力还大不相同？”张仲军对于别的那些州地当真有着极大的兴趣。

　　大青蛙道：“这是当然，天变之后各大州地分开，但是各大州地的资源和成长也就不同，虽然我没有去过别的州地，但从一些消息得知，各大州地的情况完全不同，若是要论实力，咱们所在的炫州恐怕还真的属于靠后的类型。”

　　“不对，他喵的，老子前面没有给你说过这些事儿吗？你怎么还问我？”

　　闻言，张仲军白了大青蛙一眼：“师兄，你恐怕真的老了，现在不是记性不好了，你都快痴呆了。”

　　调侃了一句之后，张仲军也就正经了起来，心思重新回到了秋孤魂的身上，毕竟别的那些州地听起来似乎非常的吸引人，但是想要去也他喵的得有去的条件才行啊，对于张仲军来说，现在最为重要的就是搞垮天一会，当上这炫州的霸主，这才能够打通那些州地的通道，去到别的州地。

　　而这秋孤魂，张仲军也是来了极大的兴趣，一来这家伙实力本身就不错，加上他还会炼丹，并且他还是北大州出来的人，肯定是知道一些别的那些州地的情况，所以无论怎么说，只要拉拢了这家伙，必然是好处多多。

　　张仲军忽然诡异一笑，顿时吓得那秋孤魂一激灵，随后这秋孤魂也忍不住大骂道：“尼玛，你这小屁孩怎么回事，一惊一乍的，老夫都问你了，你要老夫做什么，要想怎么合作，你得说清楚啊，你笑个屁！”

　　话语一出，张仲军收起笑容，直接对着那秋孤魂说道：“秋孤魂，我的条件非常简单，加入我们，加入我的天玄门，我就将这五足龟龙鼎借给你。”


第1179章 占为己有（五）

　　“加入你们天玄门？然后你就将五足龟龙鼎借给老夫？就这样？”

　　让张仲军没有想到的是，秋孤魂居然没有任何的思考，直接就答应了他，愿意加入天玄门，毫无犹豫。

　　看着秋孤魂如此的爽快，张仲军都有些怀疑大青蛙之前所说的那些了。

　　大青蛙叫道：“妈蛋，你知道这五足龟龙鼎对于一名炼丹师的意义吗？你这样的条件对于他来说怎么都是赚的，所以他才会如此快的决定下来，毕竟你师兄我给出来的东西，肯定都是好东西啊！”

　　就这样，秋孤魂也就算是加入了天玄门之内，而这也是张仲军此次出来最大的收获了，毕竟秋孤魂不但实力强，还拥有炼丹的本领，也就是说以后宗门之内的丹药都不用去购买了，直接从秋孤魂这里拿就行。

　　带着秋孤魂朝着天玄门之内走去，一路上两人也稍微聊了一下，只不过对于北州的事情，秋孤魂绝口不提，而且每一次询问道，秋孤魂的脸色都会出现变化，那是无尽的愤怒。

　　见此，张仲军也不再多问，只要能够将天一会搞定，以后出去后他自然是会知道的，所以他也并不着急和强求。

　　只不过就在张仲军回到了天玄门领地的时候，他眉头猛地一皱，顿时就严肃了起来。

　　在他身边的秋孤魂也说道：“小子，看来你的这个宗门事情蛮多的啊。”

　　两人都已经发现了不对劲，因为前面天玄门之内有着一股暴躁无比的气息，这气息几乎是将整个天玄门都给笼罩了，显得极为可怕。

　　而从这边看去，能够见到天玄门以红娘和大铁牛两人为首，此刻全部站在山门之外，并且都是激发体内的修为，元气浩动，联合一起，拼命的抵抗空中的那股暴躁的气息。

　　在那虚空中有着一名黑衣男子，这男子看上去满脸的戾气，绝非好人，他盘膝坐在空中，手中拿着一把铁扇，铁扇轻微扇动，恐怖的劲气就此倾泻而下，对着下方天玄门压制而去。

　　如此的劲气之力，即便是有着红娘和大铁牛两人在场支撑，居然也难以抵抗，能够见到整个天玄门的弟子都被死死的压制着，完全无法动弹，红娘和大铁牛亦是如此，苦不堪言。

　　那黑衣男子正是从天一会出来的王野，此人有着天王八重实力，自然不是红娘和大铁牛两人所能够抵抗的，而且他的那把铁扇也并不平凡，里面积存了很强能力，铁扇散发力量，竟是让整个天玄门的弟子都无法动弹，而且在这四周也被王野斩杀了一些人。

　　王野盘膝坐在虚空，神色淡然，有着一种高高在上不可侵犯的感觉，见得他弹了弹自己的指甲，用着居高临下的口气朝着整个天玄门的众人说道：“你们也已经发现了，就凭你们这些蝼蚁根本就不可能是本座的对手，如果想要死得痛快一点，那么就赶紧将元珠结晶交出来。”

　　话音一落，王野手中的力量再次加重了几分，下方除了红娘和大铁牛两人的脸色好一些之外，其余的都是惨白无比。

　　“妈蛋，大意了。”

　　张仲军见到了这样的场面之后，神色一动，不由得叫骂一声，他还真的是没有料到这天一会的动作居然如此之快，现在已经是派人过来了，若非他及时回来，红娘一等人恐怕就真的危险了。

　　如今张仲军刚刚回归，又才将宗门的气势提升起来，怎么能够容忍王野来破坏？因此张忠举都不曾思考，就此吼叫一声：“他喵的，你要的东西在老子手里面，胆敢伤我天玄门的弟子，杀！”

　　话音一落，张仲军身形一闪，直接就出现在了红娘一等人的身前，紧接着他双手一推，体内元气暴动，宛若狂风呼啸般涌出，顿时就将王野铁扇之内的力劲阻挡下来，也是这样的阻挡让后方一众天玄门弟子好受了许多。

　　“宗主回来了！”

　　见到是张仲军回归，红娘一等人均是面色大喜，重燃信心，毕竟在他们心中，张仲军早就已经成为了他们的中心骨，似乎只要有张仲军在就没有处理不了的事情。

　　这边张仲军出现自然也引起了王野的注意，那王野在张仲军身上看了一眼，随后就不屑地说道：“还真的是一个三岁小子啊，只是这样的一个小子，会有天王级别的实力？奇怪！”

　　王野先是疑惑了一声，紧接着就冲着张仲军叫道：“你就是张仲军吧？废话不多说，我乃是天一会的人，现在命令你将元珠结晶交出来，要不然你会很惨。”

　　“很惨？我倒是想要看看，会怎么惨！”张仲军并不想和对方多说废话，暴喝一声，双手捏拳，就此准备朝王野攻击上去。

　　可就在他准备出手之际，秋孤魂却忽然出现将他抓住，随后问道：“小子，既然老夫已经答应了你，那么这样的家伙就让老夫来解决吧，也算是让你看一下老夫的决心。”

　　秋孤魂走上前去，站在王野的下方，抬着头对着王野说道：“那家伙，你先下来，老夫不喜欢抬着头说话。”

　　此刻的王野居高临下，目中无人，根本就没有去查探秋孤魂，而是冲着秋孤魂冷声说道：“居然又出现了一个糟老头，你觉得你有这个资格叫本座下去吗？真的是可笑！”

　　这一句话引起了秋孤魂的强烈不满，只见秋孤魂神色中抹过一道杀气，紧接着他就沉着声音说道：“老夫说过了，老夫不喜欢抬着头说话，你给老夫滚下来。”

　　突然，秋孤魂单手一抓，一道巨大的爪印就此冲天而起，直接朝着那王野抓了过去。

　　“小意思，我一扇子的事儿。”看着秋孤魂的攻击袭来，王野手中的铁扇扇动，劲气爆出，想要阻挡秋孤魂的攻击。

　　可接下来，王野就发现了不对劲，因为他的力量对于秋孤魂的攻击根本就没有任何的效果，还不知道什么情况，王野就此觉得他的身体变得沉重起来，整个人被抓住，从空掉落下去，重重地砸在了秋孤魂的脚下。


第1180章 占为己有（六）

　　“轰！”

　　王野毫无预兆的砸落在地面，躺在了秋孤魂的脚下。

　　而现在的秋孤魂也才笑着说道：“嗯，这样说话就舒服多了。”

　　“尼玛，你个糟老头，老子今天搞死你。”王野脸面尽失，自然是愤怒无比，全身元气爆发，宛若一头凶猛的野兽，想要站起来搞死秋孤魂。

　　可就在王野刚刚要动手的时候，秋孤魂却朝着他摇了摇头，并且说道：“都给你说过了，叫你不要乱动，既然你不听，那也只有用出一点强硬的手段了。”

　　话音一落，这天空之中突然发出一道轰鸣声音，紧接着天际上像是被人砍了一刀，出现了一条豁口，还不等众人反应过来，豁口之内忽然掉落下来一口大鼎，大鼎散发出元力气息，居然是直接用元力化作的丹鼎。

　　这口丹鼎显然拥有着恐怖的力量，如今砸落下来瞬间就落在了想要站起的王野身上，大鼎宛若有着千钧之力，就此将王野的身子压了下去，一时间让王野动弹不了，即便他疯狂的催动天王八重的修为也挣脱不了。

　　直到现在，王野才真正意识到了秋孤魂的恐怖，看着身上压制的大鼎，他暮然惊醒，下一刻就朝着秋孤魂叫道：“元气化鼎，你……你是丹王秋孤魂？”

　　“丹王秋孤魂？他居然就是丹王秋孤魂？”

　　一时间，红娘等一票天玄门的人也都是震惊起来，因为他们也都听说过丹王秋孤魂的名号，只是他们怎么都无法理解，这神龙见首不见尾的丹王秋孤魂居然会出现在这里，并且还会帮助他们去击杀王野。

　　倒是前面的秋孤魂并不在乎四周的目光和吃惊，乃是直接对着王野说道：“嗯，还算有些眼光。”

　　确认了秋孤魂的身份之后，王野顿时畏惧了起来，毕竟这一号人就算是他们的会长都要礼让三分的，他一个小角色怎么敢和秋孤魂为敌？当即之下就连忙对着秋孤魂道歉说道：“秋孤魂前辈，我错了，前面是我狗眼看人低，还请秋孤魂前辈原谅我，毕竟我也是奉命做事，我们的目标是这天玄门，并非秋孤魂前辈。”

　　“天玄门？那就没错了，既然你的目标是天玄门，就对了。”秋孤魂并不和对方多交谈什么，当即打了一个响指，那压制在王野身上的鼎顿时就加重了许多，而王野也是无法支撑，吐血三升，生命垂危，完全不是秋孤魂的对手。

　　“秋孤魂，你为什么……”王野脑海中一片空白，完全不清楚他自己怎么会招惹上秋孤魂这种强者。

　　只是不等他询问出来，张仲军就走了上去，说道：“不明白吗？我来告诉你吧，秋孤魂乃是我们天玄门的长老。”

　　“天玄门长老？不可能，秋孤魂一直都是一个人，从不参加任何的宗门，就连我们邀请他都不愿意，什么时候成了你们天玄门的人了？”王野还是不敢相信，毕竟秋孤魂不喜欢受到拘束那是所有人都知道的。

　　“呵呵，曾经不是，现在是了！”

　　张仲军回了最后一句之后，秋孤魂也是跟着动手了。

　　下一刻，王野再无任何反抗之力，即便他是天王八重的修为，但要和秋孤魂相比显然也有着一定差距，所以也是带着一脸的不甘死掉了。

　　前后不过片刻的时间，拥有着天王八重修为的王野就此惨死在地，后方的红娘一众人也是完全处于震惊之中，一个个都石化了般僵硬起来，但他们所吃惊的并非是王野的死，而是张仲军的那句话，秋孤魂乃是天玄门的人。

　　“太……太恐怖了吧？丹王居然会加入我们？”

　　“厉害啊，不愧是咱们宗主啊，居然能够让秋孤魂前辈加入我们，这么多年下来，咱们宗主还真的是第一人啊。”

　　足足半晌的时间之后，四周才哗然一片，所有的天玄门弟子处于在了吃惊之中。

　　但前面张仲军的注意力却依旧还是在王野的身上，因为这王野死掉之后，只见王野的腰间忽然有着一枚被雷电包裹住的珠子，能够看得出来这并非是世界珠，而是另外的一种灵珠。

　　这灵珠似乎和王野有着什么联系，现在王野被杀，灵珠自行飞起来，想要离开这里。

　　见状，张仲军一把将其抓在手中，这才发现珠子里面积存着一些雷电之力，但除此之外就没有别的能力了，极为奇特。

　　“雷灵珠？宗主，这是雷灵珠啊！”

　　就在张仲军疑惑的时候，后方的红娘走了上来看着张仲军手中的珠子显得极为兴奋。

　　“雷灵珠？这是什么东西？”

　　红娘解释着说道：“雷灵珠并没有别的什么特殊能力，而是能够保护宗主进入密境。”

　　“而这密境乃是在天变之后出现的一个特殊空间，这种空间几乎每个州地都会存在，而每个空间的大小不同，但无论大小，里面都有着丰富的资源，据说有着很多的宝贝，甚至于是不曾问世的宝贝在里面都有可能出现。”

　　“咱们炫州之内也有着不少这样的地方，但这些年已经被人抢夺了不少，密境有着时间限制，会在一定的时间之内开启，一般来说整个炫州的很多修者都会去抢夺里面的东西，场面非凡火热。”

　　“只要能够从密境之内活着出来，那么一定会获得极大好处，只不过每一次的密境开启都会有很多人进去，各自抢夺不可避免，除此之外密境本身也有着很多的危险，所以没有一定实力的人，根本就不敢去。”

　　“至于这雷灵珠，就是进入密境的钥匙，只有拿到灵珠的人才能进入里面。而最近要开启的一处密境貌似就是狂雷密境，看来王野原本是想要去这个密境的，只可惜来到这里先被我们斩杀了。”

　　“妈蛋，现在居然还有这样的地方？也就是说我现在拿着灵珠也可以去密境？”张仲军来了极大的兴趣。

　　“是的，只要有灵珠就可以进入。”

　　闻言，张仲军顿时露出了神秘的笑容：“如此一个地方，聚集无数高手，天一会那边只怕也有不少人去，密境恐怕很好玩儿啊。”

　　说着，张仲军将灵珠占为己有，已经有了要去密境的想法了。


第1181章 占为己有（七）

　　随着六门的泯灭和东风城的占领，天玄门发展的速度变得快了起来，仅仅半月的时间就已经是从原本的一千余人变成了现在的三千余人，并且这样的壮大还在不断的持续。

　　倒是在这半月的时间，天一会那边却并没有派人前来攻击。

　　红娘解释道：“这个月乃是天一会和周边几个州地开会的时间，据说这些州地每一年都会有一个月相互冲破雾海，然后各自了解彼此的事情，这对于天一会来说非常的重要，因此天一会才将我们暂时给放下了。”

　　对于这样的事情，张仲军自然是巴不得，毕竟他天玄门才刚刚成长起来，还需要一些时间，而这里的空隙，自然就给于了他们这个机会。

　　“现如今密境那边的开启时间也差不多了，这边就交给你处理了，我去密境那边玩玩儿。”

　　张仲军计算了一下时间，如今距离那狂雷密境的开启时间已经差不多了，他对于这地方也十分有兴趣，此刻自然是要过去一趟的。

　　当然，有了之前王野的事情之后，张仲军也变得小心起来，并不准备带着秋孤魂一起去，而是留下了秋孤魂，最后更是将四大天王召唤出来，也留在了这里，这一次他准备独自前往。

　　“他妈喵的，你连豆兵都给留下了？你真的不怕死？我给你说，密境之内的危险可绝对不是你想象的那么简单，本身密境就有很多的危险，加上会有别的人一起进入，里面的情况真的不容想象，可以说大部分的人进到里面的结局就只有一死。”

　　大青蛙显然是要跟着张仲军一起去看热闹的，虽然他口头上在提醒张仲军，但他本身却显得极为兴奋，似乎恨不得赶紧进入到密境里面去。

　　闻言，张仲军一笑，说道：“师兄，这里面的危险也算是我的一场磨练，毕竟我不能永远依靠豆兵的实力，只有我自己拥有实力，才能够站稳脚步，再者说了，这不还有师兄你吗？咱们师兄二人联手一起，不得将那密境闹了天翻地覆？”

　　话语一出，大青蛙猛地跳了起来，用手夹着雪茄，指向前方：“妈蛋，你说的没错，咱们师弟二人联手，肯定无人能挡，现在就朝密境进发，呱呱！”

　　……

　　狂雷密境在纵横山脉里面，张仲军足足花费了三天的时间才开始来到了纵横山脉，前面是一座座山峰延绵而出，相互连接，宛若无边无际，就像是一片深海，一旦进入必然就会石沉大海。

　　来到了这里，张仲军已经感应到了周边的一些动静，他发现有着不少的人现在都进入了纵横山脉，这些家伙或飞行，或骑着灵兽，各不一样，但暂时也没有发生太多争执，各自赶路，并不交流。

　　“妈蛋，还真的是来了不少人啊，这些家伙里面最低的层次都是天将的级别，除此之外这天王级别的强者也有不少，有意思。”

　　观察到了这些情况之后，张仲军对于这密境就更加的有意思了，毕竟能够吸引这么多人前来，密境之内的东西恐怕绝非凡品了。

　　想到这里，张仲军开始走在路上，体内的气息一点点封闭起来，逐渐让他的实力降落到了天将一重左右的级别，毕竟他只是一个三岁孩童的模样，要是直接放出他本身的修为，那么他肯定会引起很多人的注意，到时候会有着不少不必要的麻烦。

　　可就算是隐藏了实力，一些小麻烦还是随即而到。

　　此刻在张仲军前方出现了两人，这两人心怀鬼胎，看着张仲军年龄小又没有陪同，自然是想要抢劫张仲军。

　　看着眼前两人只有天将级别的实力，张仲军都难得和他们废话，单手捏拳，就此准备击杀两人。

　　可就在张仲军准备动手的时候，虚空之中忽然飘出了一道琴音，这琴音非常柔美，但声音里面却隐含着极大的杀机。

　　“这声音？难不成是琴女音璇？”那两名男子也是疑惑一声，神色之内也露出惊恐之色。

　　“砰！”

　　还不让人反应过来，在张仲军身前的两名男子之中，一人的身体忽然爆炸，直接惨死，毫无预兆，不可反抗。

　　剩余一人顿时脸色大变，连忙跪倒在地，冲着天空叫道：“音璇前辈，我错了，请音璇前辈放过我。”

　　这人跪倒在地，拼命求饶，但似乎并没有什么用处，虚空中的声音并未消失，随后又是一声闷响，最后这人也就此倒在地上。

　　两人先后被斩杀，空中的声音也逐渐的停止下来，倒也让张仲军吃惊起来，暗自说道：“我被救了？”

　　就在张仲军疑惑之际，空中有着一青一白两道靓影降落下来，最终落在了张仲军的身前。

　　只见这两女一个清丽秀雅，美而脱俗。一个娇小可人，羞涩清纯。其中那身穿青衣的年龄明显要大一些，但看上去也不过就是二十出头的样子，只不过她的修为实力却已经达到了天王级别，甚至于还是在天王九重。

　　“妈蛋，天王九重的强者？这么快就遇上了？”注意到了对方的修为之后，张仲军双眼微眯，虽说他实力不错，但天王九重的人，他想要对付只怕也有些困难。

　　“姑姑，这小孩子好可爱呀，我们可以带上他一起吗？我怕他在这里受欺负，我不忍心。”

　　就在这时，青衣女子身边的白衣少女忽然开口了，这白衣少女十六、七岁的样子，一张脸蛋精致无比，双眸清澈，非常的单纯，仿佛从未经历过世间的任何邪恶一般。

　　“瑶瑶，我们可是要去狂雷密境，怎么可能带上这个小家伙呢？”青衣女子显然不想带着张仲军。

　　而张仲军也是缓和一口气，虽说对方刚刚出手帮助了自己，但他对于两女的身份全然不知，这白衣女子更是天王九重的强者，如此的人张仲军还真的不想要一路，即便这两女的长相都非常动人。

　　“姑姑，你看他身上也有雷灵珠的气息，他肯定也是要去密境的，反正都要去，咱们带他一程也没事儿呀。”

　　白衣少女极力的要求，使得青衣女子没有办法，最终说道：“好吧，那就带上他吧。”

　　说完，两女就同时间朝着张仲军这边看了过来。


第1182章 占为己有（八）

　　“小弟弟，我叫周瑶瑶，这是我姑姑音璇。”

　　白衣少女先行和张仲军介绍了一下，而张仲军也点了点头，说道：“我叫张仲军。”

　　两人显然都还没有听说过张仲军，全部不在乎，现在也邀请张仲军和她们一起前去。

　　“妈蛋？这是什么情况？好漂亮的两个妹子啊，你小子快点答应啊，就和这两妹子一路，简直太漂亮了。”大青蛙睡醒过来，立即兴奋，两个眼睛似乎都变成了心的形状。

　　倒是张仲军白了大青蛙一眼，而后说道：“师兄，你看清楚情况好不好，对面那家伙可以有着天王九重修为的家伙，跟着这样的人，恐怕没什么好处。”

　　“天王九重？”大青蛙反应过来，随后才叫道：“妈蛋，这女的，难不成就是琴女音璇？”

　　“哦？此女你认识？”张仲军吃惊。

　　大青蛙道：“嗯，有过一些了解，这音璇是紫云宗的人，而这紫云宗虽然没有天一会大，可也是少数不多不受天一会限制并且还可以自行发展的宗门。”

　　“哦？不受天一会限制？这是怎么回事？”张仲军来了一些兴趣。

　　大青蛙继续解释道：“很简单，一切的原因就是在你眼前的这音璇，这音璇似乎和外面州地的人有着什么关系，因为这样的关系，天一会不敢对音璇下手，不过这音璇所在的紫云宗也从来不与天一会为敌，因此才会有这样的状况。”

　　“妈蛋，又是外面的州地？”张仲军摇头：“这天一会在炫州称霸，但怎么非常惧怕外面州地的人？难不成别的那些州地的发展都已经超前了吗？”

　　难以想象别的那些州地已经变成了什么样子，但这音璇和周瑶瑶都开始邀请张仲军，加上得知了这些事情后，张仲军放下了一些警惕。

　　只要对方和天一会没有关系，那么也就不算敌人，加上对方帮助了自己，张仲军也只好同意了下来。

　　“小兄弟，我们走吧！”

　　音璇说了一句，而后就拿出了一张符箓，符箓光芒一闪，瞬间变大，将音璇和周瑶瑶托起，飞在虚空。

　　张仲军压制自己的修为，假装不会飞行，自然是被两女拉上了这符箓，只是符箓本身不大，两人站立刚好，这三人站在一起就显得有些拥挤，身子之间难免会有些摩擦。

　　音璇和周瑶瑶都是美女，两女气质不同，此刻站在张仲军身前，芊细背影全部映入张仲军眼中，加上两女身上独特的体香，更是让人心旷神怡。

　　“呱呱，你这小子便宜占大了啊，这两女简直太有味道了，本尊要上去抱她们。”就连大青蛙都被这一幕给迷住了，在张仲军头顶不断骚动，好在有着张仲军的控制，大青蛙不能得逞。

　　不过也是如此的动静，直接让前面的周瑶瑶注意到了，她回过身来，娇声说道：“小弟弟，你不要害怕呀，我姑姑飞行很稳的，不过你应该第一次飞行吧，别怕，我抱着你。”

　　话音一落，周瑶瑶一把就将张仲军小小的身子抱住，她是真的就将张仲军当成了小娃子，生怕张仲军回掉下去。

　　“卧槽，他喵的，这便宜让你占大了，你让开，老子也很怕掉下去，老子也要抱抱。”大青蛙更加躁动了。

　　……

　　纵横山脉非常广阔，即便有着音璇带着飞行，三人也足足飞行了数个时辰的时间，这才终于接近了那所谓的狂雷密境了。

　　只见这前方出现一片密林，密林两边是高山左右遮挡，而在密林的中心则是出现了一团浓雾，这浓雾深沉，汇集一起，占据密林一大半的地界，而浓雾周边无尽雷电穿梭，其中更有着凄惨的戾叫爆出，给人一种恐怖的感觉。

　　“那就是狂雷密境？”见到如此，张仲军神识一动，想要看看密境之内是什么情况，可下一刻他的神识就被弹了回来，这密境居然无法探视。

　　而音璇也看了张仲军一眼，说道：“没用的，密境是一个特殊的空间，这空间存在我们的这个世界，但也可以说是不存在，属于独立的，外面的人进不去，里面的东西也出不来，除非有着灵珠才行，一般的神识之力不可能查探到。”

　　“被发现了吗？不愧是天王九重的高手啊。”张仲军刚才已经很小心了，没想到这音璇还是发现了。

　　不过就在张仲军和音璇交谈之际，后方忽然就传来了数道破空的声音，紧接着就见到五柄灵剑从后面激射而来，眨眼间就来到了这边的虚空。

　　“嗯？是寻灵宗的人？”音璇见状，秀眉一皱，气息变得沉稳了起来。

　　也是在这个时候，五柄利剑停下，在这五柄利剑上面分别站着一名老者，一共五名，他们脚下的灵剑也是元气化形，可见这五人也是天王级别的。

　　“咦？音璇姑娘？没想到音璇姑娘对着密境也感兴趣啊？”五名老者显然都认识音璇，现在对音璇调侃了起来。

　　音璇也并不畏惧，淡然说道：“我家瑶瑶最近实力突增，需要一件称手的兵刃，刚好这边密境开启，也就带着她来碰碰运气。”

　　双方两人在交谈，张仲军却察觉到了两股敌意的气息，这一次张仲军才发现其中有两名老者身后各自带着一名青年弟子。

　　这两名青年弟子现在正用着一种奸诈的目光看着张仲军。

　　“那就祝音璇姑娘获得自己心怡的物品，只不过音璇姑娘这里出门还带一个私生子？”灵剑上面的那些老者也注意到了张仲军的存在，开始打探。

　　“呵呵，这不过是我在路上遇到的一个小朋友。”音璇简单的解释了一句。

　　“哦？原来是这样，那就没什么事儿了，我们先走一步。”五名老者哈哈一笑，并不多做停留，只是他们看着张仲军的目光却显得充满了神秘感。

　　而那两名弟子也更加嚣张，路过之际居然冲着张仲军做出了一个抹脖子的行动，挑衅十足。

　　“妈蛋，这些家伙必然以为我是豪门子嗣了，是花钱买的僻护，毕竟这种事情并不少见，刚才那眼神分明就是要杀人越货的样子啊。”


第1183章 占为己有（九）

　　“妈蛋，太他喵的嚣张了，师弟，这一群家伙居然敢挑衅你，上去干了他们，搞死他们。”

　　此时此刻，就连大青蛙都看不下去了，愤愤不平地冲着张仲军大叫。

　　只是张仲军则显得稍微冷静一些，笑道：“师兄，不用着急，这些家伙的目的地也是密境之内，因此后面的机会还多得是，等着进入密境之后，咱们再好好的搞这些家伙。”

　　在这世界上一些豪门总喜欢安排自己的子嗣去危险地方历练，并且会花钱找高手僻护，对于这样的子嗣身上必然有着很多的灵宝，财富。而这样的人一般是所有人都想要抢夺的对象。

　　因此之前那几个老者和两名徒弟才会用对张仲军投来贪婪地目光。

　　但张仲军向来睚呲必报，所以刚才那几个家伙，他也深深记住了。

　　那音璇看了张仲军一眼，而后说道：“这寻灵宗的人乃是一个特殊的存在，他们宗门没有真正的地址，宗门弟子分布炫州各地，几乎有好东西的地方都有着寻灵宗的身影，因此这寻灵宗都快成为一个标准了，但凡有寻灵宗出现的地方，必然有好东西要出世。”

　　“只是刚刚那几个家伙都有着天王八重的修为实力，加上他们手中有着不少的法宝，要是真的敌对起来，恐怕就算是我也难以对付，因此在这里面遇到了他们，还是能避开就避开一些吧。”

　　音璇的这句话明显是对张仲军说的，毕竟那寻灵宗的对于张仲军的挑衅她也是看在眼里的。

　　唯有周瑶瑶没有听出来什么意思，毫不在乎地说道：“不怕，有姑姑在，瑶瑶肯定没事儿的，小弟弟那么可爱，也不会有事儿的。”

　　周瑶瑶说话间，一双灵动的大眼睛死死的看着张仲军，使得张仲军真怕这周瑶瑶会吧唧一口亲下来。

　　“嗯，我们先过去再说吧。”音璇轻笑一声，也不再多话，就此带着周瑶瑶和张仲军一起飞向密境。

　　在这期间也遇到了另外的一些人，这些人对于音璇都有些畏惧，不敢太过于接近，可在见到张仲军的存在之后，他们一个个都是双目放光，似乎将张仲军记住了，一个个素未蒙面就已经先行结仇了。

　　“他喵的，这简直太耀眼了。跟着音璇这样的人物，想不被注意都不行啊。”原本张仲军第一次进入密境，还想着低调行事，谁曾想这就被大部分的人记仇了，但他也并不在乎，要是这些人不找他也就算了，一旦找他，他肯定会让那些家伙后悔的。

　　片刻之后，在音旋的带领之下，三人终于是来到了这狂雷密境的边缘，站立这边，张仲军就觉得全身都有着雷电之意侵袭，让人全身麻痹，再加上里面的凄惨戾叫和浓厚的血腥味道飘散，一般人根本就没有勇气迈入。

　　“这个密境里面的好东西恐怕不少，此次吸引了很多人前来，里面的危险肯定也非常之多，进入之后一定要小心，你们两人都跟在我身后。”音璇的神色也凝重了起来，开始对张仲军和周瑶瑶提醒一声。

　　周瑶瑶点了点头，死死的拉住张仲军，似乎想要保住张仲军。

　　不过也是在这说话之际，后方已经又有几票人马冲进了密境之内，这些家伙手拿灵珠，即便知道这里面危险重重但也都没有任何的迟疑。

　　“好了，我们也进去吧。”

　　如此的环境之下，大家自然都不想要浪费时间，这边的音璇、周瑶瑶和张仲军也都各自将他们灵珠拿在手中，然后冲进了这所谓的密境之内。

　　密境周边的浓雾有着无尽的雷电穿梭，若非是有着灵珠帮助吸收雷电和保护，张仲军的肉身恐怕会直接被炸碎掉。

　　好在这一层雷电雾墙并不厚，三人拿着灵珠没用多久的时间就穿过了，真正的来到了这密境之内。

　　进入这里后，音璇对着张仲军和周瑶瑶两人说道：“你们赶紧将灵珠收起来，灵珠乃是通行这密境的钥匙，我们能够拿着灵珠进来，这密境之内的生物也想要拿着灵珠出去，所以等一下我们肯定会受到攻击，你们先将灵珠收好了。”

　　闻言，张仲军收好了灵珠，体内元力流转，已经做好了准备，因为他已经感受到了四周的诡异气息，这样的气息就像给人身处在地狱一般的感觉，让人的精神不得不紧绷。

　　片刻之后，周瑶瑶忽然‘啊’地一声尖叫一下，只见地面横七竖八的躺了几具尸体，都是一些修者，更为让人惊异的是在这几具尸体上面竟是有着几团黑色的东西趴着，随后那几具尸体就这么眼睁睁的变成了几具干尸，体内的血液似乎完全被吸干了一般。

　　“哇呜！”

　　几具尸体变成了干尸之后，那几团黑色的东西忽然一转，竟是朝着这边袭来，在这空中，几团黑色的东西竟是伸延出利爪，张开了满是獠牙的嘴巴，宛若鬼魅一般。

　　“这是厉鬼，你们到我身后去。”音璇见到厉鬼袭来，玉手一招，在她的身前居然就出现了一口古琴，这古琴看上去已经有一些年份，但其中依旧宝光闪烁，琴弦更是神曦缭绕，绝非凡品。

　　古琴飞出，自行悬浮在音璇胸前，紧接着音璇十只葱玉般的芊细手指弹动琴弦，这古琴上面顿时弹出悦耳的声音，只是在这声音里面，明显能见到有数道气刃飞出，气刃直接轰炸在了几头袭来的厉鬼身上，直接让那些厉鬼全部爆炸掉。

　　轻松搞定了厉鬼之后，音璇却并不敢大意，古琴并未收回，对着张仲军和周瑶瑶两人说道：“这厉鬼有着天将级别的实力，论单个来说并不怎么强，但我感觉到这里面的厉鬼数量不会少，你们还是小心一些微妙。”

　　其实张仲军也是察觉到了这些情况，这里面深处的厉鬼声音更加的凶残，一旦进入，恐怕就会遇到更多的厉鬼。

　　随着三人的继续前进，一路上的死尸越来越多，直到后来这周瑶瑶都显得畏惧起来，死死的躲在音璇的身后，而张仲军却精神一振，内心中有了极大的兴奋感，体内的血液都开始沸腾了起来，似乎这样的地方才是他应该来的地方，才是他可以大展手脚的地方。


第1184章 占为己有（十）

　　越往里面走，遇到的死尸就越来越多，音璇也是朝着张仲军看了一眼，对着张仲军问道：“小兄弟，这里面的恐怖你也见到了，要是真的继续向里面走，厉鬼数量多了起来，我恐怕都很难保护你们了，所以要不要就此返回回去？”

　　周瑶瑶闻言，也是连忙说道：“对呀，小弟弟，这里面太吓人了，要不我陪着你，我们一起出去吧。”

　　周瑶瑶虽然有着天将九重的修为，但她似乎是真的怕了，现在想要带着张仲军一起离开。

　　对此，张仲军摇了摇头：“不用了，两位姐姐要是想要离开，那就请便吧，这地方虽然危险，但也算是我的一场历练，我会继续走下去。”

　　见到张仲军不愿离开，音璇轻轻一笑：“瑶瑶，这小兄弟说的没有错，你也需要历练，现在一起进去吧，反正有姑姑在，绝对不会让你受到伤害的。”

　　只是在说完了这话之后，音璇多看了张仲军两眼，似乎发现了什么问题一般。

　　也就是如此，三人继续向前面进发，一路上都有着音璇打头阵，古琴之上气刃飞出，击杀了不少的厉鬼，而这些厉鬼被斩杀掉，均是掉落出来一滴精血，这精血充满了灵气，似乎是好东西。

　　大青蛙也对张仲军解释说道：“师弟，这种厉鬼平日吸食别人的精血，精血在体内积存，不断的凝聚最终变成灵液，这种灵液只要弄多一些可以拿来浸泡，有着其洗髓的功效，对于你的万漏之体绝对有着巨大的帮助，你他喵的多弄一些。”

　　“妈蛋，原来是这样的，我就说那东西应该不错。”弄清楚了这精血的功效之后，张仲军自然就心动起来，可是他就这么一直跟着音璇，虽说一路上不用担心安危，可是这好处也没有他的份，精血全部都给音璇收起来了。

　　“他喵的，不能够这样下去了。”见到这样下去不是办法，张仲军连忙站了出来，对着音璇和周瑶瑶两女说道：“两位姐姐，如此的进行有点缓慢，小子我先去前面探探路。”

　　话音一落，张仲军也不等两女多话，猛地加快速度，身形一闪，就此消失在了两女的视线之内。

　　“呀，姑姑，小弟弟不见了，我们快点追上去帮助他吧。”见到张仲军独自一人向前跑走了，周瑶瑶也是为张仲军担忧了起来，虽说第一次见面，但张仲军的可爱已经征服了她。

　　倒是音璇摇了摇头：“不用了，瑶瑶，这小兄弟可没有你我见到的这么简单，三岁的年龄就敢独自一人进入密境，加上他的话语和勇气，这肯定不是一般的小屁孩能够做到的，这家伙身上有着一些秘密，不用我们去解救，我相信他不会死的。”

　　说完，音璇也不顾周瑶瑶的反对，强行带着她走向了另外一边。

　　密境的空间真的是非常大，而且在这里面也是一片白雾，肉眼能够见到十米左右的距离，倒是周边时不时会有一定的打斗声音来袭。

　　甩开了音璇和周瑶瑶之后，张仲军自然就轻松了许多，现在遇到一些厉鬼，他丝毫不做犹豫，直接出手，轰杀这些厉鬼。

　　厉鬼能够低空飞行，出击速度很快，宛若鬼魅一般，飘忽不定，但毕竟只有天将级别的实力，因此这些厉鬼完全不是张仲军的对手，几次出手之后，周边厉鬼均是被张仲军所轰杀了。

　　斩杀厉鬼，张仲军手中多了几滴精血，精血非常的精纯，里面有着浓厚的灵气散发，使得张仲军忍不住直接吞了一滴进去。

　　精血进入身体，顿时化作元气充斥在张仲军的身体之内，虽说也顺着漏洞漏掉了不少，但比起元珠似乎更加给力，而且让张仲军惊异的是，这一滴精血居然帮助他修复了一个漏洞。

　　“妈蛋，这玩意儿居然还能够修复漏洞？有意思。”有了这样的发现之后，张仲军心中一次，曾经他可是有过这样的经验，只不过那时候身体刚刚修复就被天雷轰碎，但那种感觉他是完全清楚的，修复漏洞之后的充实，修为提升的速度，绝对都是无尽的恐怖。

　　而这精血有如此的功效，怎么可能让他不激动？

　　“虽然修补身体的漏洞是一个漫长的过程，但有总比没有好，这些厉鬼，我张仲军收下了。”

　　随后，张仲军疯狂的去寻找周边的厉鬼进行厮杀，他自己也因此获得了不少的精血，但也是因为这样疯狂击杀，一时间吸引了不少厉鬼的注意，没过多久，这边围绕张仲军的厉鬼越来越多。

　　抬眼看去，一片密密麻麻的全是厉鬼，结合起来仿佛是一片黑色的乌云，张牙舞爪，凶残暴戾，一双双眼睛泛着血红色的光芒，死死的将张仲军盯着。

　　这些厉鬼的数量加起来，少说也有几百只了，如此多的数量即便每一只都只有天将的级别，恐怕也并非是张仲军能够阻挡的。

　　“他喵的，完蛋了，貌似搞过头了。”

　　见着四周厉鬼，张仲军似乎没有任何的思考，直接撒腿就跑，毕竟他四大天王没有带在身边，这里几百头厉鬼并非他一人能敌的，所以现在甩掉这些厉鬼才是最好的办法。

　　张仲军独自一人在前面奔跑，后面一群厉鬼自然是纷纷追击上来，而且随着他自己的奔跑，厉鬼数量还在持续增加，回头一看，密密麻麻的全部都是，黑压压的一片，疯狂的追击张仲军。

　　好在张仲军的速度比厉鬼要快上一些，因此厉鬼无法追上张仲军，如此持续了一段时间，张仲军不但没有了畏惧，反而还觉得无比刺激。

　　“五师弟，巩固好阵法，不要让这些厉鬼跑掉了。”

　　“哈哈，师兄们放心，有我在这里巩固阵法，绝对没有问题，师兄们只管多收一些厉鬼就行了，这些东西可是能够卖出一些好价钱啊。”

　　“嗯，这一次高手集结，连音璇那种角色都来了，雷池那边我们恐怕拿不到什么好处，不如在这里多弄一些厉鬼回去。”

　　张仲军在这样的奔跑之下忽然听到这些话语，他自己也是惊异叫道：“前方有人！而且这声音……莫不非是寻灵宗的人？”

　　听着声音熟悉，张仲军嘴角一弯，顿时就顺着声音跑了过去，而他背后的厉鬼自然也是跟着追了上去。


第1185章 讨价还价（一）

　　张仲军顺着声源处冲去，不过多久的时间，他就见到了前面的景象。

　　只见前面一块十余丈的平地上，分别站立着五人，这五人中有三人各自站在不同的角落，形成了一个三角阵型，另外的一人站在三角阵型之外，忙碌不已，正在巩固阵法，剩余一人则是站在这三角阵型的中心。

　　而在这三角阵型里面，现在居然是关押着不少的厉鬼，这些厉鬼有着几十头，均是露出恐慌之色，在阵法里面疯狂乱窜，似乎是想要冲破阵法，逃离这里。

　　但三角阵法封印性很强，无论这些厉鬼怎么努力，显然都没有能够获得最终成功，倒是在这阵法中心的一名老者手中拿着陶瓷罐，另外一手释放元力，元力祭出，将空中厉鬼抓住，然后一步步的将其封印在了陶瓷罐里面。

　　如此的动作不断重复，很显然他们是在收这些厉鬼。

　　见到了这几人之后，张仲军不由得一笑，因为这几人他还全部都认识，正是之前在外面遇到的那五个寻灵宗的老者。

　　“没想到这么快就见面了啊。”张仲军嘴角一弯，不曾有任何的思考，小小的身子直接就朝着五人冲了过去。

　　张仲军的来袭也让对面守候在阵法之外的老者发现了，此刻这老者也朝着张仲军惊叫一声：“咦？你不是音璇身后的那小娃子吗？你这小屁孩居然还没有死，运气还真好啊。”

　　老者见到张仲军是独自一人，身边并没有音璇，再加上张仲军体现出来的修为只有天将一重级别，他自然是没有任何的畏惧，无比轻松地朝着张仲军叫道：“小屁孩，你失去了音璇的保护，就不要乱跑了，过来这边将你身上的好东西全部拿出来，反正你一个人也活不下去。”

　　“他喵的，果然是把老子当成豪门子嗣了，想要老子的东西？那你们就拿去吧。”张仲军大叫一声，持续朝着前面冲去。

　　原本老者还并不在乎，可随着张仲军接近过来，张仲军后面的一群厉鬼也开始显现，乌压压的一片，少说也有几百头。

　　见状，老者脸色突变，口气转换，连忙冲着张仲军叫道：“滚开，你这小鬼头，别把那些厉鬼带过来，快点到别处去。”

　　“到别处去？还有可能吗？”张仲军仿佛没有听到对方话语一般，依旧是冲了上去。

　　而在张仲军身后的那些厉鬼见到前方阵法困了它们不少同类，一时间居然舍弃张仲军，疯狂朝着前面阵法内寻灵宗五人扑了上去。

　　眼见这突然出现的漫天厉鬼，寻灵宗五人都忍不住破口咒骂，一阵手忙脚乱，纷纷祭出体内元气和那些扑去的厉鬼厮杀在一起。

　　这寻灵宗五人都有着极强的实力，如今出手，那些厉鬼自然不是对手，但厉鬼数量太多，杀死了一批又有着另外一批扑上去，五人对付外来厉鬼的同时，阵法之内的厉鬼也疯狂的冲刺起来，竟是让那阵法出现了一些破损。

　　双手难敌四拳，这五人见到阵法出现问题，连忙分出力量去镇压阵法之内的厉鬼，简直是双面受敌，场面极为混乱，五人也是苦不堪言，非常难受。

　　大青蛙见到这一幕，都不由得跳起来兴奋叫道：“妈蛋，师弟你这一招借刀杀人可真带劲啊，哈哈哈，这些傻子，还想要欺负我们，绝对是找错人了，趁着这个机会，上去搞死他们。”

　　大青蛙一副不嫌事儿大的样子，一个劲的在怂恿张仲军。

　　而张仲军却摇了摇头，说道：“不行，这个机会还不行，正如音璇所说，这几个家伙都是天王八重的级别，现如今内忧外患，看上去非常混乱，但我要上去进行刺杀，他们必然鱼死网破，到时候我得不到什么好处，如今刚刚进入密境，对于这里面的情况我还并不清楚，现在就耗费实力明显不明智。”

　　“只不过这几个家伙搞不得，可他们另外那两个徒弟倒是要遭殃了。”

　　说着，张仲军就朝着另外一边看去，因为他感应到了两股气息在这边不远处，而这两股气息正是前面朝着他抹脖子的两名青年弟子。

　　这边的五人处于混乱之中，一时半刻都无法抽身，追击张仲军的厉鬼也全部涌过去了，他自然轻松无比，如今一个箭步，就此消失不见。

　　“白石师弟，咱们速度要快点了，要不然师父们那边的厉鬼可就不够用了。”

　　“嘿嘿，马侯师兄，这一次咱们可是要赚死了啊，如此多的厉鬼拿出去出售，必然会有一大笔财富，到时候你我二人也能够获得不少好处，我们的修为也能够突破到天王层次了。”

　　……

　　张仲军刚刚顺藤摸瓜过来，就此听到前方两名青年男子的对话，只见这两人正在帮他们的师父们拉厉鬼过去，各自分工非常的明确。

　　见到如此，张仲军根本就不曾隐藏，直接走了出去，并且还朝着两人打了一个招呼，毕竟这两名青年弟子仅仅只有天将九重级别修为，对于他来说，根本不是问题。

　　“咦？你不是音璇前辈后面跟着的那小屁孩吗？你居然独自一人跑到这里来了？可是与音璇前辈走散了？”

　　这白石和马侯两人见到是张仲军，眼神中顿时就露出一副贪婪之色，仿佛是发现了巨大的财宝一般。

　　至于那马侯更是非常明白地说道：“师弟，别废话了，这小家伙也不知道是哪个豪门的子嗣，但他长得白白胖胖的，三岁年龄就有着天将一重修为，身上必然也有着很多好东西，这可是我们的机会，杀人越货，搞定这小屁孩，无人可知，获得的宝贝我们平分。”

　　两人说完，连厉鬼都丢掉了，就此摩拳擦掌的朝着张仲军揍了过来。

　　“妈蛋，想要杀人越货，那也得看你们实力足不足，只不过听说你们寻灵宗人身上的好东西有不少，老子倒是要看看，你们寻灵宗究竟有啥宝贝。”

　　一时间，双方各怀鬼胎，心中均是想要杀人越货，窥视对方手中财宝。


第1186章 讨价还价（二）

　　片刻的光景，张仲军就从两具死尸身上搜出了一些物品，至于这两死尸，自然就是刚才那白石和马侯两人。

　　两人仅仅只有天将九重修为，怎么可能是张仲军对手，一个照面而已，两人就惨死在了张仲军手中。

　　拿着两人的空间戒指，张仲军也有些吃惊：“寻灵宗的弟子果然不错，手上的好东西不少啊，或者可以说如今的这个世界遍地是财宝，只要有一定实力，那么发家致富简直太简单了。”

　　张仲军看了一下，两人手中的元珠都不下千颗，里面还有着一些刚刚获得的厉鬼精血，加起来也有上百滴了，这些绝对都是好东西，张仲军自然不客气的全部收下了。

　　搞定了这边两人之后，张仲军不再停留，身子一闪，继续朝着密境中心走去，按照前面音璇所说，这密境的中心有着秘宝出现，那里才是大家进入这里面的最终目的，而张仲军自然也是不想放过的。

　　只是越加的深入，所遇到的危险也是越大的，莫约一个时辰的时间过去，张仲军已经深入了不少的距离，在这里前面的厉鬼完全消失，倒是厉鬼消失了又出现了不少张着翅膀的鬼怪。

　　这些鬼怪明显要比厉鬼更加强一些，飞驰在低空，攻击速度极快，有着锋利的爪子，能够抓碎岩石，至于其实力也相当于是刚刚步入天王级别的修者了。

　　好在这样的鬼怪数量不如外面的厉鬼多，张仲军完全能对付，他拿出了黑刀，对着来犯的鬼怪均是一刀斩杀。

　　就在张仲军这般向前的时候，一道黑影忽然从旁边冲了过来，出现在了张仲军的眼前。

　　“咦？区区一个三岁小屁孩居然能够来到鬼怪区域，看来你手中的黑刀不错啊，给我玩玩如何？”黑衣男子来到张仲军身前，似乎是看上了张仲军手上的黑刀，又发现张仲军只有天将一重修为，他贪婪的目光自然毫无顾忌的盯在张仲军身上。

　　“妈蛋，现在这世道还真的是变了啊，杀人越货居然成了常态，不过也罢，来一个搞一个就是了。”又遇到一个想要杀人越货的，张仲军自然是不答应，手中黑刀一亮，直接连带着他自己一起朝着黑衣男子劈了上去。

　　毕竟对于这种强取豪夺之人根本没有任何的道理可讲，与其等着对方出手，那不如先发制人。

　　“咦！你这小屁孩有点意思，我还没有出手，你却先出手了。”黑衣男子狞笑一声，也不做任何的犹豫，单手一招，直接亮出了杆火红长枪，长枪枪身上仿佛缭绕着一条真龙，屈伸一指，寒芒并发，带着杀人之力，冲向张仲军。

　　两人的灵器碰撞在一起，相互之间的摩擦发出巨大的爆响声音，两人周身的元气也在疯狂的膨胀，火光四溅。

　　“咦？你这小屁孩居然能够用黑刀阻挡住我的一击？看来你这黑刀真的是好东西啊。”黑衣男子表情从容，手中动作却很快，手腕一抖，手中的长枪忽然转了一边，直接贴着张仲军的刀面划过，朝着张仲军本身刺了上去。

　　见到这一击，张仲军轻笑一声：“妈蛋，不过是天王四重的修为，你牛个毛线。”

　　话语落下，张仲军小手冲出，一把就抓住了长枪枪头，浑身元气爆发，竟是硬生生的接住了黑衣男子的攻击，使得黑衣男子的长枪不能寸进分毫，自然也伤害不了张仲军了。

　　此刻的张仲军不再隐藏，所有力量绽放出来，天王五重修为爆发，体内更是有着噼里啪啦的爆响声音。

　　“他喵的，你不是天将，你是天王？”黑衣男子猛地震惊起来，完全无法想象，眼前的这小屁孩居然是天王级别，而且实力还远远在他之上。

　　发现了这一点之后，黑衣男子不加考虑，直接丢掉了手中长枪，想要逃走出去，毕竟他只有天王四重修为，怎么可能会是张仲军的对手？

　　“现在才想着逃？没用了！”张仲军怎么可能会让对手逃走，当即抓住长枪，反手一抛，长枪直接飞出，追上黑衣男子，穿透了黑衣男子胸膛，将他硬生生扎在地面，无法动弹。

　　“妈蛋，你别动我，老子可是天一会的人，你敢动我，必死无疑。”黑衣男子面露惊恐，连忙说出自己身份，想要威胁张仲军。

　　只是他万万没有想到，张仲军杀的就是天一会的人。

　　狞笑一声，张仲军道：“既然是天一会的人，那就没错了，老子杀的就是天一会的人。”

　　眨眼间，黑衣男子就被张仲军斩杀在地，天一会又一名天王强者被张仲军铲除，而张仲军显得清风云淡，杀人对于他来说早已不算什么大事，他自然毫无动容。

　　只是随着深入之后，张仲军也发现了密境的中心位置有着一股浩瀚的波动，这波动非常之大，非常的吸引人，就连他自己都觉得热血沸腾起来。

　　“妈蛋，这密境的中心究竟有啥东西？居然能够让我都这般激动，我得赶紧过去了，要不然这次的来人不少，让他们占据了先手，只怕是连口汤都没得喝了。”

　　想到这里，张仲军加快步伐，继续朝着前面进发。

　　然而就在张仲军向前进发了不久之后，他忽然听到前方有着铮铮的琴音飘来，其中还夹杂着一些打斗的声响。

　　听到这样的声音，张仲军微微一愣，因为这琴音他还算熟悉，正是那音璇的古琴琴音，只是现在这琴音非常刚厉尖锐，如针如芒，并非之前张仲军所听到的那种柔弱悦耳。

　　“没想到又遇上这两女了？”张仲军摇了摇头，就以音璇的琴音来看，她们必然是遇到了强敌，但张仲军并不准备过去凑热闹，因为音璇实力不错，应该是不会出现什么问题的，而他的目标是密境中心的东西，所以他不准备在这里浪费时间，再加上和那两女在一起，貌似也没啥好处。

　　但就在他准备离开之时，前面一道白色靓影朝他飞奔而来，看清来人，张仲军眉头一皱，因为此女正是周瑶瑶，而且在这周瑶瑶身后还有一人在追杀她。


第1187章 讨价还价（三）

　　只见周瑶瑶一身白衣胜雪，芊细身腰若柳絮般飘动，脚尖轻点地面，如蜻蜓点水一般轻逸地朝着张仲军这边跑来，美中不足的是她的神情上带着许些惊慌，正在逃命。

　　而她的后方，一名年过五十的黑脸老者疯狂的追击，黑脸老者手持一柄灵剑，灵剑凌空挥舞，不断激射出剑气袭向这边的周瑶瑶。虽说周瑶瑶的身法非常轻逸，可依旧有着一些剑气无法躲避，落在她的娇躯之上。

　　但好在周瑶瑶身上有着什么防御法器，剑气攻击到她之时，一层白色罡罩将她保护，抵御住了剑气，使得她并不受到伤害。

　　“哈哈，这紫云宗的小公主果然不错，身上居然有着如此的防御法宝，我风老怪今天的收获可大了。”黑脸老者看中了周瑶瑶身上的灵宝，一边追击着周瑶瑶，一边疯狂大笑。

　　与此同时，后方的白色浓雾之内也传来了音璇的话语：“风老怪，你的几位师兄都快要支撑不住了，你不回来帮忙居然去欺负一个小女孩？你算什么英雄好汉？”

　　“英雄好汉？这种世道还有个屁的英雄好汉？今天既然已经出手，那么就必须赶尽杀绝，我的几个师兄实力很强，等我将你这侄女搞定了再说。”黑脸老者不为所动，继续追杀周瑶瑶。

　　见到这一幕，张仲军也摇了摇头，如今的周瑶瑶仅仅只有天将九重修为，后年追击来的黑脸老者却有着天王一重修为，两人之间的差距并非一点半点，所以周瑶瑶也只有逃命的份了。

　　而且就从远方音璇传来的话语看，此刻的音璇仿佛也遇到了一些困难，不能够及时帮助周瑶瑶脱困。

　　“妈蛋，看来是要被这两女的缠上了。”虽说张仲军对音璇没什么感觉，可这边的周瑶瑶乖巧可爱，前面一个劲的护着张仲军，加上那黑脸老者丑陋无比，张仲军不忍心见到辣手摧花的事情出现。

　　想到这里，张仲军心念一动，也不再迟疑，冲了上去一把将这周瑶瑶玉手抓住，然后加快步伐，猛地将周瑶瑶带进了白雾之内，其速度自然是黑脸老者比不上的。

　　不过是眨眼光景，周瑶瑶就被张仲军带到了一边，现在的她也是极为吃惊，美眸盯着张仲军，惊异道：“小弟弟，你怎么在这里？”

　　“你在这里等着我，我去将你姑姑救出来。”张仲军简单说了一句，而后也是朝着大青蛙使了一个眼色，毕竟这里处于密境，周瑶瑶的实力太弱，将她独自丢下的确有些危险了。

　　这对于大青蛙来说，这自然是巴不得的，灵光一闪，大青蛙显出原形，带着一个风骚的墨镜，摆出了个拉风的造型，无比深沉地朝着周瑶瑶说道：“小妹妹，接下来由我保护你。”

　　“呀？你这青蛙怎么这么大？”

　　……

　　将周瑶瑶安置好了后，张仲军也就此冲了出去，重新回到了他之前的位置，正好也就与那风老怪撞在了一起。

　　“小娃子，你居然敢在老子眼皮子下带走老子的猎物，找死。”风老怪见到了张仲军之后，当即愤怒地大吼一声，也不曾迟疑，手中灵剑挥舞，数道剑气直接就朝着张仲军袭来。

　　面对这等剑气，张仲军摇了摇头：“妈蛋，这样的攻击连周瑶瑶你都伤害不了，还想拿来攻击我？”

　　话音落下，张仲军小身板一个瞬身就躲避过去，以他的速度根本就不是前方风老怪所能够拿捏到的，至于那剑气自然不可能伤害到张仲军了。

　　“妈蛋，这是什么鬼？这小子凭空消失了？”风老怪仅仅只有天王一重修为，现在无法看清张仲军的身法，以他的角度，张仲军就像是凭空消失了一般。

　　“你完了！”

　　就在风老怪迟疑之际，张仲军的小身板忽然就出现在了他的身边，飞起一拳，直接砸向了风老怪面门。

　　“砰”地一声闷响，风老怪面容都凹陷了下去，鲜血飞溅，牙齿崩掉，就连面骨都纷纷崩碎。

　　然而张仲军却并不留手，又是一个闪身，追上了倒飞中的风老怪，手中拳头如暴雨倾盆，连续的声音出现，风老怪也彻底的被张仲军斩杀掉了。

　　不过斩杀掉了风老怪之后，张仲军也见到了风老怪腰间上面的腰牌，腰牌上写着‘狩猎者’三字，这是代表着他们的身份。

　　“狩猎者？原来是一群亡命之徒啊！”见到了这块腰牌之后，张仲军也就明白下来。

　　狩猎者乃是独立的存在，这并非宗门，而是一个组织，均是由一些亡命之徒组织起来的，这些家伙游走在各地，三五成群，经常干一些强取豪夺，杀人越货的勾当，而且他们向来都是极为隐蔽，一般难以寻找，可以说是各大宗门都憎恨的对象。

　　如此一些张仲军早就听说过了，只是没想到今天会在这里遇到，他自己也是理解下来：“难怪这些人敢找上音璇，原来狩猎者。”

　　得知了对方身份之后，张仲军也就继续朝着前面走去，而那边则就是音璇发出声音的地点。

　　没有多久，张仲军也就见到了音璇，只是音璇的情况似乎不容乐观，她独自一人面对十余人对手，这十余人均是和风老怪一样，全部都是狩猎者，但他们的修为明显在风老怪之上，居然全都处于天王五重以上的级别。

　　而且这十人手中都拿着一块黑色的石头，这些石头里面冲出黑芒，各自之间相互连接，最终变成了一张黑色的大网，大网将音璇压制在中心，不断的收缩下去，其中还有那十名天王在疯狂的灌输元力，自然就让这黑丝大网变得威力无穷。

　　至于中心的音璇黛眉紧蹙，神色肃然，古琴平浮在她的身前，十只葱玉细指不断的在琴弦上拨动，一道道刚硬凌厉的气刃不断飞出，宛若暴雨般疯狂的砸在黑色大网之上，双方力量交织，直接翻滚出滔天的气浪，爆炸声响如滚雷般连绵不绝，战斗的场面也显得越发火热和激烈。


第1188章 讨价还价（四）

　　音璇青袖挥舞，衣诀猎猎，姿态艳丽，手指不断弹动古琴琴弦，古琴之上也不断冲出气刃冲撞黑色大网。

　　但黑色大网由这边十位天王控制，加上黑色石头也带有着一定特殊之力，即便音璇有着天王九重修为，居然也难以将黑网破碎。

　　不过这样的冲击之下，这边十位天王也不曾好受，一个个脸色通红，拼命压制，不敢有任何松懈。

　　见到这一幕，张仲军也有些惊异起来，暗道：“怪不得音璇连周瑶瑶都顾不上了，原来是被这边十人联手压制。”

　　“妈蛋，这天变之后的乱世还真的完全不同了，天王级别的人居然如此之多，而且这还只是一个炫州而已，要是整合了三十六州，那这个世界究竟有多么的恐怖了？如今到处都是高手如云，卧虎藏龙，继续这般下去，乱世将会更加的混乱，天帝究竟在搞什么鬼？以他的性格居然能够任由这般事态继续发展下去？”

　　张仲军难以想象现在的这个乱世究竟变成了什么样子，也难以想象天帝为什么会任由这般事情下去。

　　但无论怎么说，对于张仲军而言，现在也唯有搞垮天一会，走出炫州才能够真正明白这一切究竟怎么回事。

　　同时张仲军也猜得到这一场天变，很有可能与天帝有着不可缺少的联系。

　　然而就在张仲军思考这些事情的时候，黑丝大网之内的音璇朝着他叫道：“张仲军，瑶瑶安全了？”

　　音璇何其聪明，见到张仲军出现这边，加上周瑶瑶气息平稳，她自然是想明白了怎么回事。

　　“嗯，已经安全了。”张仲军心思被拉了回来，回应了一句之后，就此将他的黑刀亮了出来，然后朝着前面走了上去。

　　前方的十名狩猎者和音旋争斗，相互争执不下，平分千秋，一时间难以分出胜负，而且如此的状态，双方力量各自压制，谁也不敢先行收手，如此情况对于张仲军来说却成了一个千载难逢的好机会。

　　张仲军手持黑刀，一点点的逼近，使得对面那十名狩猎者也发现不对劲，当即就冲着张仲军怒吼道：“他喵的，你这小屁孩想要干什么？”

　　“干什么？还不明显吗？老子自然是来趁火打劫的。”张仲军表情也随即变得邪恶了起来。

　　此话一出，那十余人均是一惊，随后直接朝着张仲军破口大骂：“妈蛋，你这小屁孩，就凭你也想要趁火打劫我们？”

　　“妈蛋，别说是趁火打劫，就是单对单，你也未必能够战胜我，就你叫的最欢，那就由你开刀。”

　　张仲军说着就朝着那人冲了上去，元力激发，黑刀一震，顿时冲出一股强劲的刀气。

　　激发出这般能力，张仲军来到那人身边，二话不说，当头就是一刀劈了下去。

　　那人实力虽然不错，修为甚至于比张仲军都要高一些，可在如此的阵容之下他根本腾不开手，再加上他也没料到张仲军这个三岁小孩儿居然能有如此实力和胆量，自然是反应不过来。

　　“哗啦”一声，那人从头到脚，直接被张仲军的黑刀劈成了两半，惨叫的机会都没有，便直接被张仲军斩杀掉了。

　　而剩余的九人见状，也都是神色大变，心中惊慌起来，再次看向张仲军时，已经产生了无尽的畏惧，似乎此刻的张仲军并非是三岁小孩儿，而是一尊食人骨肉的魔鬼。

　　但击杀了这里一人之后，张仲军却并不准备继续动手，而是朝着音璇说道：“音璇前辈，这里十人已经被我铲除一人，剩下九人之力只怕难以与你抗衡，小子我就不献丑了。”

　　丢下一句话，张仲军就此朝着周瑶瑶那边跑了过去。

　　留下的音璇看了张仲军一眼，也是淡淡说道：“有意思，我就说这小子不简单，可见他身上还真的是有着不少的秘密啊。”

　　自此，音璇正色过来，古琴之上光辉一变，她手指弹动的速度也变得快速了一些，下一刻古琴之内居然是飞出了一枚枚音符，音符青芒闪烁，看似如针芒锋利，又像是奔腾万马，疯狂的对于剩下九人倾斜而去。

　　“妈蛋，今天被一个三岁小孩儿给坑了，这一次算是亏惨了，我们撤！”

　　原本的阵法少了一人，剩下的九人大势已去，自然不可能是音璇对手，完全涣散，不敢停留，纷纷逃窜。

　　音璇琴音乘胜追击，继续击杀上去。

　　直至后来，九人之内有着三人被音璇击杀在地，剩下六人逃走，毕竟他们实力不错，加上人数众多，如今想要全部斩杀也极为困难，但逃走的六人也全部身受重伤，只怕短时间之内都不敢出来继续活动了。

　　对于后方音璇的情况张仲军并不担心，现在他回到了周瑶瑶这边，见到大青蛙还在装帅，摆出各种造型和姿势，逗得周瑶瑶一脸惊讶。

　　“师兄，事情搞定了，我们走了！”张仲军本身就不想来凑热闹，前面也是被逼无奈出的手，现在事情解决，他自然不会停留，回到这里之后拉上了大青蛙直接离开了。

　　“妈蛋，你个臭小子，快点放开老子，老子要去装帅，老子要和瑶瑶生猴子！”大青蛙一脸色相，拼命挣扎，但还是被张仲军强行带走了。

　　不过就在张仲军离开之后不久，音璇也来到了周瑶瑶身边，随后她的目光看向张仲军离开的地方，深沉地说道：“这小娃子果然不简单，就连我都没有将他看穿，张仲军吗？看来这一次出去之后我要好好了解一下这小娃子了。”

　　音璇对张仲军有了浓厚的兴趣，周瑶瑶也是一脸舍不得：“姑姑，小弟弟怎么走了，这里这么危险，我们追上去找他吧。”

　　“呵呵，你个傻丫头，他的实力可比你强多了，可能就算姑姑我可能都无法与他相比，他根本不需要我们保护。”

　　“不过你也放心，这小娃子心思缜密，但又爱财如命，如今雷池中心有着秘宝出现，他不可能不去凑热闹的，你我先去雷池那边等着，他肯定会过来。”

　　说着，音璇神秘地笑了一下，就此带着周瑶瑶朝着雷池走去了。


第1189章 讨价还价（五）

　　莫约前行了半天的时间，张仲军终于是接近了这密境中心位置。

　　只是在这前面出现一层厚厚的壁垒，壁垒看上去有些怪异，如若被鲜血侵染，呈现暗红色，直接将这边阻绝开来。

　　而在这壁垒的四周，有着不少倒着鬼怪的尸体，尸体上方有着一个大洞，大洞穿透了壁垒通向另外一个地方。

　　“妈蛋，果然是来晚了，别的那些人肯定都已经过去了。”见到此等场面，张仲军不做迟疑，也是冲过了大洞，去到了另外一边。

　　刚刚穿过壁垒，张仲军就发现此地空间不同，这里没有了厉鬼，也没有了鬼怪，更加没有雾气，而是一块巨大的平地，并且前方已经有相当一大部分人集结一起，这一群人身着各异，来自不同宗门，人数总和起来将近有着一两百人。

　　很显然，这些家伙都是为了夺宝而来的，只不过他们似乎遇到了问题，一个个都是愁眉苦脸，眉头紧锁，目光落在平地前方的一个大坑。

　　那大坑凹陷下去，就宛若深渊，不知道究竟有多深，同时在这大坑里面还不断的爆发出来一阵阵滚雷的声音，声音很大，在这空间之内环响，连绵不绝。

　　注意到此，张仲军也觉得不对劲，加快脚步走了上去，随着他接近大坑，这才发现大坑之内居然积存着不少的雷电，这些雷电粗如人腿，在这大坑之内交横掼错，密密麻麻的来回穿梭，组建成一张密集的雷网。

　　仅仅只是站在这边的地面，那些雷网之中不断发出的声音就让他产生了一股极为不安的感觉。

　　“妈蛋，这里居然还有如此一个地方？难怪这些家伙只能够站在这边了，原来是被这雷网阻拦了啊。”了解了此地的情况之后，张仲军连忙退后了两步，大坑之内的雷电仿佛有神智一般，一旦接近就会被攻击，那些雷电如此的粗大，要真的是被攻击到，恐怕会立即身死道消。

　　不过就在张仲军向后退的时候，大青蛙却对着他叫道：“他喵的，这大坑下面有好东西，赶紧下去，老子感应到了，咱们下去看看。”

　　闻言，张仲军却摇了摇头，因为他早就发现了大坑中散发出来的一片宝光，那宝光色彩斑斓，宛若神曦喷涌，不断的从雷网中蹿出，而仅仅只是这些宝光就能够穿透雷网散发出来，可想雷网之下的宝贝有多么的诱人了。

　　但这里四周到处都是修者，张仲军刚才也观察了一下，此地一百多人里面基本上都是天帅的修为，其中将近有着十余人是天王级别的，这样的整体实力显然强大，如今他没有带着四大天王在身边，要是直接下去雷池就算获得了宝贝只怕也难以从这里活着出去。

　　所以这是绝对不能下去的，至少现在还不行。

　　“张仲军小弟弟，你真的来啦，那个雷池很可怕，你快点过来我和姑姑这里。”

　　便是在这个时候，前方人群中一个十六、七岁的乖巧女孩儿朝着张仲军招手，她正是周瑶瑶，站在她身边的则是音璇了。

　　早料到会在这里遇到二女，张仲军也不再拒绝，直接走了过去，至于大青蛙见到了周瑶瑶之后，更是将雷池的事情忘得一干二净了。

　　前面的一群人见到张仲军只是一个三岁孩童的模样，体内元气极为稀少，仿佛连天帅的修为都不曾达到，一时间也不再关注，唯有寻灵宗的五名老者站了出来，冲着张仲军怒斥道：“妈蛋，小屁孩，你居然还敢来这里，你前面可是将我们害惨了！”

　　见到是寻灵宗的人，张仲军淡然一笑：“哦？我将你们害惨了？那可就抱歉了，小子我实力低微，前面遇到厉鬼无法处理，最终只好慌忙逃窜，也不知道几位在布阵收鬼，坏了几位的好事，也是无心之举啊。”

　　张仲军说得风轻云淡，仿佛这事儿就真的跟他没有任何关系一般。

　　“哼，小屁孩，你少在这里强词夺理，你说你是无心之举，那我门中的两个徒弟你怎么解释？”寻灵宗五人被张仲军搞得计划大乱又损失了两个徒弟，自然是气不打一处来。

　　而张仲军却继续解释道：“原来那两个家伙是你们的徒弟啊，那就不好意思了，当初我非常慌忙，这两个家伙自己撞在我刀口上了，我还以为是他们想不开呢。”

　　“妈蛋，我信你个邪。”寻灵宗几人自然不信，他们恨不得立即斩杀掉张仲军，但似乎又顾忌张仲军身边的音璇，如今迟迟不敢动手，憋得满脸通红，吹胡子瞪眼，原地跺脚。

　　音璇站在旁边，似笑非笑的看着张仲军，因为要是在这之前，她还相信这一切都是意外，但现在她可知道，以张仲军的实力来说，这一切肯定都是他故意为之的。

　　这边张仲军站在了音璇身边，也有人好奇张仲军的身份，连忙对着音璇说道：“音璇姑娘，这位小友心智成熟，资质极高，小小年龄就有了天将实力，看来你们紫云宗又添得一名天才，当真要恭喜了。”

　　此话一出，音璇并未说话，倒是张仲军站了出来解释着说道：“这位前辈可能看错了，小子我和音璇前辈不过是在路上结交的普通朋友，我本身在一个三流宗门，并非紫云宗人。”

　　听着张仲军出声解释，音璇都有些吃惊，内心暗道：“这家伙的性格，果然还是不想接受我的帮助，如今居然自己站出来解释了，不过这样一来他也将会立于风口浪尖，这周边如此多的高手，他不借助我的力量又怎么在这其中获利呢？”

　　音璇只觉得越发的看不懂张仲军了，但也因此，她对于张仲军的好奇心越来越强。

　　只是在张仲军做出解释之后，前面询问之人脸色猛地一变，冷哼说道：“妈蛋，原来没有什么关系啊，你这小屁孩只有天将修为就敢过来找死？还来到了这雷池，当真好胆啊！”

　　寻灵宗的五人也相互看了一眼，随后朝张仲军这边露出了一抹怪异的笑容。


第1190章 讨价还价（六）

　　“前面还是小友，现在就是小屁孩了吗？”见到此人翻脸的速度，张仲军都尤为佩服了。至于后方寻灵宗五人的炽热目光，他自然也察觉到，不过他相信这寻灵宗五人绝对不会选择在这个时候动手，所以他也不再去过多关注。

　　只是这番对话出来之后，场内中再无任何一人关注张仲军，完全不将他放在眼里了，注意力又重新回到了前面的雷池中心。

　　唯有音璇知道张仲军是什么样的人，平时看上去不受关注，但真正发起狠来，只怕在场中无一人能够比得上他，当然她自然也不会将此事儿挑明。

　　“音璇姑娘，这大坑之内雷电密不透风，哪怕是蚊子都无法入内，你身为紫云宗的人，又是在场之中为数不多的强者之一，不知道可有什么办法？”刚才与张仲军翻脸的那人开始将注意力放在了前面的雷池上面。

　　说话之人叫做北冥风，同样也是天王强者，拥有着天王八重修为。

　　此话一出，四周众人纷纷都朝着音璇看来，各自都附和着询问音璇，毕竟音璇的实力他们还是较为信服的，现在也想要借助音璇进入这大坑之内去。

　　音璇也并不在乎，直接说道：“依我看，这大坑中的雷池凶险无比，每一道雷电犹如带着天雷之力，若非是天尊级别的强者，强行下去，只怕会被这些雷电撕扯成为碎片，必死无疑。”

　　北冥风回道：“音璇姑娘此话不假，我们已经来到此地有一天左右的时间了，前面也有天王忍不住先行下去，可是还不曾接触到雷网，那天王就已经被轰碎成渣了。”

　　“但音璇姑娘已经是天王九重修为，不知道凭借音璇姑娘的实力，能否下去大坑？”

　　音璇摇头：“我说了，这雷网之力宛如天雷，我实力不到天尊，自然不得下去，除非是有能够抵抗这雷点的物品或者本身是雷属性的人倒是可能进入其中。”

　　此言一出，四周众人面容难看，望向大坑的眼神中难免有些失望，说道：“能够防御雷电的东西哪能轻易获得？雷属性的人，咱们在场之人也不曾有人吧？毕竟这是特殊特质。”

　　“如此说来，咱们就真的不能够下去了？就没有别的什么办法？”

　　说到这里，大家都安静下来，心中带着强烈的不甘，但他们一时又想不到办法，只能无语。

　　倒是在张仲军头上的大青蛙大笑了起来：“呱呱，他喵的，原来这群傻蛋找不到方进入雷池啊，小子，你的机会可来咯。”

　　“师兄有进入雷池的办法？”张仲军微微一笑，他就知道大青蛙肯定有办法，而且就算大青蛙这边不行，他自己的万界交易所里面可是能够兑换到抵御雷属性的物品，当然要是大青蛙有办法，他自然就不会去兑换了。

　　大青蛙叫道：“妈蛋，老子可是你师兄，有什么能够拦得住老子的？这样的雷网老子的身体就能够抵挡住，因为雷属性老子也有啊。”

　　“你有雷属性？你啥时候有的？”张仲军有些吃惊，毕竟雷属性的体质可是万里挑一的存在。

　　“我……”大青蛙想了半天，但是他那脑容量根本记不起这些事情，只是感觉到张仲军有难关，他身体自动给他传输了一些雷属性的东西。

　　“妈蛋，你问我，我问谁去，老子记不住了，但是有老子带着你，这些雷电伤害不了你的，至于雷池下面的东西，肯定是要便宜你小子了。他喵的，也别等了，赶紧下去再说。”大青蛙非常的不爽，脑海里面雷属性记忆必然是因为契约关系才出现的，而他也发现随着张仲军修为实力变强，他对于张仲军的命令就更加难以违抗了。

　　“真他喵的可怕，要是继续这样下去，这家伙岂不是叫我吃翔我都得去了？妈蛋，老子这个假师兄的身份绝对不能够暴露了！”

　　看着四周这些人露出一种望梅吞口水又得不到的难受感觉，张仲军不由得露出一抹神秘笑容，身子开始移动，有着想要重新靠近雷池的想法了。

　　“妈蛋，咱们这么多人在这里守着，简直是太憋屈了，要是宝物出现，就算是抢个你死我活，战死在这里都无所谓，但现在眼看着宝贝近在咫尺却无法寻觅，真他喵的让人不爽。”

　　一名壮汉发出了粗犷的声音，他全身肌肉饱满，身子比大铁牛都要高出一分，修为倒也不弱，已经是天王六重级别。

　　“重千盾，早就听闻你性格暴戾，肉身蛮横，能够与钢铁相比，如今你这般着急，倒不如你先下去看看，说不定你那刚硬的肉身能够抵御住雷网。”

　　这次说话的人叫陈靖，也是有着天王级别，修为和壮汉重千盾相仿。

　　“屁话，你陈靖也是天王，据说你专攻剑道，出手能够带出千万剑气，杀人于无形，你怎么不下去试试？想骗我去送死？没门！”重千盾并不上当，闷哼一声，竟是直接离开了这边。

　　众人见到他离开，均是有些吃惊，连忙说道：“不对啊，传闻重千盾向来爱宝如命，如今宝贝未曾出现，他怎么却先跑掉了？”

　　还不等众人反应过来怎么回事，这边的北冥风大叫一声：“不对，他又回来了。”

　　紧接着就见到重千盾真的跑回来了，只是在他的手中却多了一块几千斤的岩石，此刻他将岩石高举头顶，疯狂奔跑，然后来到了雷池边缘，瞬间就将手中的岩石朝着雷池中的雷网砸了下去。

　　“他妈喵的，既然得不到，那就都别要了。”

　　重千盾吼叫一声，岩石也砸落下去，但他明显低估了雷网的能力。这岩石才刚刚触碰到雷网，瞬间就被轰炸成了碎渣，然后被雷电冲击，最终变成了齑粉完全消失，至于雷网却显得更加凶狠，雷电穿梭速度更加快了。

　　众人见状，均是倒吸一口凉气，纷纷震惊，几千斤的岩石都已如此，要是人下去后果也可想而知了。

　　“妈蛋，这究竟是什么鬼玩意儿？”


第1191章 讨价还价（七）

　　见到这般结果，一时间就让在场众人更加心灰意冷，暗自摇头，纷纷暗道今天是不可能获得宝贝了。

　　前面的重千盾也愤怒不已，朝着大坑里面的雷网大声骂道：“你他喵的，这究竟是个什么鬼？”

　　“你他喵的又是什么鬼？”

　　突然间，大坑底部居然也传出了一道叫骂的声音，此音一出，在场众人无一不吃惊，纷纷暗呼：“这雷网之下居然还有人？”

　　叫骂声音刚刚传出，雷网下方就此冲出一道人影，此人看上去有着五十来岁，一头蓬松杂乱的银色白发根根倒竖，爆炸般的胡须也毫无章数，全身破烂不堪，看上去就像是一叫花子。

　　他两眼细小如豆粒，可身边却有雷电缠绕，宛若雷神出世，他面带愤怒，双目怒瞪，直接在这边所有人身上扫视一眼，而后大声叫道：“妈蛋，老子雷震好不容易找到一个休闲地方呆着，居然还有人跑来打扰，刚才究竟是那个狗娘养的扔的石头下来？”

　　此人站在大坑之上，虚空而立，丝毫不受下方雷网影响，如今暴跳如雷，急躁而又愤怒。

　　“雷震？他就是传闻中忻州之内那天尊之下无人能敌的雷震？”听着老者自报姓名，在场之内无任何一人能平稳站立，均是颤栗起来，大气都不敢喘动一下。

　　“雷震？这家伙是谁？他体内的力量好强。”张仲军站在一边看着前方的老者，心中也是震撼无比，这老者有着天王九重的修为和他身边的音璇差不多，可是老者体内所蕴含的力量却似乎是音璇的好几倍。

　　“居然是这家伙，这家伙居然也跑到咱们炫州来了？这可不好处理了。”音璇说了一句，娇容上也是带着一层寒霜，对于雷震她极为畏惧。

　　不过看着张仲军似乎并不认识，音璇也小声的朝着他解释着说道：“小兄弟，这家伙可是你惹不得的人物了，他并非我们炫州的人，乃是另外一个州地，忻州的人。”

　　“他叫雷震，在忻州之内乃是让人闻风丧胆的家伙，据说他性格暴戾，从不讲道理，即便只有天王九重修为，但一般的天尊都不敢轻易招惹他。”

　　“妈蛋，这家伙这么强？”听闻音璇的解释，张仲军吃了一惊，虽说他也发现了雷震实力很强，并非一般天王九重级别的人所比拟的，可谁知道这家伙居然是天尊都不敢招惹的人物。

　　音璇道：“小兄弟，你之前救了我和瑶瑶一名，现在我再拜托你一件事情，等下真的打起来，你赶紧带着瑶瑶离开这里，雷震出了名的杀人成性，一旦出手只怕在场所有人都要遭殃了。”

　　此刻的音璇当真极为紧张，体内的元力逐渐释放出来，已经做好了随时战斗的准备。

　　也就在这个时候，人群中的北冥风站了出来，冲着前方的雷震说道：“原来是雷老前辈在此地修炼，我们原先不知道此事儿，当真是打扰到了雷老前辈了，至于扔石头，乃是那重千盾扔的。”

　　北冥风说话的声音颤抖无比，都不敢正眼去看雷震，显然对雷震极为畏惧，现在将重千盾抖出来，这是想要自保了。

　　重千盾见到北冥风将自己给卖了，当即怒瞪北冥风，叫骂道：“妈蛋，北冥风，你给老子记住，等着这里出去之后，老子必然杀了你。”

　　丢下一句话，重千盾竟是撒腿就跑，元力绽放，如有四腿，一路狂奔，宛若劲风一般朝着来时的路飞奔逃离。

　　“他喵的，扰了老子的清净，这就想要走了？还走的了吗？”雷网上方的雷震见到重千盾正在逃走，也不追击，只是随手一挥，在他手中就此冲出一道粗壮雷电，雷电飞驰而上，不过眨眼间的光景便已经追上了重千盾。

　　眼见后方雷电追来，重千盾自知不能再逃，怒喝一声，停下脚步，天王八重修为绽放，浑身肌肉跳动，元力化形将他笼罩在其中，形成一道坚厚的罡气。

　　“他喵的，雷震是吧？我不过比你弱了一个阶位，今天我就要看看你是不是真如传说中那么……”

　　重千盾本想放一句话狠话，可还不等他将话语说完，雷震的电芒就已经击碎了他的金钟罩，随后一道闷响，重千盾的身体刹那间就被轰碎成了团团血肉洒落四周，简直连还手之力都没有。

　　“妈蛋，果然很强。”张仲军见状也都吃惊起来，这两人修为差距并不大，可雷震不过一招就秒杀了重千盾，可见雷震的实力有多么恐怖了。

　　“师兄，你说你也有雷属性，你能不能搞定这雷震？”如此实力，张仲军自认以他的修为不可能会是雷震对手，连忙朝着大青蛙问去。

　　大青蛙直白的瞪了张仲军一眼：“妈蛋，你个白眼狼，这老东西明显不是一般人，你叫师兄老子过去？老子要是死了，谁来帮助你？他喵的，这个家伙老子管不了，你自己解决吧。”

　　这边大青蛙不理会张仲军，四周的一群人脸上的神色也都非常难看，谁曾想到今日寻宝居然来寻出来了一个狂人雷震，均是暗呼后悔。

　　唯有前面说话的北冥风双眼珠子一转，再次凑了上去，继续对着雷震说道：“早就听闻雷老前辈实力过人，天下无敌，没人能挡，今日一见，后辈真是佩服，刚才重千盾那家伙就是不长眼睛，该死。”

　　听着如此赞扬，雷震双眼一眯，望向北冥风，竟是忽然一怒：“他喵的，老子生平最看不惯你这种嘴脸小人，还想要巴结老子？去死吧！”

　　话音一落，雷震双手猛地一推，在他的手臂上面两条宛若毒蛇般的雷电猛地冲击出来，带着势如破竹般的威力袭向北冥风。

　　看着雷震动手，北冥风面色大变，但也不甘被杀，同样是激发修为，背后一双元力翅膀出现，疯狂扇动，暴风席卷而起，想要阻挡雷震。

　　只可惜北冥风依旧不是雷震对手，雷电穿透暴风，炸在他身上，惨叫都来不急，北冥风便倒在了地上，彻底死了。

　　一时间场内无音，落针可闻！


第1192章 讨价还价（八）

　　转瞬之间这重千盾和北冥风两人就死在了雷震手中，谁还敢上去找不痛快，全都当场愣住，都不敢大声喘息。

　　“他喵的，这家伙性格还真是暴戾无比，杀人如麻啊。”张仲军反倒是冷静下来，毕竟他现在就一个三岁孩儿的样子，加上压制修为，雷震基本不会注意他。

　　“接下来都是你们了，今天你们扰了老子清修，在场有一个算一个，全部都得死！”雷震一连斩杀了两人明显还不够，现在朝着众人怒吼一声，身上的雷电也是暴涨起来，光芒将他本身都遮掩了过去，恐怖如斯。

　　“逃，雷震向来不讲情面，说杀就杀，你们赶紧逃。”听闻雷震话语，音璇脸色一变，连忙朝着张仲军和周瑶瑶叫了一句。

　　周边众人也都惊慌失措，现如今大坑下不去又出现了这么一尊恶魔，谁还敢留下去？自然是纷纷逃窜，场面瞬间杂乱起来。

　　“他喵的，老子的地方岂是你们想来就来，想逃就逃的？今天一个也别想跑，轰天雷！”

　　前方雷震发现一众人逃窜，怒喝一声，随手一招，在他身边的雷电瞬息凝聚成一团，脱手而出，出现在众人头顶。

　　“嗤嗤嗤！”

　　雷电团来到这边，轰然炸开，一时间变成了一张雷网，呈现一个半圆形将此地所有人都给笼罩在了里面。

　　“啊！”

　　半弧形的雷电网才刚刚出现，就有着一名天王级别的修者因为慌张不慎撞在了上面，随着他一声惨叫，身体竟是直接炸掉，成了碎渣。

　　“嘶！”

　　此等状况一出，惊慌的一票人刹那间冷静下来，一名天王都成炸了渣，他们那里还敢上去送死？又连忙返回过来，挤在一起。

　　这些人倒也极为聪明，现如今直接以音璇和陈靖以及寻灵宗这些天王级别的人为中心，全部靠拢过来。

　　眼见着无法逃走，音璇也不得已站了出来，对着雷震说道：“雷老前辈，这边密境开启，我们前来寻宝，的确不知道您老在这里清修，要不然我们也不会来到此地打扰了您老。”

　　“嗯？你就是音家的音璇吧？老子刚刚看了一下，这里面也就你有点实力与老子过几招，只不过你并非你哥哥音霸，要是那家伙在这里倒是有几分说话的分量，你还差远了！”

　　雷震明显认识音璇，现在对音璇说话的口气也没有了之前的那般凶狠。

　　对此，音璇苦笑一下，玉手一招，古琴即刻出现在了她的身前：“以雷老前辈这般说来，今天这是没得谈了，既然这样那小女子我就斗胆和雷老前辈过上几招，也让小女子领教一下雷老前辈的实力。”

　　“哈哈，好！老子也很久没打架了，你是音霸的妹妹，那就看看你获得了音霸的几分真传！”雷震也并不客气，全身雷意直接凶狠起来。

　　这周边众人听着音璇摇和雷震打斗，纷纷退开，心中极其希望音璇能够获得胜利。

　　不过眨眼间的光景，这里就响起了音璇的铮铮琴音，另外一边则是雷电轰鸣，两大天王九重高手，就此相斗在了一起。

　　一时间，所有人的注意力都放在了音璇和雷震的打斗之上，根本就没有人注意到张仲军已经来到了大坑边缘，雷网之上。

　　“这音璇的身份果然不简单，居然和雷震是认识的，不过这两人战斗可是给了我一次机会了，如今无人注意我，我倒是要下去看看大坑底部究竟有啥东西。”

　　张仲军一个三岁小孩儿的模样，根本就没有注意他的动向，现在他看了雷网一眼，也不做迟疑，直接就朝着雷网跳了下去。

　　“师兄，看你了！”

　　“妈蛋，你放心吧，这些雷电伤害不了你。”大青蛙随着张仲军一起跳下雷池，随后他直接显形，吐掉口中雪茄，面对那些雷网他竟是大张嘴巴，朝着雷网一口咬了下去。

　　“噗嗤！”

　　雷网中的雷电恐怖无比，不曾接触就让张仲军全身麻痹，但大青蛙一口咬下，竟是直接咬出了一个大窟窿，而他自身还不受任何的伤害。

　　“他喵的，真的很爽，这雷网中居然也蕴含着强劲的元力，若非下方的东西太过于吸引，这里的雷网老子还真恨不得统统吃掉了。”

　　见到大青蛙将雷网咬出一道口子，张仲军也不做迟疑，直接朝着口子冲了过去，而后直线向下俯冲而去。

　　穿过雷网，没过多久张仲军就落在了一块平地之上。

　　落在这里，张仲军观察四周，忽然一喜，只见这里竟是一块灵地，四面八方全部是生长着一株株散发出奇特灵气的灵药。

　　“妈蛋，好东西啊，全是极品灵药啊，金玉莲、麒麟草、火凤花……这他喵的赚大发了！”大青蛙也是双眼放光，二话不说，狂奔上去，疯狂的采摘四周灵药全部丢进了他肚子里面。

　　“师兄，说好了，这里东西咱们一人一半。”张仲军怎么会放过这么多的好灵药，同样和大青蛙一起采摘起来。

　　一人一蛙疯狂扫荡，片刻光景，此地灵药已经被收割一空，一株不留了。

　　“嘿嘿，这些灵药可要比元珠值钱多了，不过真正的好东西还在前面，咱们赶紧过去看看！”

　　灵药收割结束，张仲军随着大青蛙继续朝着前面冲去，只见这中心位置居然是有着一朵莲花，莲花漂浮半空，上面有七片不同颜色的花瓣，各自散发出炽盛灵气，而在莲花中心居然还孕育着一个拳头大小的红色果子。

　　“妈蛋，七彩莲花果！这他喵的居然是七彩莲花果！”见到这朵莲花，大青蛙眼睛都发直了。

　　而张仲军也知道是遇到好东西了，只见这莲花的七片花瓣散发出来的不同灵气全部都朝着中心汇聚而去，孕育着莲花心中果实，这果实已经饱满无比，显然已经差不多快要成熟了，其中散发出来的气息就像是仙气一般，沁人心脾，引人心动。

　　“他喵的，这才是真正的好东西啊！”见到此物，张仲军想都没想，一把就将果实摘了下来，张开大嘴，直接将果实吞掉了，完全不给大青蛙反应的机会。


第1193章 讨价还价（九）

　　吞下七彩莲花果，张仲军就地盘膝而坐，催动体内元力，想要去消化七彩莲花果。

　　可接下来，张仲军不由得一愣，神色出现变化，因为他发现七彩莲花果进入他的体内之后根本就不受他的控制，也不曾被消化掉，而是进入腹中，逐渐的与他的身体融合一体，不但没有给他提供帮助，反而还在吸收着他身体的一些元力。

　　“妈蛋，这是什么东西？居然还在吸收我的元力？”见状，张仲军直接跳了起来。

　　“他喵的，你继续乱吃啊，什么东西都敢吃，你以为这七彩莲花果是随便谁都能够吃的？”大青蛙似乎早就料到会有这样的事情发生，站在一边看着张仲军。

　　“师兄，刚才这上面分明就带着无尽的灵气，必然是好东西，可我就是消化不了，怎么回事？”

　　大青蛙解释道：“妈蛋，你肯定消化不了了，七彩莲花果可不是这样消化的，这玩意儿必须要等着你达到了天王九重的修为才能够使用。”

　　“七彩莲花果是一种特殊的灵药，这种灵药可遇不可求，世上少有及其珍贵。而七彩莲花果的药效也极为特殊，它能够让一名修者瞬间进行突破，当然是跨越鸿沟的突破，比如这天将九重进阶天帅，或者天帅九重进阶天王，再或者天王九重进阶到天尊！”

　　“这样的进阶一般都是无比困难的，有些人一辈子恐怕都难以获得成功，但是有了七彩莲花果之后却能够跨越这一条鸿沟，直接让人进行突破。”

　　“他喵的，说简单一点，等着你的修为达到了天王九重之后，你可以借助七彩莲花果的能力瞬间提升到天尊级别，不会有任何的阻挡。所以你这小子，这次可是捡大便宜了。”

　　闻言，张仲军也算是了解下来，按照这样说，那么七彩莲花果必然是真正的好东西了，可以不受任何阻挡的进入天尊级别，这乃是所有修者的梦想啊。

　　“妈蛋，真的赚大了，也就是说我现在只需要拼命的提升修为，到时候就可以一路进阶到天尊了？这才是真正的宝贝啊。”张仲军点了点头，将七彩莲花果放在了小腹之内，如今的七彩莲花果已经彻底的和张仲军融合一体，不可分离了。

　　获得了这样的宝贝，张仲军朝着四周看了一眼，这边再无任何的灵物了，他也是淡淡一笑：“如今我们师兄二人下来扫荡一空，倒是不知道上方什么情况了，上去看看吧。”

　　就这样，张仲军带着大青蛙又朝着大坑口冲了上去，有着大青蛙的帮助，雷网自然是伤害不了张仲军的。

　　现在接近这边，上方就传来剧烈的打斗声音，其中的雷音壮大无比，琴声倒是减弱了不少，雷震和音璇两人还在战斗，只不过音璇明显有些不敌雷震了。

　　“哈哈哈，音璇，你们音家的音功的确不错，但你还没有你哥的修为，虽说能够阻挡住老子一招半式，但你终究不是老子对手，可惜了。”

　　“雷老前辈的地爆雷罡功法的确在我们音家的音功之上，小女子我输得心服口服，但今日小女子有一事相求，在此地有着我侄女周瑶瑶和张仲军两个孩子，还请雷老前辈高抬贵手放过这两小娃子！”

　　……

　　张仲军还没有走出大坑就此听到了上方两人的话语，当即心中一暖，他没有想到如此情况之下，音璇居然还将他带上了。

　　“看来这个世道也并非所有都是恶人，终究还是有那么一些心地善良的存在。”张仲军持续朝上，现在也终于是来到了大坑边缘，重新回到了这边。

　　只不过无论是张仲军消失或者出现，这边场中均是没有任何人注意到他，毕竟他就一个三岁小孩儿，处于此地，实在是不起眼。

　　与此同时，前方雷震听闻音璇话语之后，当即笑道：“哈哈，音璇，你应该了解我雷震性格，刚刚老子已经说了，谁都别想跑，无论是谁，都得死在这里。”

　　很显然，雷震并不给音璇面子，依旧扬言要斩杀在场所有人。

　　而剩余的陈靖、寻灵宗几人等等听闻之后也都是纷纷变色，但他们也都放出元力，准备拼死一战。

　　连音璇也是肃然起来，双手放在古琴之上，凌厉地朝着雷震说道：“既然这样，那我也就只能够让雷老前辈看看我们音家的最强手段了，今日我音璇虽然不是雷老前辈对手，但我想雷老前辈也绝非不会好过。”

　　前方场面又一次严峻起来，一场激烈战斗即将发生。不过这边的大青蛙已经缩小回到了张仲军头顶之上，看着前方音璇有难，大青蛙不断拍着张仲军的头叫道：“师弟，那个女的想要动用本命元力了，一旦动用此地将会被摧毁，她也要死在这里了，那么漂亮的一个女人虽然没有周瑶瑶可爱，但老子还是喜欢，你快点上去救她一把，搞死这雷震，快去。”

　　若是之前，张仲军绝对不去理会，但就凭音璇前面的一句话，张仲军也就绝对不会让音璇和周瑶瑶死在这里。

　　再者说了，在大坑之下吃进七彩莲花果的时候张仲军就对雷震产生了一个新大胆的想法。

　　看着前方战斗即将展开，张仲军猛地站了出去，朝着前方雷震叫道：“雷震，你还在这里打架？雷网下方的灵物都被不见了，你居然还在这里打斗？”

　　张仲军话语声音不大，但却产生了极大的震撼力，雷震闻言瞬间停下了手中行动，猛地朝着雷网看了一眼，只见雷网底部的灵气居然真的消失殆尽，完全不在。

　　“他喵的，不好了！”

　　发现这一点，雷震面色一变，紧接着他丢下了音璇一等人，身子化作一道闪电，猛地就朝着雷网下方冲了下去，剩下了这边一票人。

　　“音璇姑娘，现在雷震已经下去了，但他很快就会回来，你们赶紧趁机逃走，要不然等着雷震回来，你们就都逃不了了。”

　　张仲军朝着音璇一票人喊了一句，只是他自己却没有想要离开的意思，继续站在原地，目光看向雷网下方，似乎正在等待着雷震回来。


第1194章 讨价还价（十）

　　看出了张仲军的想法，音璇朝着他叫道：“你不准备和我们一起走？雷震的性格暴戾，他一旦回来，肯定不会放过你的。”

　　张仲军道：“不用了，下面的东西是我拿的，一旦我跟着你们离开，雷震追上来大家一个都跑不掉，所以我不能离开，你们抓紧吧。”

　　随着张仲军说出此话，在场众人也都明白过来，知道是张仲军拿了雷震的东西，一时间纷纷都吃惊张仲军怎么做到的，不过他们也并不客气，趁着雷震并未回来，他们已经开始朝着旁边冲了出去，联手破开了一道口子，纷纷逃窜。

　　这寻灵宗五人也不客气，快速逃离，只有陈靖停下脚步冲着张仲军说道：“小兄弟，今日多谢你的相助，你要是能够不死，他日相见，这份恩情我陈靖必然回报。”

　　大家都知道雷震实力可怕，现在抓住这个机会，谁还敢停留？自然是纷纷逃走，速度极快。

　　音璇看了张仲军一眼，发现张仲军神色并未任何的畏惧，似乎早有决定和想法，这也让她明白了什么。

　　“看来这小子早就想好了对策，瑶瑶，我们走吧，我相信他不会有事儿的。”音璇看出了一些端倪，当即就拉着周瑶瑶离开此地。

　　与此同时，雷网下方传来雷震的一道吼叫声音：“他喵的，你个混蛋小子，居然敢偷我雷震的东西，你他喵的找死！”

　　话音刚刚传来，一道雷电就此从大坑之下飞出，眨眼间立在张仲军身前，雷电之中的自然就是雷震，只是现在的雷震暴跳如雷，刚须倒竖，双目怒瞪，全身缭绕的雷电不断炸响，力量之强，似乎随意一动就能够让张仲军灰飞烟灭。

　　身处其中，张仲军有着一股强悍的危机感，这种危机感也就他曾经面对九尾狐的时候出现过，但即便如此，他也并不畏惧，站立原地，抬头看着雷震。

　　“小屁孩，老子的七彩莲花果去什么地方了？你赶紧给老子交出来。”雷震非常着急，也非常愤怒。

　　“交出来？”张仲军摇头：“不可能了，七彩莲花果已经被我吃了，并且和我融为一体了。”

　　“什么？你他喵的已经吃了？老子杀了你。”雷震暴躁起来，抬起一手，带动雷电，要朝着张仲军拍下来。

　　只是就在雷震有行动之时，张仲军也轻笑着说道：“杀吧，你要是杀了我，七彩莲花果你就永远得不到了，毕竟这七彩莲花果的效果你应该是明白的，现在与我融为一体，我要是死了，七彩莲花果必然也会丧失效果。”

　　“这对于小子我来说不过只是丢掉一条性命，但对于雷老前辈来说，恐怕损失的就不少了吧？”

　　张仲军似乎抓住了雷震的内心，说话肃定无比，不急不缓，慢条斯理。

　　果然，听着张仲军的话语之后，雷震攻击猛地停止，他一双小眼盯着张仲军看了两眼，随后忽然一笑：“哈哈哈，原来是这样，前面还是老子看走眼了，你一个三岁小孩儿居然有着天王五重修为，看来你绝非等闲之辈，如今还能够下去雷网，这是有目的而来的吧？说，你想要干什么？”

　　“这雷震虽说性格暴戾，但也算聪明，这么快就发现问题了。”张仲军并不隐瞒，点头说道：“雷老前辈的确是高人，只不过小子目的很简单，那就是活命下去。”

　　“其实小子我并不知道下面的七彩莲花果是雷老前辈你的，现在无意吃下，我修为不足根本无法将其消化，但以小子我现如今的实力倒还无法将七彩莲花果逼出来还给雷老前辈，所以需要雷老前辈等上一段时间。”

　　雷震冷静了一些，说道：“他喵的，想要逼出七彩莲花果，除非你的修为达到天尊的级别，若非不然你无法做到，虽然你现在已经是天王五重修为，可要真正达到天尊，那还需要多久的时间？”

　　“老子从忻州来到炫州培育七彩莲花果就是为了不让人打扰，这里眼看着还有两年时间就能够真正培育成七彩莲花果，老子也就能够拥有天尊修为，此刻却给你小子做了嫁衣，现在难不成还要等你成为天尊？老子等不了。”

　　张仲军道：“雷老前辈不用担心，你说你要两年时间才能够真正吞噬七彩莲花果对吧？那小子就给你打个赌，不用两年时间，小子我必然将修为提升到天尊修为，如果你不信，那你就看好了。”

　　说着，张仲军解开了元珠晶体的封印，其中元力扩散，疯狂充斥着他的身体，他的修为也因此逐渐提升，至于的外表，元气更是像蒸汽一般爆出，顿时就将这四周笼罩起来。

　　“妈蛋？万漏之体？你这小子居然是万漏之体？但你还能够达到天王五重境界？你这小屁孩究竟是什么来头？”雷震发现不对劲，震惊起来。

　　“呵呵，小子只是一个三流宗门的宗主，不过我相信雷老前辈和小子打的这个赌绝对不会亏，两年之内小子我必然将这七彩莲花果奉还给雷老前辈！”

　　这次，雷震冷静了下来，细小的眼睛打量了张仲军一圈，而后忽然笑了起来：“哈哈，你这小屁孩，这是逼着老子答应你啊，不过也就两年时间，老子就陪你这小子玩玩，两年之后见不到七彩莲花果老子肯定杀你，只是这两年老子必须要跟着你，不能够让你小子耍小心思。”

　　听闻此话，张仲军心中一乐，当即说道：“如此甚好，小子也正有此意，已经有不少人都想要杀小子，如今有着雷老前辈在身边保护小子，小子安危就得到保障了。”

　　这一下，雷震才察觉到不对，朝着张仲军叫道：“不对，你他喵的，你这小子是不是早就计划好了这一切，明显是要老子帮你当两年的打手啊？”

　　“哈哈，雷老前辈这样说就不对了，咱们这是相互帮助，不过我相信雷老前辈跟着小子绝对不会亏，两年之内小子必让雷老前辈修为达到天尊！”

　　丢下这句话，张仲军就此一笑，朝着来时的路返回了。

　　“他瞄的，老子是被这小子算计了，但现在为了这七彩莲花果倒也不得不帮他！妈蛋，你等等老子，别让鬼怪杀了，老子来保护你！”


第1195章 一流宗门（一）

　　张仲军和雷震走在一起，自然轻松无比，四周无论鬼怪还是厉鬼均是畏惧雷震实力，完全不敢靠近过来。

　　但即便如此，张仲军的警惕之心却要比平常多出数倍，毕竟雷震虽然已经暂时答应了跟着他，但这样的高手再加上暴躁的脾气，保不准他什么时候会向张仲军发难。

　　就这样，两人一路朝着密境之外走去。

　　莫约一炷香的时间之后，两人就已经快要离开密境了，不过在这里，张仲军居然碰到了熟人。

　　只见前面的一块地界之上出现了五名老者，这五名老者相聚一起，正在搜刮另外几具尸体上的物品，而那倒地死掉的几人，显然是被这五人所杀。

　　至于这五人，张仲军自然熟悉无比，因为他们正是寻灵宗的五人。

　　“妈蛋，居然又碰上了？这几个家伙还真的是狗改不了吃屎，还在这里猎杀修者夺宝。”见到这五人，张仲军顿时就停下了脚步，神色内也出现了一些杀机。

　　在他旁边的雷震看了张仲军一眼，似乎也明白了什么，当即一笑，也是放出了同样的目光朝着前面那五名寻灵宗老者看去。

　　两人在这边瞩目，前面寻灵宗五人也是察觉到了，发现是雷震出来了，五人神色之内均是惊慌，而后他们看着雷震身边的张仲军还没有死，一时间也有些吃惊。

　　不过现在都已经被发现了，五人自知不可能逃走，连忙冲着雷震讨好说道：“雷老前辈，您居然出来了？是不是这小子将雷老前辈的物品偷取了？对于这样的小子就应该杀掉，小小年纪居然就学会了偷盗。”

　　“没错，这小子我们之前就曾相遇过，他居然设计陷害我们，如此之人的确应该碎尸万段。好在雷老前辈实力强悍，将这小子抓住，就是不知雷老前辈现在要去什么地方？我们五人对炫州还算是有些了解，可以为雷老前辈带路。”

　　五人不断夸赞雷震，极力讨好。同时也用着一种幸灾乐祸的眼神朝着张仲军看去，完全没有感激张仲军之前的解救之情。

　　但雷震仿佛就像是没有听到这五人的话语一般，而是回过头来，朝着张仲军询问道：“小屁孩，看来这几人和你有仇啊？”

　　“有一点小过节，只可惜小子我实力不足，还搞不定这几人。”张仲军也并不隐瞒。

　　“哈哈哈，老子知道你小子在提防我，老子性格虽然暴戾，可一旦同意下来的事情那么就绝对不会反悔，既然已经答应等你小子两年，那么老子就不会反悔，如今也就送你小子一个见面礼吧！”

　　这雷震吼叫一声，天王九重修为就此爆发出来，全身带着粗壮而又恐怖的雷电就此朝着前面冲击了出去，双手一抓，攻向寻灵宗五人。

　　雷震忽然出手顿时就让对面寻灵宗五人吃惊起来，一边后退，一边朝着雷震说道：“雷老前辈，我们无冤无仇，是这小子偷盗了您的东西，您现在这是什么意思？”

　　“没错，你们和老子的确是无冤无仇，但你们和这小子有仇，那也就是和老子有仇，死吧！”雷震话语粗狂，体内散发出来的雷电攻击也狰狞无比地朝着寻灵宗五人追去。

　　直到现在，这寻灵宗五人才听出了一些不对劲，诧异起来：“什么？难不成张仲军那小子已经和雷震站在一起了？这怎么可能？他们两人不应该是仇人吗？”

　　五人无法想明白这其中的缘由，不过他们永远都想不明白了，虽说他们五人都有着天王八重的修为，但是对于雷震这样的高手来说，他们怎么可能会是对手？不过几次交手，五人就全部惨死在地。

　　干掉了寻灵宗五人之后，雷震看了一眼张仲军，而后朝着张仲军说道：“小屁孩，这寻灵宗几人身上的物件还不错，看你这么穷酸，这就几人的东西就当老子送你的见面礼吧。”

　　说着，雷震就将寻灵宗五人身上的灵宝和他们的空间戒指给了张仲军。

　　因为是第一次来这种密境，张仲军早就将他的东西收了起来，若是以外人来看，此刻的张仲军的确有些穷酸样。

　　对于雷震的好意，张仲军自然不会客气，接过这些东西，张仲军手掌一翻，顿时就将这些东西装入了他自己的空间戒指里面，随后又将他自己的空间戒指收起来，继续装成一副穷酸样。

　　如此一来，雷震也算是看明白了，感情这张仲军一切都是装出来的，而且在张仲军身上的东西显然要比他从寻灵宗几人身上抢夺过来的东西好得多。

　　想到这里，雷震老脸一红，笑道：“他喵的，你这小屁孩，身上有着不少的秘密啊。”

　　“哈哈，雷老前辈说笑了，不过雷老前辈都如此的慷慨了，那小子也送雷老前辈一份见面礼吧。”张仲军忽然坐下，双手掐诀，虎躯一震，直接就将他体内的元珠晶体给逼了出来。

　　“元珠晶体？你这小子身上居然有这样的东西？”雷震一惊，但张仲军已经不曾回应，开始吸收元珠晶体内的元力修炼了起来，随着他的修炼开始，在他的体内也是泄露出不少的元气。

　　“妈蛋，借助了自己的万漏之体直接将元珠晶体的力量吸收？有意思。”看出了张仲军的问题，雷震也不曾犹豫，同样也是坐在地上，开始去吸收从张仲军体内泄露出来的灵气，毕竟即便是他也不可能直接去吸收元珠晶体，但有了张仲军的转换，他倒是也能够获得极大好处了。

　　如此过去了半天的时间，两人体内的元力都变得饱满了起来，张仲军也是一喜，因为连续这样的吸收，他的修为居然已经达到了天王六重，同时他的身体也开始长高了一些，骨龄也达到了四岁。

　　“小屁孩，老子之前算是看走眼了，你这家伙绝对不是一般人啊，想来你身上还有更多的秘密吧？”雷震也苏醒了过来，只不过现在的雷震全身雷电暴涨，小眼眯成一条缝盯上张仲军，神色内带着坏意。


第1196章 一流宗门（二）

　　感受到雷震身上的目光，张仲军淡淡一笑，不急不缓的将元珠晶体收了起来，而后才对着雷震说道：“雷老前辈，小子身上的确有着一些秘密，所以雷老前辈现在是想要杀人越货了吗？”

　　“以雷老前辈这般的实力来说这样做也没什么问题，但小子想要说的是，既然小子敢展现这些本领，那么自然就留有后手，雷老前辈若是出手，我敢保证你恐怕也会被永远留在此地了。”

　　张仲军话语轻描淡写，牟定无比，看不出丝毫的破绽，分明是真的不惧雷震。

　　听闻此话，雷震也沉思下来，他雷震霸道一方，如今和张仲军接触下来他居然是有些看不懂张仲军，但若是要相比下来，他的七彩莲花果虽然是好东西，可无论是张仲军手中的元珠晶体还是别的秘密都非常的诱人，这让雷震的贪婪之心飙升到巅峰。

　　可雷震并没有冲昏头脑，从前面到现在，他虽然看不懂张仲军，但也明白张仲军心思缜密，做事极有手段，如今这般胸有成竹恐怕还真的是留有后手。

　　想到这里，雷震冷静了一些，朝着张仲军问道：“他喵的，你应该不会做这种自取灭亡的蠢事，但是你这般在老子面前展现能力，你究竟有什么目的？”

　　张仲军一笑：“六年前一场天变改变了这个世界，使得这个世界完全乱套，小子此次回归就只有一个目的，那就是一统世界，破开六年前天变的秘密，让三十六州重归体系。”

　　“改变世界？你这小子居然还有这般眼界？”雷震有些吃惊，虽说他明白张仲军年龄不对，但这样的想法就连他都不敢有，张仲军却将其当做了目标。

　　见到雷震理解，张仲军继续说道：“小子之所以这般做，那是因为小子一个人的能力还太小，若是能够得到雷老前辈的帮助，那么必然如虎添翼。”

　　“哈哈哈，有意思，原来你小子是想要真彻底的诏安老子。”雷震道：“好，老子这辈子一直自由懒散习惯了，倒是没有什么目标，这次也就陪着你小子玩玩儿，从今以后只要你给老子提供修炼资源，两年之内帮助老子突破到天尊级别，那么你我便是朋友，七彩莲花果老子也决口不提！”

　　“这两年之内，老子伴你左右，帮助你壮大实力，你看如何？”

　　张仲军心中一喜，道：“传闻雷老前辈性格暴戾，不讲情面，杀人成性，但没想到雷老前辈做事果断，能分辨轻重，面对抉择也是坚定不已，当真让小子我长见识了！”

　　这句话语，张仲军没有丝毫讨好之意，是打心底的佩服雷震这等人。

　　雷震也是笑道：“哈哈哈，老子并不傻，如今这个乱世，到处高手如云，老子实力虽然不错，可也就这在两片州地能够呼风唤雨，一旦去了东西南北四大州地恐怕连屁都不是，也就更加别说中州了。”

　　“因此只要你小子能够给老子分出一些利益和好处，让老子实力获得提升，老子必然全心全意的扶持你，助你完成你的宏图大业！”

　　张仲军没有想到这次一来，不但是获得了七彩莲花果，更是诏安了雷震这等高手，可以说他绝对是赚大发了。

　　至于雷震的情况张仲军也开始了解了一些，按照他自己所说，以他的能力早就应该突破到天尊级别了，只可惜他修炼的功法地爆天罡有着一种特殊性，那就是不能够凭借功法突破到天尊级别。

　　如此使得他修为永远停留在天王九重，让他放弃这门功法他又舍不得，因此他经过多方寻找才找到了七彩莲花果，准备借助七彩莲花果来进行突破，只可惜他还没成功却被张仲军捷足先登了。

　　听闻这里，张仲军淡淡一笑，已经有了打算，因为他这样的问题大青蛙完全能够帮助他解决，只不过那种办法还需要准备一些东西，所以张仲军也不能够马上帮助雷震，但他也无比的确定，两年之内肯定是能够让雷震突破到天尊级别的。

　　至于七彩莲花果，张仲军自然没有准备要还给雷震的意思，毕竟吃进肚子的东西那里还有吐出来的道理。

　　“小子，现在我们去那里？”

　　“之前小子就给雷老前辈说过了，小子建立了一个三流门派，如今我也出来了一段时间了，咱们先回去再说。”

　　既然已经成为一路人，张仲军也不再有任何的隐藏，直接将天王六重的修为释放出来，元气化力，带着他在空中极速飞行。

　　雷震见状，再次吃惊道：“妈蛋，好小子，天王六重的修为飞行的速度居然能够达到天王八重的飞行速度，真不知道你小子身上还有多少的秘密！”

　　然而就在张仲军带着雷震一起朝着天玄门返回回去，只是在两人离开了这边之后，远方的暗处忽然出现了两名女子，这两女正是音璇和周瑶瑶。

　　音璇看着张仲军带着雷震离开，娇容上露出一抹笑容，而后说道：“这家伙果然不简单，居然连雷震那种家伙他都能够搞的定，有意思，张仲军？天玄门？看来炫州从这一刻开始就要开始产生巨大的变化了。”

　　说完，音璇对着她身边的周瑶瑶叫道：“瑶瑶，我们等了这么久，终于是等到了我们要等的人了，回去宗门，开始我们的计划，至于天一会，这一次怕是要完蛋了！”

　　……

　　几日之后，张仲军已经带着雷震来到了天玄门的所属地，而雷震也无比高傲地说道：“小子，今日老子加入了你天玄门，你的宗门内也算是有了第一个天王强者了，你是不是很兴奋？”

　　“第一个天王强者？”闻言，张仲军淡淡一笑，道：“雷老前辈，小子这虽然只是三流宗门，但宗门内也算是卧虎藏龙的存在了，应该不会让雷老前辈失望的。”

　　“卧虎藏龙？一个三流宗门，能够卧什么虎？藏什么龙？”雷震只觉得张仲军是在安慰他，全然不信。

　　然而就在他说完此话之后，天玄门之内忽然爆出四道轰鸣之音，紧接着四大天王带着强悍的气场从天而降，一时间天地变色，四周气氛也变得压抑了起来。


第1197章 一流宗门（三）

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　随着四道轰鸣声音响起，四大天王就此降落下来，立在了张仲军身前，气场十足，不曾关注雷震，而是对着张仲军道：“主人！”

　　“天王八重了？”看着四大天王过来，张仲军满意的点了点头，因为四大天王都已经获得了突破，从天王七重晋升到了现在的天王八重了。

　　“嗯？这四个家伙好大的气场，居然完全不畏惧老子的力量，虽然只有天王八重，但要是这四个家伙联手起来，老子想要对付都需要花费极大精力了。小屁孩，你这里还真的是卧虎藏龙啊！”

　　雷震见到了四大天王之后终于是有些吃惊了起来，自此也明白了张仲军为什么会说天玄门卧虎藏龙了。

　　只是张仲军笑道：“还没完呢！”

　　“宗主回归，红娘前来拜见！”

　　“宗主！我大铁牛也来了！”

　　此时此刻红娘和大铁牛两人也飞快的赶了过来，这些日子两人显然都没有闲着，他们的修为也都获得提升，已经和张仲军一样是天王六重了。

　　“妈蛋，又是两个天王六重的？这两人一个修炼媚功，一个身壮如牛，修炼的功法不错，均是可造之材，还行！”雷震夸赞一声，也回头对着张仲军说道：“妈蛋，小屁孩，你这宗门有着六个天王级别的强者，那里是你说的三流破败小宗门？这分明就达到了二流宗门的实力了。”

　　“轰！”

　　就在雷震说完之后，天玄门之内又一次爆发出来一道巨响，紧接着就见到一名须发皆白的老者从天玄门之内冲了出来，此人一出，就连雷震都开始变色，体内的气息暴涨，雷电将他的身躯缠绕。

　　紧接着便是听到雷震大喝一声：“这是……这是丹王秋孤魂！”

　　“嗯？忻州十大高手之一的雷震？你怎么在这里！”天玄门之内出现的秋孤魂也在第一时间见到了雷震，两大高手相遇，体内的气息瞬间飙涨，大有一种准备要出手的感觉。

　　两人明显认识，如今站在一起，半晌之后，雷震才对着秋孤魂说道：“他喵的，秋孤魂，你怎么在这里？”

　　“哈哈，你雷震能来，我秋孤魂为何就不能来？我乃是这天玄门的长老！”秋孤魂聪明无比，看着张仲军和雷震关系不凡，自然知道天玄门又添一尊大将，虽说他是为了张仲军的五足龟龙鼎，但看着天玄门日益壮大，他自己也极为开心。

　　“你也加入了天玄门？”雷震此刻才真正意义上明白了张仲军之前的话语，当即回头对着张仲军叫道：“他喵的，你这臭小子，有着秋孤魂这样的强者外加另外几名天王，你好意思说你这是三流宗门？只怕一流宗门也不及你宗门之内的这般实力吧！”

　　“一流宗门？”张仲军看了一下四周的数人，随后点了点头：“妈蛋，也是，我天玄门憋屈了这些年，也应该出头了，如今有着秋前辈和雷老前辈相助，小子这天玄门要成为一流宗门了！”

　　前方，红娘和大铁牛两人也都显得非常激动，他们没有想到这才短短一月的时间，天玄门就增添了秋孤魂和雷震两大顶尖高手，如此的便是乃是他们以前想都不敢想的。

　　大青蛙也是在张仲军的头顶跳了起来，叫道：“他喵的，不愧是老子的师弟，这才没有多久便让宗门有了如此的发展，只怕这样下去，不用我之前估计的五年，只需要一年就能够将天一会彻底的打到了，而后炫州之上霸主只有一个，那就是我们天玄门，哈哈！”

　　然而就在这边大家回归相聚之时，另外一边忽然冲来一尊天王级别的强者，此人气息不弱，已经是天王八重修为，眨眼间便已经来到了天玄门之内。

　　“谁是天玄门当今宗主张仲军？”

　　此人一来，直接在张仲军等人身上看了一眼，虽然也发现了雷震、秋孤魂这样的强者，但是那人依旧不惧，神色中还带着一股自豪感，高高在上的样子。

　　看清来人，张仲军眉头一皱，体内元力爆发，做好了战斗的准备，因为此人身穿天一会的衣袍，正是天一会的来人。

　　“我便是张仲军！”

　　也不做迟疑，张仲军直接走了上去，对方仅仅只有天王八重修为，而张仲军这边有着数大高手，只要张仲军一句话，对面那家伙必死。

　　“嗯？果然是个孩童，不过也无所谓了，今日本座来这里给你邀请函，半月之后我天一会要举办一场炫州的盛大会议，需要你张仲军务必到达，当日若不达到着，杀无赦！”

　　话音一落，那人直接扔出了一张邀请函，就此抽身而退。

　　“邀请函？”接下邀请函，张仲军看了里面的文字，内容基本上和刚才那人所说的差不多。

　　“他喵的，这天一会想要干什么？如今我占据了收获了他们一座矿山、一座城池，还斩杀了他们天一会不少的人，没想到他们却送我一张邀请函，这是鸿门宴的意思？”拿着邀请函，张仲军也有些猜不透天一会的做法了。

　　倒是后方红娘说道：“宗主，我对此事儿倒是知晓一些，前面天一会刚刚和另外两个州地忻州霸主以及滁州霸主开了一次会议，据说是发现了三洲之中出现了一块旷世灵地，只是此地凶险无比，他们三大霸主都不敢轻易入内，现在要召集各个州地中另外一些有实力的宗门，联手一起进入灵地。”

　　“这段时间，天一会已经发了不少的邀请函出来，只是我没有想到他们居然会给我们发邀请函，且不说别的，就论我们最近所做的事情也不应该有邀请函，这里面恐怕有诈啊，还请宗主三思！”

　　“发现了一处灵地？还有忻州和滁州两个州地的人一起参加？这倒是有些好玩儿了。既然天一会的人都发邀请函了，那我张仲军就去看看他们究竟想要干什么。”张仲军将邀请函收下，已经想明白了。

　　毕竟不入虎穴焉得虎子，这一次可是打探天一会实力的好机会，而且还有另外两个州地的加入，此事肯定不会简单，自然就让张仲军来了兴趣。


第1198章 一流宗门（四）

　　一月的时间很快就过去了。

　　在这段时间里，天一会当真再无派出任何人来进攻天玄门，整个炫州也都处于在平静之中，而这也给于了张仲军极大的机会。

　　仅仅一月，天玄门的弟子人数就已经扩大到了五千多人，数量还在持续的提升，周边的一些小宗门也纷纷来向天玄门示好，表示愿意跟随天玄门，张仲军的修为达到天王六重，这模样也已经有了四岁，比起之前的三岁模样增加了一些信服度。

　　现在已经到了张仲军要去应邀的时候，在他的身边有着雷震跟随，毕竟丹王秋孤魂乃一心只想着炼丹，并不太喜欢外出。

　　除此之外，张仲军还将四大天王留下了，雷震实力强悍，有着他一人就足以处理一些突发情况，而天玄门处于发展期间，还是需要留下一些高手来支撑的。

　　就这样，张仲军和雷震一路已经开始朝着天一会总部飞行而去，均是不再隐藏实力，一路飞奔。

　　三日之后，张仲军和雷震就已经来到了天一会的所在之地，前方有着一座巍峨巨峰，巨峰冲天而起，突破云霄，峰中云雾缭绕，灵气澎湃，宛若群山之首，雄伟霸气，无所能及。

　　“妈蛋，这就是天一会的所在之地吗？还真的是一个好地方啊，如此之地绝对堪称宝地，身处其中修炼，肯定事半功倍，这天一会简直是占尽资源。”看着前方的山峰，张仲军拳头捏紧，心中腾升一股强烈的战意，如此的地方比起他天玄门所在之地当真是好太多了。

　　雷震感受到了张仲军现在的心情，当即也是一笑：“小子，关于这天一会，老子也了解一些，他们的会长实力可不弱，只怕老子也不是他对手，你想要抢夺他资源，成为这炫州霸主，恐怕要费一番手脚了。”

　　“呵呵，不着急，这一座山峰，早晚会是我张仲军的。”张仲军自然明白雷震的意思，不再多说，继续带着雷震一路向前。

　　而就是在这个时候，前方的道路之上，忽然出现了两女，这两女一人身穿白色长裙，一人穿着青袍青衣，长相均是貌美如花，清纯脱俗。

　　“音璇，周瑶瑶！”见到这是这两女，张仲军微微一笑，也是带着雷震走了上去。

　　“我就知道你肯定会来参加这一次会议的，所以早就和瑶瑶在这里等你了。”音璇先是冲着张仲军说了一句，而后又看了一眼雷震，神色中露出一些惊慌，连忙冲着雷震说道：“雷老前辈，密境之内的事情……”

　　不等音璇说完，雷震当即回应道：“哈哈，音璇姑娘，你不用太过于在意，当初有些误会，就当是你我二人切磋了，现在就别提了，既然你是这小屁孩的朋友，那我们之前的恩怨自然一笔勾销。”

　　雷震识大体，也完全不在乎当日之事了。

　　倒是听闻雷震这么说，音璇内心中吃惊不已，她可是知道雷震的性格，传闻中这就是一个疯子，可现在居然是被张仲军制得服服帖帖，要是传回忻州，必然会引起一片骚乱。

　　张仲军在一旁看了眼周瑶瑶，发现如今的周瑶瑶居然已经达到了天王级别，不由得让他有些吃惊，要知道一月之前这周瑶瑶才天将九重，如今居然就达到天王，这实力进阶简直太快了。

　　头顶之上的大青蛙白了张仲军一眼，说道：“你小子眼拙了，这女娃子看上去极为单纯，可实则却并不简单，她资质极好，再加上有音璇这种人帮助，随便用一点灵宝就能够让她修为快速提升，你以为谁他喵的都是你这种万漏之体？”

　　对于大青蛙的说法，张仲军也表示承认，毕竟当初天变之后，整个世界都发生了巨大的变化，现如今再也不能够用当初的那种眼光来看待事物了。

　　因此，张仲军也不再纠结此事儿，而是直接对着音璇问道：“音璇前辈，你们也是来参加天一会会议的？”

　　音璇点头：“没错，这天一会也邀请了我们紫云宗，虽说我们紫云宗并不喜欢加入这种纷争之内，但那灵地的确有些吸引人，因此也就由我出面带着瑶瑶过来看看是什么情况。”

　　“不过天一会居然还会邀请你张仲军，这倒是有些耐人寻味，只怕今日的事情有些问题，你要不要以我们紫云宗的身份来参加？如此一来，就算天一会想要对你不利，恐怕也得掂量一下了。”

　　听闻此话，张仲军心中一笑，今日音璇能够说出这般话语，自然是调查过他了，深知他与天一会之间有着矛盾，而且音璇明显有些实力，以雷震所说，音璇在忻州之内可是有着一个家族，而且家族之内还有一尊强者，可以说后台背景非常的强硬。

　　要是真的以音璇的身份介入，那么天一会想要对张仲军下手的确需要掂量一下，但张仲军并不喜欢寄人篱下的感觉，因此也是直接拒绝了音璇的好意。

　　“果然是这样，我就知道你不会同意。不过也罢，如今有着雷老前辈为你撑腰，天一会也拿你没有什么办法，我们先过去看看情况吧，只不过得提醒你一句，这次天一会邀请的宗门很多，只怕就连寻灵宗和狩猎者的人也在邀请名单之内，这两方的人可都是非常记仇的，你可一定要注意一些。”

　　“他们也要来吗？”张仲军淡淡一笑，虽说他和这双方还并不算怎么熟悉，可从密境离开之后，他们就已经结仇，要是真的再次遇上，自然避免不了一些纷争。

　　但张仲军毫无在乎，对于他来说，只要对方敢来，那么就他喵的一起干掉。

　　就这样，张仲军、雷震、音璇和周瑶瑶四人组成一团，开始朝着前方行去，随着接近，天一会总部的所有面貌也就呈现在了四人的眼前。

　　只见这巨峰半腰之间刻画着‘天一会’三个大字，字体铿锵有力，金光灿灿，彰显出王者风范，让人望而生却，又让人感觉到热血沸腾。

　　“妈蛋，终于到了天一会了！”


第1199章 一流宗门（五）

　　巨大的山峰之下有着一块白玉广场，现如今这白玉广场之内已经集结了一大票人，这些人五花八门，穿着不一，均是来自不同宗门和阻止。

　　一眼望去，前前后后细数下来，只怕最少都有上百个不同的宗门，这些人站在一起，各自之间交头接耳，正在讨论这次天一会召集所有人过来的目的，显然大家都是不明情况的。

　　“妈蛋，天一会还真的是大手笔，这恐怕是将炫州之内大半的势力都召集在了一起吧！”看着前方阵容，张仲军心中一震，更加觉得此事儿不会简单了。

　　音璇点头说道：“嗯，基本上是一大半了，而且都是有着一定名气，有着一定实力的宗门以及组织，其中不少是最近崭露头角的家伙。这天一会究竟想要干什么？”

　　两人均是发现了一些不对劲，但也都不做过多的讨论，既然现在已经来到了此地，那么再说别的自然没有任何的意义，所以他们也都开始朝着白玉广场走去。

　　接近了这边人群，张仲军几人顿时被注意起来，毕竟有着音璇和雷震这两大高手在内，当然是极为耀眼的，使得一群人都非常畏惧，纷纷退避开去，不敢接近，私下也在讨论张仲军和周瑶瑶两人。

　　当然，在这人群中也有人对着张仲军投来了敌意的目光，正如音璇所说，那是寻灵宗和狩猎者的人。

　　“果不其然，我已经被这双方所通缉了啊。”感受到了这样的目光之后，张仲军淡然一笑，就此朝着前方看去。

　　只见这寻灵宗之内来了三人，其中两人是老者，已经拥有着天王八重修为，两人身后带着一名青年弟子，此人有着修为朦胧，似乎是用了什么特殊的手段将他的修为掩盖了起来，无法让人察觉。

　　他面露阴诈，双目放光，目光也是落在张仲军身上，两人目光交织，竟是擦出一些花火，似乎还并不认识就已经先行结仇，那青年弟子也带着皎洁之色，朝着张仲军做了一个抹脖子的收势，挑衅十足。

　　“有意思，看来这一趟还真的不会平淡了。”张仲军并不畏惧对方的威胁，随后又朝着狩猎者那边看去。

　　只见狩猎者那边也是带着一名青年男子，此人与寻灵宗男子不同，并不掩饰他的修为本领，赫然已经是天王七重级别，一副高高在上的姿态，自视清高，仿佛在他的眼中所有人都是弱者。

　　这男子身上穿戴极为古怪，瓶瓶罐罐的东西非常之多，现在也目视张仲军，并没有过多的动作，只是冲着张仲军不断的冷笑。

　　很显然，无论是寻灵宗还是狩猎者那边，均是下达了要铲除张仲军的命令了。

　　但对于这些，张仲军自然不惧，甚至都不再去过多的关注，而是朝着周边看去，这才发现但凡是来到这里的宗门，均是带着一名青年或者少女，而且这些青年少女的资质还都不错，修为实力全部都达到了天王的层次，人数之多，气息宏伟，让这一片广场显得凶气冲天，恐怖如斯！

　　随着张仲军和音璇双方的人到达这边之后，后面的来人也就越来越少，没过多久，人数基本上都已经到齐了。

　　也就在此时，前方天一会所在的山峰之内忽然走出一尊强者，此人将近四十岁左右的样子，身穿一件旗袍，面相中肯，背负双手，双脚离地，居然是将身子漂浮起来，缓缓接近这边。

　　此人一出，现场所有人不再多话，纷纷闭嘴，一个个也都是肃然起敬，笔挺身板，想要表现一番。

　　而在张仲军身边的音璇也是凝聚心神，美眸中散发出来一种警惕之色，全身紧绷。唯有雷震双鼻出着粗气，狂野劲气散发，身边雷电爆蹿，仿佛想要进行战斗。

　　“能够吸引雷震的战斗欲望，看来此人就是天一会副会长，拥有着天尊强悍修为的谢毕天了。”

　　张仲军猜测出了对方的身份，也注意到谢毕天身边的一名青年男子，这男子面若冠玉，剑眉星目，同样是背负双手，高高在上，仿佛他就是王子一般的存在，显得傲气无比，目光所及，宛若王子注视平民，嚣张跋扈。

　　也就是在张仲军察觉这些情况只是，前方的谢毕天忽然朝着张仲军这边看了一眼，而后他淡然一笑，对着张仲军身边的雷震说道：“早就传闻你雷震来到了我炫州，没想到居然已经是加入了我炫州的一个宗门，成为我天一会旗下，炫州一员。”

　　如此一话，完全是贬低了雷震身份，以雷震的脾气怎么会甘心？自然是第一时间就回应道：“妈蛋，谢毕天，你难道忘记数年前忻州一行，你差点被老子斩杀的事情了？或者说你今日还想尝试一下？”

　　“哦？数年前的事情？雷震，你修炼的地爆天罡功法很强，但也有缺陷，几年前我的实力不如你，但现在本座已经到了天尊级别，你觉得你还有那般本事？”

　　前方谢毕天说完此话，体内的一股浩瀚气息当即爆发而出，在他的身后仿佛出现了一头凶兽，直接将整个广场之内的气势都压制下去，直逼雷震而来。

　　“他喵的，修为突破到天尊，就只有这点实力？”雷震察觉，不甘示弱，全身雷电暴涨，宛若雷神出世，撑破四周凶气，竟是与谢毕天两分天下，两人并未动用任何的攻击，可是在空气中依旧出现无尽花火，闷响声一道接着一道爆出。

　　如此的交织，使得整个广场之内的人纷纷变色，暗呼强大的同时也纷纷后退，不敢接近。

　　气氛瞬间变得紧张起来，站在雷震的身边，张仲军也才明白过来，原来雷震他喵的和天一会本身就有一定仇恨。

　　“看来这些高手之间也有着不小的过节啊。”了解了一些大概的事情，张仲军站了出来，说道：“谢毕天副会长，雷老前辈是我天玄门的人，而我天玄门乃是独立的存在，并不属于任何人旗下，若是要论身份，雷老前辈是我天玄门元老，你不过是副会长，如此相比你恐怕还真比不过雷震！”

　　张仲军一句简单话语，就为雷震找回了之前的场面，言外之意无比明显。


第1200章 一流宗门（六）

　　此话一出，在场所有人都惊异地朝着张仲军看去，谁都能够看得出来，这乃是两大高手之间的恩怨，现在谁敢说话，必然会被针对，而张仲军却毫不顾忌，并且话语中意思明确，完全力挺雷震，这是要和天一会彻底决裂的意思了。

　　一时间，众人心中佩服张仲军勇气的同时，也暗呼大胆。

　　果不其然，随着张仲军说出此话，对面谢毕天怒气更胜，只是这怒气刹那间就朝着张仲军袭来，使得张仲军整个人都陷入了一种强烈的威压之中。

　　好在张仲军经历了无数世界，对于这般威压他自然不惧，现在仍旧昂首挺胸，不受任何影响。

　　倒是在谢毕天身边的那名青年弟子似乎看不过去了，同样站出来朝着张仲军叫道：“小屁孩，你是什么东西？居然敢这样对我们副会长说话？”

　　闻言，张仲军直接回应道：“妈蛋，你又算是什么东西？我张仲军乃是天玄门宗主，自然有言语的资格，你是那条野路子，来这里插嘴？”

　　“野路子？你敢说本少是野路子？你个小屁孩，我逍遥宇今天必杀你！”一时间，那青年男子暴怒起来，猛地朝着张仲军吼叫一句，体内气息暴涨，竟是有种要对张仲军出手的样子了。

　　出现如此变动，现场气氛也冷峻到了极点，张仲军和雷震两人也都做好了战斗的准备，音璇看了一下情况，居然也站在了张仲军身边并不离去。

　　唯有前面的谢毕天观察了一下大局，随后冷静下来，阻止了逍遥宇的行动，大声说道：“好了，今天乃是我天一会邀请你们过来这边商讨灵地之时，无论之前有什么恩怨，大家都先暂时放下，事后再说！”

　　谢毕天给逍遥宇投去一个眼神，这才让逍遥宇冷静下来，但他对于张仲军的怒意依旧并未减弱，咬牙切齿，有种巴不得立马干掉张仲军的意思。

　　对于这些张仲军完全不在乎，毕竟天一会本身就是他要搞定的敌人，双方的交战不过只是时间问题，他自然不怕得罪天一会了。

　　只是这谢毕天都如此说了，他也不会再去纠结，同样叫雷震冷静了下来，看看天一会究竟想要干什么。

　　但有了这件事情的发生，也更加确定了张仲军心中的想法，因为以天一会霸主的存在，这般挑衅他们都能够先行压制下来不出手，那么说明他们还有着更加重要的计划。

　　“妈蛋，还真的是有意思了，倒是要看看，这天一会有着什么阴谋在这里面。”张仲军拉着雷震不再言语，现场气氛也逐渐恢复了平静。

　　只不过另外的一票人再看向张仲军时，目光都产生了极大的变化，毕竟敢直接和天一会做对的人，六年来张仲军绝对算是第一个！他们也都开始关注张仲军，想要看看他究竟会是什么样的结局。

　　前方的谢毕天冷静了半晌，随后也开始目视前方，朗声道：“好了，前面的事情都过去了，今日我们天一会邀请诸位过来的原因，想必诸位都有着一定的了解。”

　　“前面忻州和滁州两边和我们炫州开了一次会议，我们发现在三州之地的中心位置出现了一块灵地，这灵地产生变异，其中危险重重，但里面的资源却无比的丰富，可以说足以支撑几十个宗门百年的消耗！”

　　这样话语说出，现场所有人均哗然一片，心中也都激动起来，将之前的事情忘得一干二净，心思全部放在了灵地之上。

　　谢毕天则是继续说道：“我刚刚说了，这灵地之中虽然有很多的资源，可是里面的危险也很大，只怕就算是我们三方一同进入也难以支撑，所以经过我们商量，准备召集一些有实力的宗门一同前去，平分资源！”

　　“但诸位也知道，无论是我们炫州还是忻州或者是滁州之内，均是有着大大小小的宗门无数，加起来的人数众多，不可能所有人都进入。因此我们商量每个州地派出十个宗门进入。”

　　“而经过我们天一会计算，炫州境内所拥有的宗门就不下一千个，其中二流宗门以上，甚至于一流宗门的人全部都在这里，也有上百个之多。”

　　“要是就以我天一会来定夺，这明显就有些私心，为了表示我们的公正，特此邀请大家全部过来抢夺这一次的十个名额！”

　　一时间，在场所有人都已经明白了过来，全然醒悟，原来今日天一会邀请大家过来是来为了抢夺名额的，但一票人根本不曾多想，全部都被利益带动，纷纷大呼天一会这做法好，毕竟这样一来，大家都有了获得资格的机会。

　　只有张仲军摇了摇头：“天一会当了这几年的霸主，早就习惯了定夺，今日居然搞这么一出，还来个争夺赛？看来这其中的猫腻还不小啊。”

　　音璇笑了笑：“此次牵扯了忻州和滁州，肯定不会简单，你小子还有兴趣玩下去吗？”

　　“哈哈，音璇前辈都愿意玩下去，小子我肯定不会退让了，既然这些家伙有猫腻，那就深入看看他们究竟有什么目的，这次去灵地的名额，我张仲军肯定要获得一个！”

　　张仲军早就做好了决定，虽然他清楚天一会不会这么好心，但这可是牵扯了另外两片州地，他自然是有着极大兴趣，而且以他判断，到时候肯定会非常精彩，毕竟如同雷震、音璇、秋孤魂这些高手可都是外面州地的人，说不定这一次就是他打开炫州州地大门的机会，他又怎么可能会退缩？

　　“果然如此，你这小子，有什么热闹都喜欢去凑，不过我们紫云宗也准备获得一个名额，到时候咱们相互可得照顾一二。”音璇早已经没有将张仲军当做小屁孩了，甚至于已经将张仲军当做成了朋友对待。

　　同一时间，前方的谢毕天又开口说道：“情况诸位都已经了解了，有实力者得之，接下来就让我来给诸位说说这次抢夺名额的规则吧！”

　　听闻此话，现场所有人都开始摩拳擦掌，做好了迎接挑战的准备。


第1201章 抢夺名额（一）

　　此时此刻，听得谢毕天开口说道：“之前的邀请函里面大家也应该都见到了，由于咱们这是获取资格，要是由我们这些人来争夺，只怕非得是将炫州搞得一个天翻地覆。”

　　“因此这一次的考核全部由各自宗门的后起之秀，但凡年龄不超过二十五的均有资格参加，只不过每一个宗门只能够派出一人，本座刚才也看了一下，你们身边都带着不错的年轻人，想来这样的挑战应该没有什么问题吧？”

　　这样的规则，听得现场一票人均是高兴不已，毕竟他们这些人实力基本固定，要是由他们自己进行战斗，他们还真没有什么信心，可由青年弟子前去战斗，那就不同了，毕竟就算是大宗门出现天才的几率也不大，如此的限制条件对于他们来说，简直是最大的福利。

　　所以在场之内的人，几乎没有不同意的。

　　张仲军倒是无所谓，反正他这边无论怎么样的规则都是他自己去参加了。

　　倒是音璇听闻，朝着张仲军说道：“小兄弟，看来咱家的瑶瑶就需要依靠你的帮助了，虽说我家瑶瑶的修为看上去并不怎么样，但自保是没有什么问题了。”

　　对于周瑶瑶，张仲军没有什么偏见，对方可爱无比，现在又有着音璇的话语，张仲军也只好点头道：“我尽量吧，但此地这么多的宗门，那些青年弟子的实力也算不错，我也不敢保证能够带着周瑶瑶成功。”

　　“我相信你可以的，只要你带着咱家瑶瑶就行了。”

　　随后谢毕天说了一些大致的规则，其实规则很简单，就是他们早已经设定了一些关卡，能够通过关卡就能够获得最终名额，除去天一会本身就占据一个，剩下的九个名额自然是先到先得。

　　除此之外，别的再无任何规则，也就是说可以杀人，可以抢夺，只要能够获得最终胜利就行了。

　　这样的条件自然是让在场一票青年少女们都欢呼起来，一个个散发自己的修为实力，战意凶狠，各自之间已经提防起来，毕竟如此的挑战，身边任何人都将会是对手。

　　场面一下子火热了起来，前面的谢毕天也露出笑容，不再多话，单手一招，说道：“好，既然诸位都已经准备好了，那么就请派出你们各自宗门的参赛者随着我一起前去挑战之地，另外的人在此地等候便可以了。”

　　“走，今天我肯定获得第一！”

　　“哈哈，大家实力相仿，这还没有开始就敢放出狂言，等下我第一个拿你开刀！”

　　一群青年少女们各自叫嚣，均是显得火热无比，开始随着谢毕天走去。

　　“周瑶瑶，我们也走吧。”见到别的人都开始前去，张仲军也不再停留，带着周瑶瑶跟着队伍一起前进。

　　将周瑶瑶交给了张仲军，音璇倒是极为放心，对着雷震说道：“雷老前辈，之前你我二人切磋之时让小女子的修为有些悸动，这里等待他们结束也需要一些时间，因此小女子斗胆想要再和雷老前辈过上两招，不知是否可以？”

　　闻言，雷震忽然一笑：“他喵的，你这女娃子倒是挺会给自己寻找时机，想要凭借老子的力量压制你的修为，然后助你突破到天尊级别？不过你是那小子的朋友，今日老子可以帮你，但老子也有一个条件！”

　　雷震和音璇说了条件之后，直接被音璇当场同意下来：“没想到雷老前辈居然如此的慷慨，张仲军的确是找对人了。”

　　……

　　另外一边，在谢毕天的带领之下，一群青年少女离开了广场，只不过谢毕天并没有带着上他们天一会的巨峰，而是绕了过去，来到了另外一座小山峰之前。

　　小山峰不高，上面平淡无奇，也不曾有天一会巨峰的充沛灵气，看上去也并不凶险。

　　随着谢毕天停下了脚步，这边一群人就开始猜测了起来，纷纷说道：“咱们的考核之地就在这种地方？难道不应是决斗台？”

　　“妈蛋，天一会可是炫州霸主，怎么会出这种弱鸡的题目？恐怕现在是要我们翻越这座山峰吧？”

　　“他喵的，一群傻蛋，我觉得应该是要我们在这里捉对厮杀！”

　　一群人七嘴八舌，倒是让各自的战斗欲望变得更加强烈，有些人各自不服，直接叫骂，要不是考虑着考核他们只怕当场就会打起来。

　　听着四周的声音，张仲军双眼微眯，看向前面背对着众人的谢毕天，心中暗道：“妈蛋，真是好手段，区区只是建立一个争夺赛就能够让这些宗门之间拉上一些仇恨，天一会能够成为炫州霸主也并非没有原因啊。”

　　“他喵的，你这不是废话吗？能够在乱世之中崛起，没有一些手段怎么可能？天一会已经抢占先机，你小子现在才回来，要是稍微不注意，你恐怕就会被捏死。”大青蛙也白了张仲军一眼。

　　“师兄，你放心吧，我在世界珠里面经历了万千世界，见识了各种人，一个小小的天一会成不了我的阻碍，即便他们再有手段，我张仲军也必定将他们搞定了，至于想要捏死我，恐怕也没有那么简单！”张仲军此次回归乃是有着许多的目的，怎么会甘愿在天一会手中翻车？

　　倒也是在这边场地的气氛已经激烈到要展开战斗的时候，前方的谢毕天才转身过来，朝着张仲军一票人说道：“好了，现在我来说说此次的规则，你们大家向山峰底部看，这山峰底部有着将近一百个山洞，这些山洞之内均是有着一定的危险，你们或许会遇到妖兽，或许会遇到更加恐怖的事情，但也有一些山洞平静无比，能够直接让你们通过这一关。”

　　“怎么去选择，能够选择到什么，就只要依靠你们自己，或者说看你们自己的运气了。”

　　听着此话，张仲军向前看去，发现在这山洞地步真的有着上百个大大小小不同的山洞，山洞内漆黑一片，宛若深渊般无法探视。

　　发现这些之后，张仲军摇了摇头：“此地参赛的人将近有着两百人，山洞却只有一百个提供选择，只怕看运气是假，相互厮杀才是真了，这样的关卡哪有什么运气好与坏之说，凭借的只有实力！”


第1202章 抢夺名额（二）

　　“好了，规则已经说清楚了，接下来是否能够成功就得依靠你们自己了，但要提前告诉你们，这次的考核中只有一百个出口，也就是说这一次将会有一半的人会被淘汰，明白了就开始吧。”

　　谢毕天话语说完，现场之内一票青年少女却良久没有行动，毕竟这些山洞光是看上去就危险无比，要是真正深入了恐怕就会永久无法出来了，毕竟无论是普通人还是修者，对于未知的事物都是恐惧的。

　　“妈蛋，一群弱鸡，考核已经开始却无人敢动，老子不等你们了。”

　　终于，人群中有人开始行动，身形一闪，直接寻找了一个山洞冲了进去，随着此人的行动之后，后面一群人也无法等待，毕竟灵地的吸引力极大，他们代表着各自宗门，谁也不想错失先机，因此也都放下了恐惧，开始选择山洞进入了。

　　这些人开始了行动，在张仲军身边的周瑶瑶连忙向张仲军问道：“小弟弟，姑姑叫我跟着你，现在我们也赶紧找一个山洞进去吧。”

　　闻言，张仲军看了一下四周，发现人群中关注他和周瑶瑶的人还真不少，毕竟有了之前的事情，张仲军已经出名了，现在有不少人都盯着他，其中就有寻灵宗和狩猎者的人，至于那些盯着周瑶瑶的，自然是看上了周瑶瑶身上的宝贝。

　　现在的周瑶瑶玉手上带着空间戒指，手腕上还有防御法宝，脖子上还带着一些东西，均是散发灵力，这些玩意儿都十分的吸引人，加上周瑶瑶修为只有天王一重，在这次参赛者之中她的实力最为孱弱，自然会被不少人盯上了。

　　“妈蛋，树大招风，红颜祸水，今天都给我都聚齐了，看来这一次的考核会遇到不少问题了。”

　　虽然知道了这些人肯定是不怀好意，但张仲军也绝不会退缩，加上周边都有不少人进入了，他自然也不想浪费时间，直接拉着周瑶瑶开始进入山洞。

　　可他这边刚刚准备有所行动，旁边寻灵宗的青年男子就此冲了过来，挡在了张仲军身前，脸上带着坏笑，冲着张仲军叫道：“张仲军，你一个小屁孩也想进入考核？”

　　“呵呵，寻灵宗弟子，火云风对吧？我记住你了，不过老子不想在这里浪费时间，有种的第二关见！”此次将会被淘汰一半的人，张仲军又带着周瑶瑶，自然不能够浪费时间，丢下一句话之后，直接拉着周瑶瑶化作一抹闪电冲入了前方山洞之内，彻底消失不见，其速度根本就让这边的火云风反应不过来。

　　“他喵的，这家伙速度这么快！”火云风看着张仲军带着周瑶瑶进入考核也是叫骂一句，显得有些愤怒。

　　“哈哈，火云风，出丑了吧？此次考核并非只有一关，这小子想要获得资格就必须要走到最后，机会有的是，何必着急？”另外狩猎者的青年男子说着说了一句，他叫邓元拥有着和火云风相差不多的修为实力。

　　丢下这句话之后，邓元已经选择山洞进入了。剩下的火云风也是冷哼一声，跟着进入考核之中。

　　前后也没有多久的时间，这边所有参赛者都已经进入了考核，那些山洞也是就此封闭起来，剩下的就只有谢毕天独自一人了。

　　然而就在此时，一名青年忽然来到谢毕天身边，他正是逍遥宇。

　　逍遥宇朝着谢毕天说道：“叔叔，张仲军那小子进入考核了对吧？按照他进入的山洞，我知道他第二关要去什么地方了，让我去当第二关的考官，我要搞死这张仲军，让他知道当众和本少叫嚣会有什么样的下场！”

　　“现在天一会之内形势紧张，周边的那些州地暴乱不断，加上四大主州也有了一些动作，没必要和这小屁孩过多纠结，反正他们的结果都是一死，你又何必着急现在？况且这里面有着火云风和邓元两人想要杀他，恐怕他是在劫难逃了。”

　　“火云风和邓元？那就是两个废物，而且张仲军这种人唯有侄儿我亲自斩杀了才能够泄愤，所以叔叔就不要阻拦了，侄儿知道分寸，侄儿也只针对张仲军一人，不会乱了这次的大局。”

　　逍遥宇说着张仲军的时候一副咬牙切齿的样子，依旧坚持着他自己的想法。

　　这次，谢毕天也终于不再多说什么，点了点头，说道：“好，那你去吧，记得做事干净一些！”

　　“哈哈，叔叔你放心吧，张仲军这小子要是在第一关死了那就算他运气好，只要他第一关没有死，在第二关中，本少绝对让他生不如死，绝对让他后悔莫及！”

　　说完此话，逍遥宇神色中闪过一抹寒意，身子一闪，直接朝着山峰另外一边冲了过去，显然是去到第二关做准备了。

　　对于这一切，已经进入第一关考核中的张仲军自然是不知道的，现在的他带着周瑶瑶走在漆黑的通道之内，好在两人都有了天王的实力，即便四周漆黑无比，两人能够将动静看得真真切切。

　　并没前行多久，前方就传来一阵打斗的声音，只见是有两名参赛者相互争夺，两人都有着天王五重的修为，实力相仿，战斗一直无法分出胜负。

　　但随着张仲军和周瑶瑶过来之后，那两人的战斗忽然停止，居然都是朝着张仲军以及周瑶瑶投来了贪婪的目光。

　　“有意思，咱们居然碰上了张仲军和周瑶瑶，这两个家伙一个是雷震带着的，一个是音璇带着的，身上好东西肯定不少，不如我们别相互争夺了，二一添作五，一人抢一个，平分利益！”

　　在利益的驱使之下，两人竟是从之前的死仇变成了现在的盟友，各自亮出长剑，朝着张仲军和周瑶瑶逼了过来。

　　见状，张仲军叹气一声：“他喵的，你们好好的打架不行吗？硬要找到老子头上来，这是偏要送死的节奏？”

　　“送死？你个只有四岁的小屁孩，在外面有着雷震为你撑腰，但这里可没有人再为你撑腰了，我们不抢你抢谁？”

　　听闻此话，张仲军朝着周瑶瑶说道：“瑶瑶，你到我身后去，蒙住双眼，老子要杀人了！”


第1203章 抢夺名额（三）

　　听着张仲军的话语之后，那两名男子自然是更加盛怒起来，释放体内修为，一左一右朝着张仲军袭来，手中的灵剑爆发出炽盛剑气，寒光万丈，将这通道都给照亮了。

　　“黑刀！”

　　面对两人的攻击，张仲军自然不会大意，手掌一翻，就此将他的黑刀捏在了手中，随着他的元力注入，黑刀中剑气冲飞，仿佛有着黑龙游荡，蕴含的威力比起前面两人的剑气，自然是大了数倍。

　　“砰，砰，砰！”

　　一时间，这里就刀光剑影起来，那两人的攻击十分迅猛，但对于张仲军似乎并没有什么威胁，在黑刀的刀气之下，那些剑气根本就无法接近张仲军，自然也伤害不了张仲军了。

　　“妈蛋，怎么回事？这小屁孩什么能力？我们二人联手都无法破开他的刀气？”连续的攻击下来之后，两人终于是发现了不对劲，相互对视，疑惑了起来。

　　倒是张仲军摇了摇头，道：“你们的攻击已经结束了吗？既然这样，那么接下来就轮到老子来攻击你们了吧？”

　　话音一落，就见到张仲军手腕一抖，在他手中的黑刀也是在这刻冲出一道刀气，刀气威力极强，那刀气就像是化作成为了一条黑龙的模样，黑龙张开大嘴，朝着前面两人撕咬了上去。

　　如此全力一击，自然是那两人支撑不住的，听得两道痛苦的惨叫声音，两名男子就此尸骨无存，留下的只有两柄灵剑以及他们身上的一些物件。

　　对于张仲军来说，但凡是灵物，不管强与弱，他都不会嫌弃，因此也是将这两人的物品收入囊中，这般杀人越货的手段，他简直越来越熟练了。

　　将这两人收拾掉了之后，张仲军这才朝着周瑶瑶看去，见得这丫头还算听话，即便是到现在她都还捂着双眼，一副乖巧的模样。

　　“好了，都已经结束了，我们继续向里面走吧！”张仲军又一次带着周瑶瑶朝着通道深处走去。

　　这通道的路程很长，一路上虽然也如同谢毕天所说的那样有一些猛兽阻拦，可这些东西对于张仲军来说显然算不得什么问题，除此之外倒是没有遇到别的对手。

　　“小弟弟，我们还有多久才能够出去？这里面漆黑黑的，让人很不舒服。”周瑶瑶紧紧的拉着张仲军的手，显得有些畏惧，毕竟对于黑暗，女孩子是最为恐惧的。

　　张仲军回应道：“应该快了，毕竟这里才第一关，前面我们已经遇到了两人，应该不会遇到更多的对手，只不过通行这里恐怕并非是什么重点，等一下抢夺出口才是真正的重点，毕竟此次只有一百个出口，而参赛者一共有两百余人，那才是真正的考核吧！”

　　虽然张仲军也是第一次参加这种考核，但他却已经了解了其中的规则，现如今带着周瑶瑶加快了一些步伐。

　　这一座山峰本来就不是很大，因此在这里行走也没有用多久的时间便已经是来到了尽头，能够见到通道尽头乃是一块较大的空地，这空地的前面有着一扇大门，大门中金光灿灿，宛若传送灵阵，巨大无比，屹立前方，将这片空地彻底照亮。

　　大门上方还显示出了一串数字，上面的数字是五十二。

　　见到这扇大门张仲军也就明白了，这必然就是第一关的出口，而上面显示的数字就是还剩余下来的名额，现在的数字是五十二，也就是说已经有四十八人早已经通过了这第一关，剩余下来的也就只有五十二个名额了。

　　“妈蛋，现在的这个世界果然是强大太多了，前面我也没有浪费时间一路赶过来，居然还是有这么多人抢先了！”见到了大门上面的数字之后，张仲军的确是有些吃惊，毕竟他的速度都已经算得上快的了，可这里明显还有人比他更快，这些人能够这么快的通过第一关，也足以证明他们的能力都很强了。

　　如今剩下的名额已经不多，张仲军不想浪费时间，毕竟别的那些通道里面也有着不少参赛者冲了出来，现在都开始冲着出口冲去，但凡有人出去，名额就会缺少一个，直到最后一百个名额满时，出口自然就会被关闭起来了。

　　所以张仲军自然是不想浪费时间的，现在带着周瑶瑶一起朝着出口冲了过去。

　　然而就在他和周瑶瑶来到这边的时候，他的眉头猛地一皱，因为这出口的位置正站着一名男子，男子正是寻灵宗的火云风！

　　这火云风似乎早就已经来到了此地，而且就是在等待张仲军，因为他的目光一直落在张仲军身上，嘴角还弯出弧度，不怀好意。

　　“呵呵，张仲军，你终于是来了吗？我还以为你会死在这通道里面呢，没想到你的命还真大！”见到了张仲军之后，火云风顿时就露出了诡异的笑容。

　　“妈蛋，你让开，有种第二关再来！”看着出口的名额越来越少，张仲军便不想和火云风在这里浪费时间了，毕竟他的身边还有着周瑶瑶，他必须要保证周瑶瑶也获得一个名额才行。

　　“第二关？张仲军，你的想法就和你的年龄一样简单吗？前面我已经让你跑了一次，你觉得这一次我还会让你逃走吗？”火云风向前走了两步，已经完全的挡在了张仲军的身前，明显是不想要张仲军过去了。

　　“他喵的，看来是没有办法了，不过这一切都是你自找的。大师兄，你出来将周瑶瑶带过去，我留下来搞定这家伙！”

　　火云风三番两次的阻扰，已经彻底的激怒了张仲军。

　　而对于张仲军的吩咐，大青蛙自然是高兴无比的，当即跳了出来，拉着周瑶瑶的玉手，一脸舒服的带着周瑶瑶离开。

　　“呱呱，小女娃子，有着本帅蛙保护你，你不会有事儿的，至于我师弟你更加别担心，那什么风的不可能会是他的对手，我们先通过第一关吧，呱呱！”

　　……

　　看着大青蛙带着周瑶瑶过去了之后，张仲军这才放心下来，目光一定，落在了火云风身上，小步伐迈开，说道：“妈蛋，火云风，你过来，老子今天打废你！”


第1204章 抢夺名额（四）

　　一句话吼出，张仲军体内的气势暴涨，元力将他的身子包裹，虽然他只有四岁的模样，但如此的力量之下，顿时就让他显得极为可怕了起来。

　　对面的火云风看着张仲军此刻展现出来的能力之后也是不由得一愣，随后他后退一步，道：“小屁孩，你别吓唬我，老子可不是吓大的，今天就让你看看老子的厉害。”

　　便是在说完了这样的话语之后，火云风单手一招，在他的手中瞬间就出现了一团火焰，火焰逐渐炽盛，紧接着就全部燃烧起来，腾飞空中，竟是变成了一张恶魔的火焰鬼脸。

　　“哇呜！”

　　火焰鬼脸被释放出来，下一刻就朝着张仲军突袭而来，巨大的恶嘴张开，宛若是要将张仲军给吞噬掉一般，相当恐怖！

　　那火焰有着高强度的热量，现在还未真正攻击到张仲军，就已经是让四周的空气蒸腾起来，要真正的被攻击到了，恐怕不死也会是重伤。

　　“天王七重修为！”看着火云风的手段，张仲军也探视到了对方的修为，如今面对这一张火焰鬼脸，他倒也不畏惧，双手捏拳，元力就此凝聚在他的双拳之上，紧接着拳头中拳罡爆发，轰然就被他激发了出去。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　张仲军的拳罡如同暴雨般冲向前去，瞬间就轰炸在了火焰鬼脸之上，产生一道道爆响之音，强烈的冲击之力也产生了一股股气浪，气浪翻滚，使得四周空气都变成了劲风，疯狂的朝着周边扩散。

　　如此的力劲爆发，那些从通道之内出来的青年才俊见到之后也都是纷纷变色，不敢接近，全部绕路，但也是一个个朝着出口冲去，如此的时间，出口上方的数字已经变成了三十九了，并且还在持续的减少。

　　而这边两人力量相互撞击产生了爆炸，也是相互抵消，气浪停止下来之际，那火焰鬼脸也完全的消失不见了。

　　“妈蛋，天王六重修为，你这小屁孩实力不错，只不过你依旧不是我火云风的对手！”见到张仲军破碎掉了他的火焰鬼脸之后，火云风又是轻喝一声，紧接着他双手挥动，这一次在他的控制下四周居然搜刮起来了强劲的劲风。

　　这些劲风显然并不简单，因为在劲风之内有着一道道气刃，气刃极为锋利，宛若刀剑，并且数量还非常之多，即便是站在这边，张仲军也能够感受到四面八方都涌来无数的攻击。

　　“小屁孩，我倒是要看看，你怎么抵挡我的万剑齐发！”火云风吼叫一声，双手并指若剑，虚空朝着张仲军一指，那劲风之内的气刃直接疯狂暴涨，光辉闪烁，不过就是眨眼间的光景而已，气刃居然就延伸成为了一柄柄剑气。

　　剑气修长也带着极强的攻击之力，数量上，虽然不如火云风所说的一万，但也有着几百道了。

　　随着火云风的动作舞出，空中的剑气就此化作成为一道道寒光，疯狂的对着这边张仲军来袭，威力巨大，攻击迅猛，只怕是一块钢铁在这里，也会千疮百孔。

　　“元力化形，你以为就你一个人会吗？”看着头顶上密密麻麻的剑气来袭，张仲军闷哼一声，紧接着就见到他体内的元力散发出来，不过眨眼间的光景，他的元力就已经变成了一柄柄刀气，刀气扩散，其中威力并不比火云风的剑气要弱。

　　而且张仲军的刀气数量也比不火云风的少。

　　“轰，轰，轰！”

　　就是这样，两人的攻击之力又一次相撞一起，竟是两两抵消，直到最后全部化为虚无。

　　“他喵的，这是什么情况？你怎么也会同样的招数？”看着自己的剑气被张仲军的刀气所抵消，火云风是真的吃惊了起来。

　　张仲军则是一笑：“同样的招数？我跟着你学的啊。”

　　即便是重生回来，张仲军以前的战斗经验也还存在，经过了万千世界的磨练，他对于自身元力的控制早已经达到了顶峰造极的地步，如此的元力化形对于他来说丝毫不成问题，而他的元力凝聚，虽然修为不如火云风，可他的力量却远远在火云风之上。

　　“跟我学的？妈蛋，你这混蛋，今天我必杀你。”火云风已经盛怒起来，毕竟对于这样的小娃子，在他看来应该是一招干掉的，可这里连续交手他却有着一种无法力抗的感觉，这让他非常的憋屈，如今怒火燃烧，他元气化铠，顿时就让他的实力提升一个档次。

　　在这样的战斗之中，张仲军看了一下出口的地方，只见随着他们这边的战斗，现在有着跟多人开始出去，出口所剩下来的名额也就只有最后十个了，要是他再解决不了这边的火云风，恐怕就真的要被别人抢先了。

　　注意到此，张仲军双眼微眯，体内元力爆发出来，同样是元气化铠，有了这一身铠甲，他自己的实力同样也提升一个档次。

　　“张仲军，受死！”

　　同一时间，对面的火云风大叫一声，下一刻他整个人就宛若蛮牛般朝着这边的张仲军突袭上来，手中一拳爆发拳罡，威力霸道。

　　面对这般攻击，张仲军不想躲避，因为他要速战速决。所以他也同样快速的冲击上去，一拳爆出，并不躲避！

　　两人近乎都已经疯狂起来，不过眨眼间的光景而已，他们手中的拳头就相互落在了对方的身体之上，强大的力量冲击，使得两人都倒飞出去。

　　“啪啪！”

　　倒飞之中，两人的铠甲都发出破碎之音，居然都在这一刻破碎掉，只是火云风倒退了七八丈的距离之后停下，张仲军却足足退后了十几丈的距离。

　　发现这一点，火云风不由得大笑：“哈哈，我就说了你不会是我的对手，就这样的实力不足以和我为敌！”

　　火云风自然是骄傲自满的，但他并不知道，如此的倒退的距离乃是张仲军故意为之，因为在倒退之中他已经卸掉了前面拳罡中的大部分力量，十几丈之后，拳罡威力完全消失，他自身当然是一点伤害都不曾有。

　　但对面的火云风却憋着一口气，脸色潮红，显然受到了一些伤害。


第1205章 抢夺名额（五）

　　对于这样的情况，对面的火云风显然还没有注意到，此刻的他盯着张仲军的眼神仍旧是骄傲自满，说道：“小子，没想到你还有这样的实力，不过现在我们两人的元气铠甲都破碎掉了。接下来就各凭本事战斗了，但就算是这样，我也能够轻松斩杀掉你。”

　　火云风似乎也不想浪费时间了，说完了这句话之后，他顿时就朝着这边张仲军攻击上来，准备和张仲军展开肉搏战。

　　张仲军显然也不会畏惧，即便他只有四岁的身体，但同样还是在第一时间就冲了上去。

　　瞬息间，两人就此交战在了一起，即便只是肉搏战，但这速度依旧是迅猛无比，平地之上能够见到两人手肘拳脚相交，竟是留下了一道道残影，并且也是有着一道道闷响声音传出，两人几乎都不再防御，出手便是攻击。

　　前后只有半晌的时间，两人就已经分开，各自站立，只是现在的火云风神色突变，脸色也是如同一张白纸，惊恐地看向前方气息平稳的张仲军，叫道：“妈蛋，怎么会这样？你区区四岁的年龄，你的肉身怎么这么强？而且你的战斗技巧为何如此的熟练？”

　　闻言，张仲军淡淡一笑，摇了摇头，说道：“这世界上你不知道的事情多了去了，但你也无需知道了，因为你败了。”

　　听着张仲军话音刚落，紧接着就听到对面的火云风惨叫一声，整个人向后仰去，倒在了地上，口中吐出鲜血，失去了战斗能力。

　　很明显，刚才的战斗已经是张仲军获得了胜利，毕竟他的实力本身就很强，如此的肉搏战，即便火云风是天王七重修为，也肯定无法战胜他的。

　　但现在的张仲军没有再去关注火云风，因为出口那边的数量就只剩下最后几个了，所以他也不敢犹豫，当即开始朝着出口冲了过去，抢占了先机。

　　通过了出口，迎面而来的则是一片广阔的不地界，这一片地界很大，是一片草原。草原之上已经站着将近一百号人，这些显然都是通过了第一关考核的人。

　　“小弟弟，你终于出来了！”人群中的周瑶瑶见到了张仲军出来，当即就兴奋的跑了过来和张仲军站在了一起，至于大青蛙也是重新变小跳到了张仲军头顶之上，拿出雪茄和红酒惬意地享受起来。

　　而前面狩猎者的邓元见到了张仲军出来，也是露出了一些吃惊之意：“好家伙，这家伙居然从第一关之内出来了，看来火云风失败了，还真的有些意思，如此一个四岁小娃子居然连火云风都对付不了？”

　　注意到了这点之后，邓元的笑容更加恐怖起来，神色也是耐人寻味。

　　“妈蛋，张仲军，老子和你势不两立！”

　　就在张仲军从第一关出来之后不久，出口的位置就发出怒吼之音，紧接着火云风居然是从里面艰难的爬了出来，成为了第一关之中最后通过的一人。

　　“哦？这家伙的毅力不错啊，居然还能够爬出来。”张仲军也是轻笑一声，但看着火云风爬出来，他并不惊慌，毕竟他能够打败火云风第一次，那么就能够打败火云风第二次，只要他还敢来找麻烦，张仲军下一次必然会下狠手。

　　倒是火云风出来之时发出了这么一句话，直接让另外的那些参赛者都明白了情况，现在也都看向了张仲军，其中还有不少人都放出了贪婪的目光。

　　“这小娃子居然能够打败火云风，看来他身上的好东西还真的不少啊！”

　　“哈哈，能够跟着雷震，他身上的好东西肯定是不会少的，只是那种好东西给了这小子，也有些太浪费了吧？”

　　现场之内，居然是有着不少人都开始有了想法，但随着火云风出来之后，第一关的出口就关闭了起来，也就是说在此地的人均是通过第一关的人，现在应该是要进入第二关，可此地并无任何的危险，也没有丝毫的动静，倒是让众人有些分不清楚，接下来会有什么样的考验。

　　正因为在这样的未知情况下，那些人才不敢对张仲军出手，毫无头绪，只能够静静等候。

　　好在这般的等候并没有过去多久的时间，虚空上忽然就传来一道铿锵有力的声音：“恭喜诸位通过了第一关的考核，今天在这里的都可以进入第二关的考核，但是在考核之前，本少需要先告诉你们一件事情。”

　　“第二关的考核恐怕是会颠覆你们以往的想象，同时会有生命危险，甚至可以说但凡不通过的人，基本上都会死掉，所以本少先询问一下你们，你们之中有人想要退出吗？现在退出还来得急！”

　　此话一出，在场一票人均是相互看了一眼，虽然对于接下来的事情有些彷徨，但却没有任何一人选择退出，毕竟大家都是代表着自己宗门前来的，如此退出必然会遭到耻笑，加上那传说中的灵地也是无比的吸引人，自然不会有人动了。

　　至于张仲军，就更加不会选择离开了。

　　如此等待了片刻，虚空中的声音再次说道：“好，看来你们都已经准备好了，那么本少宣布，从现在起就是第二关的考核开始了，自此之后谁也不能够离开，而本少就是你们第二关的考官！”

　　话音传下来之后，虚空中忽然闪烁出来一片金光，紧接着那金光之内就出现一人，此人缓慢的降落下来，逐渐的呈现在众人的眼中。

　　半晌之后，大家终于是看清楚了来人，那是一名青年男子，面如冠玉，剑眉星目，身穿旗袍，双手背负，宛若王子降世，俯视群雄，他正是逍遥宇！

　　“是他？他是第二关的考官？”看清来人，张仲军眉头一皱，毕竟在这之前他可是和逍遥宇发生过口角。

　　而四周的一票人也注意到了这点，一时间他们都露出了坏笑，用着一种幸灾乐祸的眼神朝着张仲军这边看来。

　　“没想到逍遥宇是这第二关的考官，这下子，张仲军那小屁孩怕是真的要完蛋了，逍遥宇肯定不会放过他的，哈哈！”

　　“妈蛋，两个仇人如此相见，接下来肯定有好戏看了！”


第1206章 抢夺名额（六）

　　大家都清楚逍遥宇的性格，自然明白逍遥宇肯定不会放过张仲军的，如今也是都抱着看戏的态度站到一边。

　　其中就连邓元和刚刚恢复过来的火云风两人也都不准备对张仲军动手了，均是想要看看逍遥宇会怎么恢复张仲军。

　　注意到四周的那些目光，张仲军摇了摇头，此刻的他内心无比的平静，在他看来无论是谁阻挡或者陷害，必要时刻直接斩杀就好了，当然还没有达到那种时候，张仲军也是绝对不会冲动的。

　　现在，逍遥宇也已经来到了众人眼前，他从一开始降落下来到现在的目光均是落在张仲军身上，神色中饱含深意，似乎正在运量着什么事情。

　　足足半晌之后，逍遥宇才收回了目光，朝着现场一票人叫道：“好了，之前的本少所说的话语你们也都应该听清楚了，那么现在不能够有任何人退出，要是退出必将斩杀。”

　　逍遥宇也不浪费时间，继续说道：“本少就是你们第二关的考官，至于这第二关的考核也非常的简单，那就是考验你们的气运！”

　　“考验气运？这怎么个考法？”

　　“是啊，气运这东西也能作为考验？我只知道捉对厮杀，测试元力，评判资质，猎杀凶兽等等，但是考气运，这怎么来评判？”

　　一票人听着逍遥宇的考法顿时蒙住了，毕竟如此的方式他们当真是从来都没有听过的。

　　众人七嘴八舌，纷纷表示无法理解，逍遥宇倒是慢条斯理的解释着说道：“气运，乃是人的这一生最为重要的东西！一个人若是没有大运，那么哪怕你拥有再强的资质也无法真正的走到最后，而要是你有大气运，就算你是一个弱鸡，你也能够频繁的遇到各种奇遇，躲避开各种危险，最终成为大能者。”

　　“因此，气运绝对是我们每个人身上必不可缺的东西，一个人的生命到什么地方所以靠的完全就是气运。那灵地有着很多的危险，若不是身怀大运之人就算进入其中也只是白白丧命。”

　　讲述了这些问题之后，逍遥宇这才拿出了一面镜子，这镜子非常的奇特，一面是白色的，白色面的光芒极为柔和，让人感觉到非常舒服。而另外一面则是黑色，这黑色的面看上去就有些恐怖，上面还缠绕着强劲的雷电之意。

　　“这乃是一件灵器，这灵器的名字叫做生死镜。顾名思义这镜子能够决定你们的生死！”

　　说完，只见逍遥宇将手中的生死镜猛地向空中抛去，这生死镜飞到虚空，居然就这么悬浮在了虚空之中，并且缓慢的旋转起来，如此的转动黑白两面散发许些光彩，让人感觉极为诡异。

　　“等一下按照顺序一个一个的来进行考核，你们只需要站在这生死镜下方，然后等待着结果就行了，要是白色的面照着你，那么就算是通过了。要是黑色的面则就是死！”

　　“所以白就是生，黑就是死！并且本少所说的死，是真正意义上的死，因为黑色面的镜子会释放出强暴的攻击，这攻击足以斩杀你们在场任何人，毕竟我的生死镜但凡是天尊之下的修者，均是不可能阻挡住它的攻击，明白了吗？”

　　逍遥宇说的简单通俗，一票人也都清楚了，如此的法则还真的就是比拼气运，是生是死完全依靠生死镜来评判了。

　　倒是张仲军见状，不由得暗自说道：“妈蛋，居然搞出这种幺蛾子？这是故意为我设定的？”

　　就在此时，逍遥宇当即冲着张仲军一等人叫道：“好了，现在的考核开始，按照我手中名单的顺序来，第一个，通铁门，北风！”

　　逍遥宇叫出了第一个上场人的名字，人群中也是就此走出一名青年男子，这男子看上去不过十八岁的模样，但他的修为已经是天王四重，现如今走了出来，并不畏惧，直接站在了生死镜之下。

　　随后他更是自信满满地说道：“我北风十五岁就已经达到了天王的级别，出生之日天色异变，绝对是鸿运当头，向来都不曾遇到困难，我的气运绝对是最好的，开始吧，我肯定是生！”

　　北风的这句话说完之后，空中的生死镜就像是有灵性一般忽然就转动了起来，速度变得飞快，黑白交替，让人无法看清。

　　“当！”

　　忽然间，生死镜停住，黑色的面笼罩在北风的头顶之上，黑光喷涌，仿佛就像是死亡前的信号。

　　“不好意思，是黑面，死！”逍遥宇神色平淡，将这最终的结果说了出来。

　　“死？妈蛋，怎么可能会是死？你他喵的是不是作假了？本少气运鸿天，一路劈荆斩刺走来，气运怎么可能在这里断了？”北风显然是无法接受如此的结果。

　　倒是逍遥宇平淡地回应道：“生死镜乃是我天一会的宝贝之一，如此灵器黑白面向来都是一半一半的可能性，本少也做不了假，你的气运的确没有了，怪不得别人，死！”

　　“轰！”

　　就在逍遥宇说完刚才的话语之后，生死镜上面黑色面的镜子中忽然冲出一道如同人腿般粗大的雷电，雷电之快，眨眼间就击落在北风身上。

　　听得一道闷响声音爆出，北风的身体居然就这么爆炸掉了，即便他第一时间就动用出了他自己天王四重的修为实力想要阻挡，但依旧是无法阻挡住生死镜中强猛的攻击之力。

　　一名拥有着天王四重修为的后起之秀，就此惨死在了生死镜之下，变成了一堆焦炭。

　　此等场景一出，在场一票人均是倒吸一口凉气，原本他们都觉得自己气运鸿天，对付这样的考核应该不成什么问题，可是有了北风这先车之见后，大家都没有了底气，心中也产生了畏惧，毕竟一旦是黑色面那便是直接被斩杀啊。

　　“好了，现在轮到第二位上来了！”

　　然而就在众人心中生出畏惧，没有底气的时刻，逍遥宇的声音又一次响了起来，只不过他现在的声音在众人听来就像是死神的声音，正在召唤下一名将死之人上邢台般恐怖。


第1207章 抢夺名额（七）

　　第二位被叫中的乃是一名拥有着天王五重修为的男子，此人资质也非常的不错，但此刻被叫中之后，他的脸色瞬间大变，完全不敢走出人群。

　　等待了半晌没有反应，逍遥宇再次强调着说道：“陈辰，本少已经叫你第二次了，你要是再不出来，后果自负。”

　　连续两次的叫喊，那叫做陈辰的男子终于是忍不住了，冲了出来，就此朝着逍遥宇叫骂道：“妈蛋，你这根本就是草菅人命，还什么气运考核？老子不玩儿了。”

　　说着，陈辰就转身过去从这边逃离，不想继续参加这次的考核了。

　　倒是那逍遥宇见到陈辰想要逃走，当即摇了摇头：“前面本少已经给了你们一次机会了，但你们并没有好好的把握，现在想要逃走？怎么可能？”

　　忽然间，逍遥宇虎躯一震，单手在空中一抓，强劲的爪印凭空出现，就此朝着逃亡中的陈辰追击上去。

　　“砰！”

　　在这样的追击之下，听得一道巨大的闷响声音从前方爆发出来，而后陈辰的身子直接炸开，支离破碎，根本就不是逍遥宇的对手。

　　“这家伙已经有了天王八重的修为？”张仲军在这边看着逍遥宇刚才的出手，不由得也是有些吃惊起来，毕竟这逍遥宇已经是天王八重的修为了，对于如此的年龄来说，这般修为绝对算得上非常恐怖。

　　不单是张仲军注意到了这点，四周所有的参赛者均是发现了逍遥宇的修为，可以说就逍遥宇这样的实力，场地之内没有人会是他的对手。

　　发现如此，一群人均是不敢乱动，不敢逃走。

　　“好了，本少的话已经非常清楚明白了，谁想逃走下场就和陈辰一样。下一个，寻灵宗火云风！”

　　火云风被叫中之后倒也不做犹豫，即便前面有两人都失败了，但他却依旧信心满满，走了上去站在了生死镜下方。

　　不多时白色的生面落在他的头顶之上，让他成为了第一个通过这关考核的人。

　　有了火云风的成功，剩余的一些人畏惧之色才减缓了一些，又有不少人开始逐渐的上去，其中有失败也有成功的，数量比列几乎是一半。

　　在这里面寻灵宗火云风，狩猎者的邓元，甚至于就连周瑶瑶都先行上去，但三人的气运显然都非常的好，有惊无险，都通过了考核。

　　也就在考核进行了一大半之后，逍遥宇的眼神忽然一变，嘴角露出渗人的笑容，目光落在张仲军身上，叫道：“下一个，天玄门，张仲军！”

　　此话一出，现场中所有人的眼睛都亮了一下，无论是通过了考核的还是没有通过考核的，全部都朝着张仲军看了过来，并且均是露出一种幸灾乐祸的眼神，想要看看张仲军这一次将会成为什么样子。

　　“妈蛋，终于等到我了么？”听着逍遥宇的叫喊，张仲军并不惊慌，反而还露出了一抹淡淡的笑容，即便是四周袭来无数的火热目光，但张仲军就像是没有看见一般，整个人都显得极为轻松，一步步的走了上去。

　　没过多久的时间，张仲军就已经来到了那生死镜之下，将其余的事情都给置之度外了。

　　发现张仲军表现得如此轻松，逍遥宇也是有些不爽，毕竟在他看来此刻的张仲军应该是无比紧张才对，但他也不在乎了，因为在他眼里，张仲军已经是死人了。

　　“张仲军，这里的规则你也都应该明白了吧？一切都是按照气运来，要是你气运不好遇到了黑色面的死亡之镜，那么也就怪不得别人了，你现在做好迎接的准备了吗？”

　　听着逍遥宇还故意这么说了一句，张仲军顿时就有些不耐烦起来：“他喵的，还解释这么多干什么？赶紧的开始吧，我既然已经站在这里，那么自然是清楚的，所以你还是快点吧。”

　　“哼，都已经死到临头了，居然还敢如此的嚣张跋扈，不过你既然想要早点死，那么本少就成全你，接下来就让你体会一些生死镜的厉害吧！”

　　逍遥宇一句话话喊叫出来，虚空中的生死镜顿时就疯狂的旋转了起来，黑白两面不断的替换，吸引了在场所有人的目光。

　　如此的旋转之下，时间一点点的过去，生死镜的速度也是越来越慢，最后那一面白色的生镜开始朝着张仲军缓缓停止下来。

　　很显然，张仲军的气运的确是非常之好，毕竟他的气运若是不好，那么早在六年前的天变就死了，根本不可能活命到这个时候。

　　然而就在所有人都以为张仲军要通过考核的时候，另外一边的逍遥宇双眼微眯，冷哼一声，手掌轻轻扇动，一股奇特的力量从他的掌心飞出，眨眼间就没入了生死镜之内。

　　随着这样的力量没入，生死镜忽然一转，白色的面居然直接转化成为了黑色的面，从生变成了死。

　　“哈哈，我就说这小子是要完蛋了。”见到最终的结果，最为开心的自然还是火云风和邓元两人。

　　另外的一些吃瓜群众虽说与张仲军没有什么太大的仇恨，但他们却最喜欢看这种场面，所以见到张仲军最终的结果是黑色面镜子的时候，他们也都跟着露出笑意，个个均是幸灾乐祸的样子。

　　“直接变成了黑色面镜子了？果然是这样啊。”倒是张仲军并不吃惊，因为在前面逍遥宇下来当考官的时候，张仲军就清楚逍遥宇肯定会做手脚的，前面分明就是白色面的镜子，现在却忽然变成了黑色面，这和逍遥宇脱不了关系。

　　不过张仲军敢来到这里，敢继续参加考核也是早有准备，如今站在原地，面无表情的看着逍遥宇。

　　“哈哈，张仲军，你这样看着本少干什么？这都是一个人的气运，大家都见到了，今天乃是你气运不好，怪不得别人咯！”逍遥宇自然也是开心无比的，说完一句话之后，他也是连忙宣布着说道：“我宣布，张仲军考核失败，遇到了生死镜的死，接下来就让生死镜来处置他吧！”


第1208章 抢夺名额（八）

　　逍遥宇话语说完，空中的生死镜忽然就传出一道滚雷般的轰鸣声音，紧接着上面雷电聚集，一道人腿粗大的雷电就此空中而降，直冲张仲军头顶而来。

　　如此的雷电攻击绝对是可怕的，前面参加考核失败的人无一幸免，全部都被这样的雷电轰碎成渣，其中也有一两个是天王六重的。

　　粗壮的雷电落下，逍遥宇也是发出了笑声：“哈哈，这就是和本少作对的下场，生死镜能力强大，若非是雷震、音璇这种以及天尊级别的强者，根本就不可能阻挡住生死镜的攻击，张仲军，你算是彻底完蛋了。”

　　“轰！”

　　随着逍遥宇的笑声发出之后，生死镜之内的雷电也是就此落在了张仲军的身上，强猛的攻击力量使得这一片大地都为之晃动，张仲军刚才所站立的位置也是直接被轰出了一个巨大的土坑，尘埃飞扬，掩盖了张仲军整个身子。

　　虽说看不到张仲军现在是什么情况，但大家都见识过生死镜的威力，如今张仲军正面承受攻击，自然不可能还能够活命，因此在一票人心中张仲军的确已经死掉了。

　　另外一边的火云风和邓元两人见到，也是暗自摇头，只觉得张仲军没有死在他们手里面有点可惜。

　　雷电之后，现场开始重归平静，逍遥宇也不再关注，心中大爽，继续对着后面的人叫道：“好了，接下来要考核的是……”

　　逍遥宇话刚刚说到了一般就戛然而止了下来，因为他发现在那土坑之中居然还站着一人，随着尘埃落定，这才发现里面站着的居然是张仲军。

　　能够见到此时的张仲军站在土坑之内，正在活动身子，全身上下无一处受伤，更加别说直接死亡了，这根本就没事儿人。

　　“妈蛋？没死？这他喵的什么情况？承受了生死镜的一击这家伙居然没有死？怎么可能？”盯着张仲军，逍遥宇脑海中顿时一片空白，耳朵嗡嗡作响，完全不明白这其中究竟发生了什么。

　　倒是站在土坑中的张仲军露出了一抹笑道，朝着逍遥宇说道：“逍遥宇，就只有这样吗？我还以为这生死镜真的很恐怖呢，倒是吓了我一跳，原来也不过如此。”

　　“混蛋，本少今天必然搞死你。”逍遥宇被张仲军一句话激怒，也不管后面的参赛者了，猛地一招手，元力飞出注入到了生死镜之内，而后生死镜大放光彩，一道道粗壮的雷电就此从生死镜中爆发出来，凶猛地朝着张仲军来袭，如此的攻击显然要比上一次都更为恐怖。

　　“他喵的，还来吗？”见到雷电攻击又一次来袭，张仲军依旧不惧，而是朝着他头顶的大青蛙看了一眼。

　　此刻的大青蛙叼着雪茄，笑道：“妈蛋，这雷电还不如秘境中的那片雷池，怎么可能会伤害到老子？”

　　说着，大青蛙张开嘴巴，竟是将那些雷电吞噬掉了，剩余一些轰在地面，但已经不能够伤害到张仲军。

　　其实从前面一开始，张仲军就知道逍遥宇不怀好意，但见到生死镜的攻击乃是雷电，张仲军就放下心来，因为他有着大青蛙的帮助，现如今最不怕的就是雷电，虽说生死镜的攻击很强，但却绝对不可能伤害他。

　　不过这样的事情乃是逍遥宇并不知晓的，如今逍遥宇激发出了生死镜中第二次的攻击，他自己也喘气嘘嘘，毕竟生死镜有着极强的能力，想要催动必然耗费不少精力，即便是他逍遥宇有着天王八重修为，也不能够连续使用。

　　但生死镜的威力巨大，如此的激发只怕就算是音璇那种强者都得小心应对，他相信张仲军这种只有天王六重级别肯定无法支撑了。

　　然而一阵爆炸声音之后，张仲军依旧是站在前方的地面，基本上和之前一模一样，全身上下无一处伤痕，仿佛就像是免疫了生死镜的攻击。

　　“妈蛋，这是什么鬼？你怎么可能抵挡住生死镜的威力？”逍遥宇愤怒而又尴尬，如今周边这么多人看着，他一连失败两次，简直让他这个少爷脸面无处安放，所以在一声吼叫之后，他整个人腾空而起，直接来到了生死镜边上，祭出体内元力，疯狂的朝着生死镜输入进去。

　　“砰，砰，砰！”

　　在逍遥宇元力的加持下，生死镜中的威力再次变强，那黑色面仿佛扩大了不少，处于虚空宛若一片浩瀚乌云，而这乌云中有着一条条雷电冒出，像是电龙一般疯狂的对着张仲军来袭，七七八八的居然有着十几道。

　　“他喵的，来吧，来吧，来多少老子吃多少。”大青蛙看着上空袭来的十几道雷电也并不害怕，而是张开了大嘴，大到了一种夸张的程度，直接将那些雷电全部吞入了他的肚子之中。

　　不过半晌之后，雷电全部消失，张仲军依旧安然无恙的站在原地，有着大青蛙的帮助，生死镜的攻击和威力已经对他构造不成任何的威胁。

　　“有鬼，这他喵的真的是有鬼啊！”逍遥宇终于是发现了不对劲，神色大变，毕竟就刚才的那种攻击哪怕是他自己都阻挡不住，但却依旧没有能够斩杀掉张仲军，这让他不敢相信。

　　至于四周那些看戏的参赛者也都是长大了嘴巴，瞪大了眼睛，一个个露出吃惊的模样，身体仿佛石化了一般，没有了任何的动静。

　　如此一来，现场倒是安静了，静寂无声，落针可闻。

　　而张仲军淡然一笑，活动了一下身子，这才慢条斯理的朝着虚空的逍遥宇说道：“怎么样？惩罚已经结束了吗？就这样？”

　　“他喵的，你……你这小子究竟用了什么手段？为什么能够阻挡住我生死镜的攻击力量？你怎么做到的？”逍遥宇气愤的差点吐出血来，心中憋屈而又不爽，一个劲的指着张仲军叫骂，仿佛狂颠了一般。

　　但张仲军并不理会他，更加不会将大青蛙这个秘密说出来，而是问道：“你所说的生死镜惩罚我已经承受了，那么接下来可以继续了吗？”

　　“继续？你他喵的还想继续什么？”


第1209章 抢夺名额（九）

　　张仲军道：“既然我承受了生死镜的攻击，现在又没有死，那我自然是要继续参加考核啊。”

　　“什么玩意儿？继续参加考核？”逍遥宇也疑惑了起来。

　　张仲军道：“这是自然，前面你的规则里面没有说不可以继续第二次考核，既然我这里没有死，那么现在继续考核也应该没有问题吧？”

　　“你……”

　　一时间，逍遥宇居然没有了反驳的话语，毕竟他之前的规则里面的确没有说不可以第二次进行考核，但在他以为张仲军肯定是会被斩杀掉的，现在竟是没有死，他也不知道怎么办了。

　　其实他的内心也非常的清楚，刚才张仲军的气运已经是遇到了白色面镜子，要是第二次考核他肯定会通过。并且就算他逍遥宇从中作梗，让张仲军遇到黑色面镜子，但这攻击却无法对张仲军造成伤害，无法斩杀他，如此继续下去显然没有任何意义。

　　“开始吧！”

　　张仲军不再给逍遥宇任何的机会，直接开始了第二次的考核。没有了逍遥宇在从中作梗，生死镜自然是白色面的镜子落在张仲军头上，他也通过了这次的考核。

　　只是如此的结果显然是在场所有人都没有想到的事情，现如今一个个的眼神怪异无比，一边在吃惊张仲军的能力，一边也是朝着逍遥宇看去。

　　如今的逍遥宇气得满脸通红，他万万没有想到这般完美的计划居然就给张仲军破坏掉，现在六神无主，但察觉到四周的目光之后，他又憋屈无比，最终恼羞成怒，猛地朝着张仲军叫道：“他喵的，张仲军，今天生死镜无法搞死你，本少来搞死你。”

　　“哦？终于还是忍不住了吗？现在想要对我出手？不过我劝你还是别这样做，要不然你会非常的惨。”张仲军停下脚步，慢条斯理地说道。

　　可也正是这样的话语，直接就使得那原本处于愤怒中的逍遥宇更加的忍俊不住，叫骂道：“妈蛋，张仲军你别神气，你以为你用计谋通过了这次的考核你就能够活命下去吗？有本少在，你必死无疑。”

　　“如今你公然挑衅本少，本少这就要斩杀你，这并不是公报私仇，而是我们的私人恩怨与考核没有关系。”

　　逍遥宇真的是被冲昏了头脑，直接放掉了这场的考核，天王八重修为释放出来，竟是要在这里和张仲军处理私人恩怨。

　　而张仲军听到了这些话语之后，不由得淡淡一笑，就此摇了摇头，随后说道：“呵呵，这可是你说的，私人恩怨与考核没有关系。”

　　“那是当然，你他喵要是能够打败本少，这场考核就算你通过了，但本少乃是天王八重的修为，而你不过只有天王六重修为，咱们根本就不属于一个层次，这一次你死定了！”

　　此时此刻，逍遥宇暴喝一声，元力散发出来，紧接着就带着强猛的攻击朝着这边的张仲军突袭而来。

　　逍遥宇已经是天王八重的修为，并且还是天一会的青年才俊，无论是资质还是能力肯定都比一般的修者要强大很多，因此要是硬对硬，张仲军以天王六重的修为想要打败逍遥宇恐怕还真的是有着一定的困难度。

　　这些事情，张仲军自然是非常明白的，但即便这样，张仲军也不曾有任何的畏惧，整个人站在原地一动不动，仿佛根本就不惧怕逍遥宇一般，随着逍遥宇攻击上来。

　　前方逍遥宇见状，不由得朝着张仲军笑道：“哈哈，怎么了？你小子知道不是本少的对手，所以现在已经放弃抵抗了？不过就算是这样，本少也绝不会心软，同样会毫不留情的斩杀掉你！”

　　逍遥宇兴奋的大叫起来，仿佛张仲军的性命已经被他捏在了手中一般。当然他手中的攻击却依旧存在，并且还更加迅猛。

　　然而就在逍遥宇的攻击即将冲击在这边张仲军身上的时候，张仲军忽然一笑，看着袭来的逍遥宇道：“对付你，那里还用我自己动手？前面你用生死镜的力量攻击我，现在我就将这力量还给你。”

　　话音一落，张仲军头上的大青蛙直接张开了嘴巴，一道雷电从他的嘴中喷出，就此朝着逍遥宇突袭而去。

　　雷电正是生死镜上面发出来的攻击，大青蛙能够将其吞噬掉也能够将其放出来，现在忽然出击，正好产生了奇效。

　　毕竟如此的距离，逍遥宇根本就躲避不了，一道巨大的轰鸣声音爆响而出，逍遥宇直接就被轰飞了出去，砸落在远方，倒地不起。

　　“妈蛋，你居然还能够将生死镜的力量发出来，你真的惹到本少了。”承载了一次攻击，逍遥宇神色大变，口吐鲜血，脸色也苍白起来，只不过他能力异于常人，现在并没有直接昏迷，反而还想要站起来继续与张仲军进行战斗。

　　但已经到了这种时候了，张仲军自然不会给于他这样的机会了，身形一闪，直接来到了逍遥宇身边，一脚踩在了逍遥宇的胸膛之上，控制着逍遥宇无法起身，腾出一手将黑刀拿出直接架在逍遥宇咽喉上面，说道：“妈蛋，敢动你就死。”

　　受到如此威胁，还被张仲军一脚踩在身上，对于逍遥宇来说这真的是奇耻大辱，可他完全猜不透张仲军是什么性格，还真的怕张仲军对他下手，因此他不敢有任何的动作，只能够冲着张仲军叫骂。

　　“混蛋，你敢如此的对本少，你会死的很惨的。”

　　张仲军也并不客气：“妈蛋，你放心，在那之前你肯定会比我更惨。”

　　说着张仲军脚下猛地用力，直接将逍遥宇胸膛内的肋骨踩断了数根，疼得逍遥宇五官都拧在一起了。

　　即便他是天王八重修为，但受到了这样的伤害，恐怕也需要数月才能够逐渐恢复了。

　　不过张仲军也并没有真正的下狠手，不是他不敢下狠手，而是已经来不及了。因为有着另外一股强悍的气息从空而降，此人修为达到了天王九重，基本上和音璇实力相差不多，他是天一会的人。

　　“小娃子，得饶人处且饶人，放开逍遥宇吧，这场考核已经结束了！”


第1210章 抢夺名额（十）

　　张仲军能够感受得到对方实力强大，就算他现在出手想要干掉逍遥宇显然也是不可能了。

　　再加上这在考核之中，张仲军也并不想要将事情闹大，因此将黑刀收了回来，退后了两步。

　　“长老，我……”逍遥宇带着满身的伤势颤颤巍巍的站了起来，神色中愤怒而又不甘，似乎还想要老者帮助他。

　　但老者明显要比逍遥宇理智很多，直接对着逍遥宇说道：“你已经受伤了，先回去吧，接下来的考核由老夫来主持。”

　　老者话语斩金截铁，没有任何商量的余地，这使得逍遥宇不敢再多说什么，只得摇摇头，恶狠狠的瞪了张仲军一眼，似乎在告诉张仲军这事儿没完，最后才悻悻离去。

　　如此的场面一出，张仲军受到的关注自然就更多了，毕竟大家都没有能够想到张仲军不但能够从生死镜下活命下来，还能够将逍遥宇打败，这他喵的乃是他们想都不敢想的事情。只是这样一闹，第二关的考核自然出了不少问题，一票人都等待老者，看看老者要怎么处理此事儿。

　　在众人的目光之下，老者先是饱含深意的看了张仲军一眼，随后才说道：“好了，因为出现了问题，那么这第二关的考核也就先行结束。前面通过了考核的人就不说了，那些还没有参加考核的，也算通过了第二关，接下来直接进入第三关。”

　　“而老夫，就是你们第三关的考官。”

　　此话一出，除了先行经过了考核的人，剩余的参赛者自然是无比的高兴，毕竟生死镜的威力恐怖，而且活下来的几率只有一半，如此让他们直接通过了考核对于他们来说，显然是一大福利了。

　　至于张仲军，老者并没有多说什么，也不曾对张仲军做出什么处罚，而是直接让张仲军一起通过了第二关的考核。

　　见到如此，张仲军心中一笑，不由得暗道：“妈蛋，看来天一会此次的动作真的不小啊，我都将逍遥宇搞成这样了，他们居然都还能够忍得住不对我出手？真他喵的有意思。”

　　虽然心中明白，但张仲军也并不表现出来，毕竟唯有真正的获得了进入灵地的资格，他才能够清楚天一会究竟搞什么鬼，现在第二关通过了，他也不会去纠结逍遥宇的事情了。

　　没过半晌，老者就将一票人重新集合一起，如今场地内的参赛者还剩下八十余人，能够走到第三关的，自然也都是资质极好，实力强劲的。

　　张仲军也观察了一下，发现人群中除了周瑶瑶是天王一重修为之外，剩余的那些人修为最低的都是天王三重，还有宛若火云风以及邓元这种拥有天王七重级别的俊才，如此之类的人也不下五个。

　　也就是在张仲军观察此地场面的时候，前面的老者开口了：“老夫之前说了，你们都是通过了第二关考核的人。现在你们所要接受的乃是第三关的考核，这一关的考核倒是非常的简单，那就是活下去。”

　　“前面的场地你们也都已经见到了，而你们要做的就是在这一块场地里面活命下去，只要能够生活一天的时间就算成功通过了。至于别的，就没有什么了，现在考核开始！”

　　老者的话语清晰简洁，也不曾做太多的解释，说完了这句话之后，老者身形一闪，整个人居然是凭空消失不见了。

　　看着考官就这么离开了，剩余下来的一群人也都是疑惑起来，毕竟这样的考核也太简短，太简单了。

　　“只需要在这里生存一天的时间？如此简单的考核还拿出来给我们考？以我们这些修炼者来说，别说是一天，就算是一个月甚至于一年也无非眨眨眼睛就过去了。”

　　“再者说了，如此虽说平地，但是一片大草原也极为美丽，视线广阔，哪怕是在这游览风景也能够轻松过去一天，考官是不是冲昏了头脑？给我们搞这种考核？”

　　一票人呆在原地，全部都生出疑惑，同时也轻松起来，因为如此的考核对于他们来说真的太简单了。

　　唯有张仲军依旧处于警惕的状态，并且还在第一时间来到了周瑶瑶的身边，一把就将周瑶瑶拉住，朝着人群之外的大草原上面快步走去。

　　“小弟弟，你要带我去那里啊？考官不是叫我们在这里呆着么？”周瑶瑶天真单纯，完全不明白张仲军想要干什么。

　　张仲军沉浸心神，严肃地说道：“此地是不是久留之地，任何的考核都是一关比一关难，事出无因必有妖，留在这里只怕就是等死了。”

　　“咕咕咕！”

　　就在这边张仲军说完了此话之后，后方的那座小山峰之上忽然传出一道古怪的叫声，叫声传播下来，吸引了一大片的目光。

　　只见在山峰之巅一团黑影忽然掉落下来，直接砸落在山脚之下，这东西就像是一块漆黑的石头，表面光滑无比，足有三米的高度，但其形状乃是菱形的。

　　“他喵的，这是山上掉下来的石头？”众人疑惑，想要走近去看清楚那究竟是什么东西。

　　可就在此时，那东西光滑的表面忽然敞开，居然是一双翅膀，而翅膀里面则是一头凶恶的狰狞面孔，是一只巨大的蝙蝠。

　　“血翼蝙蝠，这他喵的是血翼蝙蝠，传说中的凶兽啊，快逃！”

　　见到那面孔展现出来，一票人才有所反应，脸色均变，不敢有任何的迟疑，纷纷如同张仲军一般朝着大草原狂奔而去。

　　前方张仲军也时刻关注着后面的情况，在见到那东西居然是血翼蝙蝠之后，他也是吃惊了起来：“妈蛋，居然是凶兽血翼蝙蝠，这天一会真的是想要让此次的参赛者全部死在这里吗？”

　　“小弟弟，凶兽是什么东西？很厉害吗？”周瑶瑶被张仲军拉着，似乎还感受不到恐惧。

　　张仲军苦笑道：“你还真的是温室中的花朵啊。这世界上有着很多的灵兽，灵兽拥有灵性，甚至可以成为我们的伙伴。但凶兽不同，凶兽满是凶气，嗜杀成性，而且凶兽一般都很强。”

　　“比如我们身后的这只血翼蝙蝠，恐怕在场之内没有任何人能够对付，即便是我也不行。”


第1211章 抢夺名额（十一）

　　虽然张仲军早就猜测到这第三关的考核不会简单，可现如今见到对方居然拿出血翼蝙蝠，张仲军心中还是暗骂了一句。

　　这头血翼蝙蝠明显已经是达到了成熟期，如此状态之下，张仲军也不敢保证能够将其斩杀，同时他身边带着周瑶瑶，根本就没有胜算的可能，所以他也只能够带着周瑶瑶快速逃去。

　　与此同时，后方也是就此传出了惨叫的声音，虽然一票人反应过来开始逃亡，但那血翼蝙蝠的动作也并不缓慢。

　　在露出了原本模样之后，血翼蝙蝠展开双翅，腾飞半空，嗖的一下就朝着一票人追了上去，速度之快不过眨眼间的光景而已，血翼蝙蝠就已经是追到了一名参赛者，而后它居然是伸出了一双宛若镰刀般的手抓，直接将那名参赛者抓住。

　　即便那参赛者拥有天王五重的修为，但依旧不是血翼蝙蝠的对手，根本阻止不了，落在了血翼蝙蝠的手中。

　　下一刻，血翼蝙蝠的镰刀手轻轻在男子头上一敲，那头盖骨居然就这么被它轻松的敲飞，露出里面脑浆。

　　而血翼蝙蝠也是毫不客气的将这脑浆给吞噬掉了。

　　脑浆丢失，那名参赛者自然是不能够活命下去了，成为了尸体被扔到了一边。只是这样的食物显然还满足不了血翼蝙蝠，因此它又开始寻找下一个目标并且追了上去。

　　如此的场面被现场一票人见到，不由得让这一票人叫骂起来，暗骂天一会丧命病狂的同时，也在疯狂的逃窜，只不过这里乃是一片大草原，视野寥落，根本无所遁形。刹那间，大家都觉得这地方不再美丽。

　　但好在这里的参赛者也都不傻，全部各自为营，分散开来朝着不同的地方跑去，毕竟这样会拉开一些距离，血翼蝙蝠想要寻找目标也困难一些，虽然即便会有运气不好的人被斩杀，被吸食脑浆，但死亡的速度还是因此减慢了不少。

　　犹豫张仲军提前察觉，第一个拉着周瑶瑶逃遁，因此他和周瑶瑶属于众人最前方，现在也是最为安全的位置。

　　在他们后方，火云风、邓元以及另外几名拥有着天王七重修为的青年均是看着张仲军的背影暗骂道：“妈蛋，这家伙的洞察力怎么这么强？居然早就知道有问题了？”

　　不贵虽说心中对张仲军的提前行动不爽，但在血翼蝙蝠的追击之下，他们也没有任何的办法，也不敢有别的心思，现在只能够跟着一路向前冲去。

　　众人的速度都非常之快，一炷香的时间之后，居然是见到了草原的尽头，因为前方出现了不少的山峰，虽然这些山峰看上去有些怪异，全部光秃秃的没有任何的草木，但如此之地倒是一个极佳的隐藏之地。

　　所以在见到了这地方之后，大家不由得都加快了速度，疯狂的朝着山峰群冲了过去。

　　张仲军拉着周瑶瑶在前面，自然是最先接触到这些山峰的，虽然他察觉到这里面也有着一定的危险，但后方的血翼蝙蝠穷追不舍，他也没有办法，只能够继续带着周瑶瑶进入了群山之中。

　　然而在进入了这里面后，张仲军也就停下了脚步，因为他发现这里面仿佛就像是另外一片天地，几乎是和草原隔绝起来的，并不属于同一个位面。

　　果不其然，随着更多的参赛者来到这里之后，血翼蝙蝠也追击上来，但到了群山之外，血翼蝙蝠居然是停下了脚步，不再前进追击，似乎对于这些山峰显得有些恐惧，在这里连续转了两圈之后，血翼蝙蝠终于是扇动翅膀按照来时的路返回回去了。

　　血翼蝙蝠返回，这边众人也都缓和了一口气，纷纷平静下来。但人数的确是少了许多，之前还有着八十余人，现在就只剩下六十几人了，至少有十几人都被血翼蝙蝠给吃掉了。

　　“妈蛋，真他喵的太可怕了，这算哪门子考核？这根本就是要人性命啊！”

　　大家察觉不对，心中有些懊悔不该过来，虽说灵地有些吸引人，但也得有性命去才行啊。

　　可还不等众人休息好，前面忽然就出现了一团紫色的雾气，雾气越来越多，练成一片就像一朵巨大的紫色云，遮天蔽日，并且还逐渐的朝着众人一点点侵蚀过来，速度由慢变快。

　　“妈蛋，这又是什么东西？紫色的云？”一名参赛者疑惑，直接生出一手在紫云里面探了一下，而后他脸色一变，猛地收回手臂但已经晚了。

　　因为他的手臂上的血肉早已经消失，剩下的就只有森然的白骨了。

　　“他喵的，这紫云里面有毒，能够腐蚀人的血肉。”

　　忽然间，众人反应过来，神色大变，那里还敢休息？重新站起来，就此开始疯狂的朝着前面狂奔出去，这毒雾可是不同于凶兽，虽说没有凶兽那般有目标性，但其杀人的能力却更为恐怖。

　　而且毒雾蔓延的速度一点点的加快，恐怕按照这样的下去，到最后那速度还真的是一群人无法比拟的。

　　所以在场一票人那里敢迟疑？当然是飞快的逃走。

　　但在这样的逃遁之下，个人的实力也就完全显露出来，有的人速度快一些，有的人则是慢一些。更有一些人直接拿出灵器，驾驭灵器飞行，有的是飞行符，有的只是一块长布，稀奇八怪应有尽有。

　　张仲军自然也不敢迟疑，毒雾他可是控制不了的，所以只能够拉着周瑶瑶继续奔跑起来。

　　但这次，火云风以及邓元等人纷纷元气化翼，速度直接超越了张仲军，同时还对着张仲军笑道：“小子，这一次你没有办法抢占先机了吧？就你的速度只怕后面的毒雾马上就会吞噬掉你，弱鸡就是弱鸡，永远都不可能翻身。”

　　火云风也怒道：“张仲军，本想亲手杀死你，但小爷我没这个心情了，如今你就在这慢慢的跑吧，我们先走一步了。”

　　话音一落，几人展现极快的速度，当真就此超越了张仲军。

　　听闻此言，张仲军摇了摇头，看了一下后方的毒雾蔓延，这才对着周瑶瑶说道：“瑶瑶，你准备好了，我们也要加速了哦。”


第1212章 抢夺名额（十二）

　　见到后方的毒雾快速的蔓延过来，张仲军也不敢大意，直接在他的万界交易所之内兑换了一个叫做祥速云的东西，这东西唯一的用处就是带人飞行，速度绝对要比张仲军自己元气化翼飞行快得多，毕竟这可是花费了将近五十万神币才换取过来的。

　　光芒一闪，一朵金色的祥云就此出现在张仲军和周瑶瑶身前，这云朵并不大，但要站下两人也是非常轻松的。

　　将这玩意儿拿出来之后，张仲军直接就带着周瑶瑶跳了上去，开始驾驭这祥速云。

　　周瑶瑶自然也极为喜欢这种东西，一个劲的欢喜，死死的抓住张仲军，丝毫都没有任何的危机感。

　　“温室花朵，不过这种心态倒是不错，活着不累，我们开始走了！”张仲军淡淡一笑，同时也不再有任何的迟疑，元力注入到祥速云之内，嗖地一下就冲了出去。

　　不得不说这五十万神币的确没有白花，在张仲军元力的带动之下，祥速云的速度竟是达到了一个恐怖的高度，前后眨眼间的光景而已，就已经是要追上了前面的火云风、邓元这些人。

　　至于火云风几人现在乃是变现得无比的轻松，各自笑道：“哈哈，那毒雾的力量的确是非常的恐怖，但是其速度太慢了，根本就无法追上我们，这一关的考核对于我们来说根本就没有什么太大的难度啊！”

　　“妈蛋，我们的实力本来就算是青年之中的顶尖存在，要是我们都无法通过。那么就不可能会有人通过了，这本身就只是一场考核，肯定不会太难的。但那些实力不足的人可就完蛋了，肯定是要死在这里。”

　　其中的火云风说到了这里之后也是笑了起来：“那是肯定的，张仲军那混蛋前面居然敢和我们作对，现在肯定也是要死在毒雾之内了！”

　　邓元相对沉着一些：“不一定，他能够将逍遥宇打败，这家伙肯定不简单，虽说他的修为并不如我们，但他身上有着不少秘密，绝对不能小看了这家伙。”

　　闻言，火云风自然是有些不爽，当即就冲着邓元叫道：“他喵的，有什么的不简单的？前面你们也都是已经看到了，那小子的速度太慢，眨眼间就被我们追击上了，就以他这样的速度来说，他怎么可能会逃过毒雾？恐怕现在都已经是被毒雾吞噬掉了吧。”

　　就在火云风说出这话语的时候，张仲军带着周瑶瑶已经追了上来，就此和火云风等人平行起来。

　　与此同时，火云风似乎也注意到了情况，当即侧头过去看了一眼，这一下他的笑容直接就僵硬在了脸上，双目睁大，无比诧异地朝着张仲军叫道：“张……张仲军，你他喵的什么时候追上来的？”

　　火云风如此的话语也是引起了其余几人的注意，一时间这里的几人都是将目光放在了张仲军和周瑶瑶身上，他们的神色之中当然也全部都是吃惊之色了。

　　毕竟他们现在都是用了一些特殊的办法才达到如此的飞行速度。别说是张仲军这种只有天王六重修为的人，就算是有着天王七重甚至于是八重都难以和他们此时的速度相比，可现在张仲军就是追上来了，这怎么可能让他们不吃惊？

　　然而在这样的吃惊目光之下，张仲军表现得非常平淡，并不去关注几人，而是继续驾驭祥速云从几人身边飞过，其速度并非这火云风几人能比，没过多久就已经是完全超越了过去，已经将火云风几人都甩在了身后。

　　周瑶瑶倒是显得有些兴奋起来，似乎这样的速度让她感受到了一些刺激的感觉，现在超越了火云风几人之后，周瑶瑶也回头对着火云风等人叫道：“你们几个也太慢了啊，快点追上来呀。”

　　闻言，就连张仲军都笑了一下，周瑶瑶单纯无比，根本就不清楚张仲军和火云风几人的关系，刚才那句话绝对是无心的，但却也产生了奇效，毕竟如此的话语可是之前火云风说给张仲军听的。

　　“妈蛋，加快速度，老子不相信这张仲军真的是神。”火云风满脸通红，虽然没有受到任何的攻击，但他还是觉得脸上袭来一片火辣的感觉，内心中也是无比的憋屈，体内元力疯狂释放想要以此来增加他的速度，但很明显是没有什么效果的。

　　火云风几人追不上张仲军，张仲军也没有要完全甩掉几人的意思，毕竟这一关的考核极为诡异，谁也不知道接下来会遇到什么，因此即便是张仲军也是要警惕对待。

　　不过也是在这样的前行之下，四周的山峰开始减少了许些，而且在这前方还出现了一个出口，那是一道石门，石门有着十几米的高度，从这边可以清晰的看清楚。

　　“他喵的，这是怎么回事？现在就已经到了出口？这一关的考核就如此的简单？或者说这只是一个开始？故意将我们逼迫来这里的？”

　　张仲军有些疑惑，但现在出口在前面他也没有多余的选择，毕竟这里似乎是唯一的出口了，因此他不再疑惑，直接带着周瑶瑶一起开始朝着那石门飞了过去。

　　后方，火云风一等人自然也注意到了这般情况，随后几人都不再多话，纷纷开始朝着石门冲了过去，也都是想要和张仲军一样离开此地。

　　其中唯有邓元双眼微眯，目光落在前方张仲军的身上，暗自说道：“妈蛋，这里应该就是最后一关的考核了，我必须要干掉这家伙，只要能够将这小子斩杀，那么回去之后我的地位必然会有极大的提升，这小子的人头可是很值钱的。”

　　想到这里，邓元单手一挥，在他的手中就此出现了一张符箓，符箓上面符文闪烁，他整个人的速度瞬间加快，竟是超越了火云风等人开始紧随张仲军身后了。

　　“妈蛋，这家伙终于也忍不住要出手了么？”对于身后的情况，张仲军也是早就有了察觉，但他并不吃惊，毕竟邓元是狩猎者的人，迟早都会出手。

　　现在邓元抢先追击上来，张仲军自然明白对方有什么意思，但张仲军并不躲避，同时还露出一抹淡淡的笑容：“狩猎者邓元，来吧，我他喵的在这石门里面等着你，但愿你比火云风更加能够挨揍一些！”


第1213章 抢夺名额（十三）

　　进入了石门，石门之后乃是另外的一片空间。

　　这里一片白雾，能见度非常之低，但张仲军观察了一下，发现此地并没有别的危险，不如之前的地方有凶兽和毒雾的追击。

　　察觉到这一点之后，张仲军也平静了许多，对着周瑶瑶说道：“瑶瑶，你先在这里等一下，我马上就回来。”

　　话音一落，张仲军就开始朝着旁边走了出去，毕竟他已经感受到邓元追击上来了，对于这邓元，迟早都是要去面对的，既然他都已经追上来了，张仲军也不准备继续拖延下去，毕竟他发现此地很有可能就是最后一关了。

　　果不其然，就在张仲军刚刚离开了周瑶瑶一些距离之后，后方的白雾之中就此冲出一名男子，男子面相消瘦，眉宇间有着一股戾气，身上的衣袍并没有多么的华丽，但却挂着瓶瓶罐罐很多的东西，他正是邓元。

　　“咦？张仲军，你居然还没有跑掉？”邓元见到了张仲军，当即露出一抹淡淡的笑容，放慢脚步，逐渐的靠近过来。

　　见状，张仲军一笑：“妈蛋，反正你邓元迟早都会朝我出手，既然如此那倒不如现在这里干掉你再说。”

　　“干掉我？你以为我是火云风那种傻蛋吗？张仲军，你小子很神秘，仅仅四岁的年龄就已经达到了天王六重的修为，而且还颇有手段，这可是一般人达不到的，但对于本少来说，这些都他喵的无所谓了，因为你落入了本少的手中，那就是必死无疑。”

　　“必死无疑？他喵的，那就试试看吧。”张仲军也不想浪费时间，体内元力浩动，双脚在地面猛地一蹬，矮小的身躯直接就朝着邓元冲了上去。

　　张仲军的修为虽然没有邓元天王七重的强悍，但他的攻击却绝对不弱，前后不过眨眼间的光景而已，张仲军连人带拳就已经来到了这邓元的身前，手中的拳罡也即将落在邓元的身上。

　　可就是在这样的状况之下，前方的邓元忽地诡异一笑：“张仲军，我都说了我并非是火云风，你觉得我会和你硬碰硬吗？”

　　忽然间，邓元的身子凭空消失不见。使得张仲军一拳落空，并没有真正的攻击到邓元。

　　而后就见得邓元出现在旁边十米左右的位置，他仍旧是带着刚才的诡异笑容，只是这次并未说话，而是站在那边挥舞双手。

　　如此的挥动之下，邓元的袖筒之内居然飘散出一团团黑色的气体，这种气体的蔓延速度非常之快，前后没有多久，张仲军就已经被黑色的气体所包裹，似乎是将这一小片空间给死死的围绕起来了一般。

　　做完了这一点之后，邓元忽然就大笑了起来：“哈哈哈，张仲军，你今天可是真的要完蛋了。这黑气乃是我的黑雾阵法，没有我的同意你是无法离开这里的，所以你今天绝对不可能逃走了，明白吗？”

　　“妈蛋，原来是不想让我逃走啊，我还以为是别的什么能力呢，原来只是一个禁锢阵法。”明白了过来，张仲军心中一笑，而后才对着邓元说道：“你放心，今天不将你搞定，我是绝对不会离开的。”

　　“他喵的，都已经到了这种时候了，你居然还敢如此说话，看来你是真的没有见识过老子的本事，今天就让你好好的体会一下。”邓元愤怒地吼叫一声，就此将他身上的一个小罐子拿了下来，而后朝着地上一摔。

　　伴随着罐子碎裂的声音，里面竟是跑出来一条细小的蜈蚣，蜈蚣本只有拇指大小，可在出来后却疯狂的进行暴涨，才几个呼吸的时间，蜈蚣就有了三米左右的身躯，通体呈现紫红色，腹下有着刚硬如镰刀般的细足，密密麻麻不知道有多少的数量。

　　而蜈蚣的头部之上两只巨大的钳子一开一合，充满了强劲的力量，仿佛就算是钢铁在里面也能够被轻易的夹断。

　　“嗖！”地一声，蜈蚣就已经对张仲军出手了，直接来到张仲军身前，前半身人立而起，巨大的钳子在空气中碰撞出让人头皮发麻的声音，毒嘴张开，就此对着张仲军撕咬了下来。

　　“妈蛋，这蜈蚣乃是五毒之一，一旦被攻击到，肯定是身死道消。”张仲军非常清楚这点，因此他也绝对不会给于蜈蚣攻击到他的机会。

　　现如今见到这蜈蚣来袭，张仲军轻喝一声，小身子朝虚空一窜，竟是以一种灵活而又快速的方式躲避开了蜈蚣的一击，来到了蜈蚣的上方。

　　蜈蚣的背部绝对是弱点，抓住这般机会，张仲军拿出黑刀，刀气冲击，猛地劈斩下去。

　　哗啦一下，没有任何的预兆，蜈蚣便已经是被一分为二，变成了两截，没有了动作。

　　“果然是这样的，小小的蜈蚣的确对付不了你，但咱们今天有的是时间，你再看看我的这青蛇如何？”邓元看着蜈蚣被杀死，也并不惊慌而是早就做好了准备，现在又拿出一个罐子摔下。

　　这次的乃是一条青蛇，基本上和蜈蚣差不多，先是只有拇指大小，后来直接变成了数米长，人腰般粗大，看上去充满了恐怖。

　　可张仲军依旧不惧，拿着黑刀冲了上去，三下五除二便已经是解决掉了这头青蛇，毕竟这玩意儿和蜈蚣实力相差不多，还无法对张仲军构造成威胁。

　　但邓元似乎真的是不着急，即便这些东西对张仲军没有任何威胁效果，但他仍旧不断从他的罐子里面召唤出来灵兽攻击张仲军。

　　前后不过半炷香的时间，张仲军身边已经一地的尸体，鲜血长留，全部都是一些不知名的灵兽。

　　“妈蛋，邓元，你这样的手段就是在浪费彼此的时间。”张仲军也有些火大了，毕竟周瑶瑶还在一边等着他，他只想快点结束战斗。

　　也就是在张仲军说出了此话之后，邓元忽地一笑，说道：“嗯，的确是差不多了，要给那家伙的食物已经够了，接下来也的确应该要让你张仲军死掉了，我相信这一次的东西，你张仲军绝对没有办法对付了。”

　　说着，邓元就从他怀中拿出了另外一个精致的罐子，只是这罐子上面还有着一张封印符箓，似乎罐子里面有着什么凶残的东西一般。


第1214章 抢夺名额（十四）

　　此刻的邓元也极其小心谨慎，见得他拿出了被封印的罐子，而后将罐子放在了地上，这才开始撕扯掉了上面的封印符箓，他自己更是猛地向后爆退了数丈的距离，显得有些畏惧。

　　“砰！”

　　就在符箓被撕扯掉了之后，只见罐子里面忽然就喷涌出来了一股火红的气息，下一刻一头猛兽冲出，出现在这里。

　　这猛兽乃是一头老虎，只不过比起一般的老虎显然要恐怖得多，这头老虎全身都是火红色，身高足有两米，长达四米，粗壮有力的虎掌更是在地面留下深沉的脚印。

　　除此之外，猛虎背后一条长达三米左右的尾巴也冲忙了力量，其上还有火焰在剧烈的燃烧，无论从那个角度看上去，这一头猛虎都十分的恐怖。

　　“吼！”

　　猛虎出现之后，发出一道震耳欲聋地吼叫声音，目光一转，神色中有尽是凶恶。

　　“天虎大人，这里地上的食物都是贡献给您的，请您吃掉，但还希望您能够帮助弟子干掉对面那小屁孩。”邓元见到猛虎出现，当即就恭维起来。

　　这话一出，那猛虎也并不客气，虎嘴张开，之前被张仲军斩杀的那些东西居然就这么疯狂的朝着猛虎嘴中飞去，全部都被猛虎吞噬了。

　　难以想象，如此的猛虎究竟是怎么能够吞噬掉这么多的尸体。

　　当然，张仲军也是明白了邓元的做法了：“妈蛋，原来之前拿出的那些东西不过就是为了后面的这头猛虎，有意思。”

　　猛虎的实力的确是非常的强大，站起这边，张仲军就能够感受到猛虎体内散发出来的那种恐怖气息和强烈的威压之力，要是真正的相比起来，猛虎的实力已经相当于是一名天王七重或者是天王八重的强者了。

　　如此的战斗对象想要战胜还真的非常困难，不过张仲军依旧不惧，并且还站在原地一动不动。

　　这点时间，猛虎已经将周边的尸体全部都吃光了，而后它目光一定，就此落在了张仲军的身上。神色中满是凶恶，虎嘴大张，一道咆哮的声音就此吼叫出来，显得凶残而又可怕。

　　另外一边的邓元见到这样的状况之后，直接就笑了起来，说道：“哈哈，张仲军，这乃是我们狩猎者的天虎，实力强大，对你这样的家伙基本上就是一口一个，这也是我的依仗。”

　　“如今这天虎出现了，你真的就处于一种插翅难逃的状况了，我倒是要看看你今天会怎么死。”

　　邓元在一边显得极为兴奋，毕竟能够斩杀掉张仲军他不但可以获得不少福利，还能够提升身份，简直就是一箭双雕。

　　倒是张仲军全然不惧，还是之前的模样不曾动弹，甚至于在听到了邓元的话语之后，他还伸出一手冲着天虎勾了勾手指。

　　“吼！”

　　天虎有人性，懂得张仲军这是什么意思。自然是怒火冲天，庞大的虎躯一拧，下一刻就已经是朝着张仲军冲去，虎嘴大张，要吞噬掉张仲军一般。

　　可就在天虎来到张仲军身前的时候，天虎的神色猛地一边，双眼直接睁大，死死的盯着张仲军，身子却无法寸进丝毫。

　　刹那间，天虎似乎确定下来了什么，面色变得诧异又惊恐，紧接着就此后退出去，居然不敢在对张仲军进行攻击。

　　邓元也跟着疑惑地叫道：“妈蛋，这是什么情况？天虎大人，你倒是上去干掉这家伙啊，你为什么要退回来？我都给你提供了那么多的食物了。”

　　邓元一个劲的在后方朝着天虎大叫，这让天虎有些不耐烦地回头瞪了邓元一眼，紧接着天虎居然是自己回到了罐子里面，不敢再出来了。

　　“果然是这样，小白蛇还真的是真龙前身啊？”看着天虎后退，张仲军嘴角一弯，摸了摸藏匿在他手腕上面的小白蛇。

　　而天虎之所以这么畏惧张仲军，正是因为张仲军手腕上面的小白蛇。前面天虎过来，小白蛇居然就此释放出来了一股浩瀚的威慑气息，随着气息的扩散和冲击，直接吓得天虎不敢靠近。

　　天虎乃是万兽之王，能够让天虎都畏惧的，恐怕也只有上古神兽，真龙。同时张仲军也察觉到小白蛇刚才发出的气息中有真龙的雏形了。

　　“有意思啊，看来当初八里亭那片小湖还真的是不简单啊。”

　　张仲军发现了这其中的一些不对劲。大青蛙也是察觉了过来，大声叫道：“他喵的，你的小白蛇居然是真龙前身？这小白蛇是在八里亭获得的，然后你又是这八里亭亭长？然后天变忽然出现，你就被天雷轰死了？”

　　“妈蛋，有猫腻。师弟，这里面有猫腻啊！他喵的，这是有人在陷害你啊，而能够让你一步步走过来的也就只有你那个义父李慕德，还有一个就是当今天帝！难不成这两人之中有一个想要陷害你？”

　　闻言，张仲军淡淡一笑：“李慕德是受我父亲张然峰多所托，而且他膝下无子，基本无欲无求，应该不会陷害我。除此之外，恐怕就是……”

　　张仲军虽然没有说出来，大青蛙也明白了，不由得叫骂道：“妈蛋，还真的是那狗天帝？这他喵的，居然搞毁了你的真身，那可是修补了万漏之体的真身啊，师弟这家伙绝对不能够放过了。”

　　大青蛙义愤填膺的样子，仿佛比起当事人张仲军自己都还要生气。

　　但张仲军却并没有多想，而是摇了摇头，说道：“六年前的天变可能牵扯了很多的事情，这事儿肯定和天帝脱不了关系，但也绝对不只是天一人弄出来的。至于陷害我的事情，可能还另有隐情，现在不必要去太多的思考。”

　　“对于我们来说，那就是先一步步的走出去，看看如今的这个世界，如今的这三十六个州地究竟变成了什么样子。只有这样下去我们才能够真正的了解当年发生了什么，至于天帝那边，我张仲军肯定是要亲自去见一下的。”

　　“妈蛋，也是，我们现在实力不足，还不能着急，那就先干掉这邓元出出气吧。”大青蛙还是有些不爽。

　　张仲军笑了下，当即收回心思，目光朝着前方邓元看去，同时回应着大青蛙说道：“好，现在就干掉这邓元。”


第1215章 抢夺名额（十五）

　　对面的邓元还处于不知情的状态下，现在来到罐子处，对着躲进罐子里面的天虎叫道：“天虎大人，你怎么回去了？你快点出来啊。”

　　可是无论这邓元怎么叫喊，显然都没有了任何的用处和意义，天虎根本就不鸟他了。

　　直到最后，邓元也已经放弃了，就此冲着张仲军叫道：“妈蛋，你究竟用了什么肮脏的手段？居然让天虎都不出来了？”

　　“呵呵，手段？对付你还用手段吗？”张仲军释放体内元力，凝聚在周身，一步步朝着邓元走来，显然是要准备对邓元下手了。

　　“妈蛋，算你狠，不过你想要这样就将我打败，那也是不可能的，我身上的好东西之多你绝对无法想象。”邓元一脚将装着天虎的罐子踢飞了出去，而后又拿出了另外一个罐子。

　　这一次的罐子里面不再灵兽，而是一张符箓，符箓之上散发出一种古怪的气息。也不等张仲军完全看清楚，邓元一口就将其吞噬掉了。

　　“张仲军，这张符箓叫做速行符，我吃了这符箓，速度就会翻倍，我倒是要看看在看不清我动作的情况之下，你还能够怎么办。”邓元哈哈一笑，双脚一动，整个人直接凭空消失不见，还真的就如同他所说的一样，用肉眼根本就无法寻找他的存在了。

　　不过这一点对于张仲军明显是不管用的，真的要比谁的物品多，张仲军有着世界交易所，这邓元怎么比？

　　同时对于邓元的速度，张仲军也并非没有办法，经过了万千世界，张仲军的察觉能力早就如同天尊一般的存在了，现在既然用肉眼无法看见，张仲军也就闭上了眼睛，开始动用他自己的感应能力。

　　片刻的光景而已，张仲军便已经是找到了邓元的存在，现在的邓元正在快速移动，寻找机会和方位准备攻击张仲军。

　　察觉到了这一点之后，张仲军淡淡一笑，心念一动，直接从万界交易所里面兑换了一把铁锤出来，铁锤有着上百斤的重量，挥舞在空中都是呼呼作响。

　　“他喵的，张仲军，你死了！”就在此时，邓元发出一声叫喊，紧接着他就凭空出现，单手成爪，想要杀死张仲军。

　　面对这样的攻击，张仲军却摇了摇头，连眼睛都不曾睁开，双手拿着手中铁锤，猛地就朝着邓元来袭的地方抡了过去，不偏不移，正是朝着邓元面门砸去。

　　这邓元那里能够想到张仲军还有这般本领，根本就躲避不及，直接就被这铁锤砸到了面么上，随着一道闷响，邓元就此被杂砸飞了出去，整个面门都变得平坦起来。

　　“妈蛋，怎么回事？你这家伙运气这么好？居然糊里糊涂的找到了我的位置？但我希望你下一次的运气还能够这么好。”邓元丝毫没有察觉到张仲军的能力，居然是以为张仲军的运气太好，此刻顶着面门上的疼痛感再次动用出了他那速度，凭空消失不见。

　　“他喵的，真的比火云风更加愚蠢。”张仲军摇头，但对方都这么做了，他自然也不会停手，所以在邓元凭空消失之际，他自己也是再次将铁锤抡了起来。

　　“砰！”

　　不多久之后，这黑色的阵法里面又一次响起了声音，紧接着便是那邓元如同杀猪般的惨叫声音，而且这样的声音还连绵不断的响起来。

　　在这期间，后方也有另外的参赛者过来，路过这边，看见了阵法，也知道布置这阵法的人是谁，当即就感叹了起来：“这邓元终于是出手了啊，居然还拿出了这样的阵法困住张仲军。”

　　“啧啧，你们听听里面那惨叫的声音，简直惨绝人寰啊。张仲军那小子只怕是要完蛋了，毕竟邓元乃是狩猎者的人，实力肯定很强。”

　　一名女子也是摇头说道：“哎，这邓元也正是的，张仲军还只是一个四岁的小孩子，他怎么能下得了手啊？这惨叫的声音，张仲军得成什么样子了呀？真可怜！”

　　几人路过这里，均是为张仲军感到叹息，纷纷摇头，只觉得张仲军是要完蛋了，当然他们是不可能出手帮助张仲军的，说完了这些话语之后，他们又继续向前走去。

　　他们并不知道，阵法内惨叫的人并非张仲军。

　　不过也就是在这些人离开之后不久，黑色阵法逐渐的消散，里面显露出来两道人影，正是张仲军和邓元两人。

　　只见现在的张仲军站立地面，巨大的铁锤扛在肩上，气定神闲，身上没有受到丝毫的伤害。

　　而另外的那邓元则是倒在一个大坑里面，全身抽搐，一张脸已经血肉模糊，臃肿无比，只怕就算是他的朋友都认不出来了。

　　“他喵的，都叫你不要惹我了，你又不相信。”张仲军丢下一句话，随后就将他铁锤收了起来，离开这边去找周瑶瑶了，至于这邓元很明显是败了，并且也活不下去了。

　　邓元的死活张仲军自然不会在意，现在他回到了周瑶瑶身边，这才发现了情况不对劲，如今的周瑶瑶居然正面对着一头斑斓大虎，而这头老虎正是之前邓元踢飞出去罐子里面的天虎。

　　“妈蛋，刚刚那邓元将罐子踢到这边来了？而这天虎又跑出来威胁周瑶瑶？”见到这般场面，张仲军直接走了上去，拉住了畏惧中的周瑶瑶。

　　也是在这一刻，对面的天虎也发现了张仲军，一时间神色骤变，不敢继续威武，就此想要重新回到罐子里面躲着，它自己也是非常无奈，谁能知道一连两次都碰到张仲军。

　　但张仲军有了新的想法，一脚踩在罐子口，不给天虎回去的机会。随后才对着天虎说道：“天虎，你别紧张。老子给你两个选择，第一被老子杀死。第二归顺于我们。”

　　两个条件，天虎几乎想都没想就选择了第二个，毕竟张仲军有着小白蛇气息的压制，天虎根本不敢有任何的作为。

　　当然，张仲军自然不是自己要天虎，而是想要天虎保护周瑶瑶，毕竟周瑶瑶实力还不足，接下来恐怕才要进入真正的主题，争夺名额的最后一关，张仲军恐怕难以继续保护周瑶瑶，要是有天虎在，那么张仲军自然也就不用再去分心了。

　　所以收了这天虎来保护周瑶瑶，显然是最好的选择。


第1216章 抢夺名额（十六）

　　对于张仲军所说的，天虎自然是选择活下去。直到张仲军拿出契约之时，天虎这才迟疑了下来。

　　毕竟要是口头上一说，那么天虎随时都可以逃走，但要签订了契约，天虎就永远无法离开，一辈子都只能够保护周瑶瑶了。

　　并且契约还是从大青蛙那里拿出来的，乃是那种绝对且必须服从的契约。

　　“怎么？你还迟疑？如此说来，你是要选择第一种结果了？”看着天虎在犹豫，张仲军二话不说便是要准备动手了。

　　此等手段吓到了天虎，顿时间就让天虎不敢继续想下去，连忙答应下来，签订了契约。从今以后都只能够服从周瑶瑶，只能够保护周瑶瑶了。

　　周瑶瑶似乎也非常喜欢这天虎，并不对天虎有任何畏惧，接受得很快。

　　搞定了这些之后，张仲军也不再停留，就此带着周瑶瑶坐在了天虎身上，直接将天虎当成了坐骑。

　　天虎的实力还算不错了，能够相当于天王七重级别的修者，若非有着小白蛇的威压，就算张仲军想要对付天虎也有着一定的困难。

　　而周瑶瑶有了天虎的保护，张仲军自然放心了不少。

　　倒是在这浓雾中行走了一段时间之后，前面就已经到了尽头，在这尽头的位置一共出现了九个通道，通道里面似乎是一个空间，从外面无法看清楚里面的情况。

　　来到这里，张仲军注意了下，发现这九个空间一共有八个都已经关闭了，还剩下最后一个空间可以进入。

　　“最后九个空间吗？看来真的已经到了最后一关了。”发现这里，张仲军也并不迟疑，带着周瑶瑶就走进了最后的一个空间之内。

　　不过眨眼间，张仲军就和周瑶瑶站在空间里面，这个空间并不大，周边也没有任何诡异的地方，只有四、五名参赛者在这里面，这几人修为均是在天王五重和天王六重的层次之内。

　　就在张仲军和周瑶瑶进入这里之后，后面的空间通道瞬间关闭，随后在这里面就响起了一道声音：“空间出口将在一炷香的时间之后开启，出去之后便能够获得最终名额，接下来的事情便不用多说了，你们开始吧。”

　　话语声音响起得非常突兀，消失的也非常突兀。并没有任何的规则，如此说来目的就非常的明确了。

　　此刻还能够在这个空间之内的便是走到了最后的，然而除去天一会的，名额一共只有就个，每个空间也只能够出一个名额，既然如此现在的考核就只有厮杀，杀掉这里的所有人，剩下的一人就是获胜者。

　　张仲军弄明白了这些道理，空间里面的其余几名参赛者自然也是明白的。见得他们瞬间分开，体内的修为毫不掩饰的爆发出来，元力冲击，各自提防着身边人，气氛也在这一刻升华到了极点，均是剑拔弩张的样子了。

　　注意到了周边的气氛，张仲军淡淡一笑，表现轻松无比，似乎并不准备动手，而是对着她身边的周瑶瑶说道：“瑶瑶，这里还有最后一场战斗，你去吧。”

　　“好，我会保护好小弟弟的，你在这里休息吧，这些人交给我。”周瑶瑶单纯无比，还觉得张仲军只是小孩子，现在走了出来，挡在了张仲军身前。

　　周边的几人听闻，当即一下，瞬间就将目标落在了周瑶瑶身上。毕竟周瑶瑶的修为最低，自然成为了他们要最先解决掉的对象了。

　　可就在几人接近过来想要对周瑶瑶出手之际，周瑶瑶身后忽然发出一道巨大的虎啸之音，下一刻天虎冲出，摆动着巨大的身躯朝着那几人攻击上去。

　　听得一些打斗的声音，前后也没有过去多久的时间，几人便已经被天虎干掉了。他们的修为都不到天王七重，自然不会是天虎的对手。

　　“呀，虎虎，好样的，你太厉害了！”

　　看着天虎打败几人，周瑶瑶极为的开心。张仲军倒是就地休息，因为这里面的人虽然已经被干掉了，但接下来出空间之内才是最后的争夺，而且周瑶瑶跟着他，那么到时候人数肯定会多一个，抢夺赛必然会更加激烈。

　　也就是在这样的等待之下，一炷香的时间很快就过去了。随着时间过去，空间的通道忽然打开，张仲军也不做等待，拉着周瑶瑶就朝着外面冲了出去。

　　同一时间，另外的八个空间之内也是各自冲出来一名青年，均是此次通过了数关之后的人。

　　张仲军看了一眼，发现这八人之中也就唯有火云风是他认识的，剩余的七人里面有五人是青年男子，另外则是两名女子。

　　两名女子都穿着一身的红袍，相貌不算太出众，但也精致无比，多看两眼就会发现她们也非常的美。

　　只是这两名女子穿着相同，但她们的气质却大有不同，其中一个神色冷峻，宛若冰山，傲慢无比。而另外一个则是彬彬有礼，温尔儒雅，落落大方。

　　不过张仲军并没有在这两女身上注意太久，因为真正的重点就在这前方。

　　能够见到前面将近五百米的位置出现了一张石台，石台上面放着九幅画卷，每一幅画卷上面都刻印着一种烙印，这自然就是获得最终名额的信物，只要将自己的元力注入上去就算是获得真正的名额了。

　　这一点张仲军明白，周边的另外八人也同样明白，但大家一时间都没有行动，因为原本此地的名额是完全足够的，可在张仲军这边多出了一个周瑶瑶，如此一来九人就变成了十人，必然有一人无法获得名额。

　　“妈蛋，张仲军，没想到你居然从邓元手中活下来了，还真的是命大啊。不过你现在带着周瑶瑶过来是什么意思？你不知道名额只有九个？那还是说你要将你自己的机会让给周瑶瑶？”

　　说话之人自然是火云风了，他伤势已经痊愈，居然又开始对着张仲军大吼大叫。

　　闻言，张仲军慢条斯理地说道：“周瑶瑶也是参赛者，你们有资格获得名额，她也有资格获得名额，为什么不能够来到最后一关？”

　　“同时，火云风，老子要告诉你，今天我和周瑶瑶都将会获得名额，而你恐怕真的要小心一些了。”


第1217章 抢夺名额（十七）

　　一时间，现场气氛严峻到极点，各自间均是剑拔弩张的样子。

　　但就算是如此的气氛之下，在场中十人却没有任何一人动手。因为大家都非常清楚，现在出手明显没有任何意义，甚至于会给剩余的人机会，名额就在前方，自然是先到先得。

　　火云风也清楚这点，所以即便是听到了张仲军的挑衅话语，他也不着急对张仲军出手，轻笑一声，说道：“张仲军，大话谁都会说。我会给你机会战斗的，可不是现在，等老子先获得了这名额再说。”

　　说完此话，火云风不再迟疑，身形一动，下一刻就绽放体内的元力，朝着前面九幅画卷冲了上去。

　　这边火云风开始有了行动，剩余的几人自然不敢迟疑，同一时间之内都是将他们最快的速度展现出来，疯狂的朝前面冲去。

　　“瑶瑶，我们走。”张仲军将祥速云拿出，拉上了周瑶瑶，借助祥速云的能力追了上去。

　　只不过这里乃是最后一关，大家也都不再有任何的掩饰，因此速度均是不慢，各自之间几乎达到了平行的状态，谁也不想真正的落后了。

　　在这般的前行之下，五百米的距离不过就是几个呼吸的时间而已，众人便已经是来到了石台之前，即将拿到通行画卷。

　　而在场剩余的参赛者实力都不弱，如今各自选择好了自己的目标。唯有张仲军这边有些尴尬，毕竟他带着周瑶瑶根本无法同时选择两幅画卷，如果都想要获得，那么就必须要进行抢夺。

　　注意到这里，张仲军双眼微眯，几乎是没有多加思考，一把就抓住周瑶瑶，然后奋力向前一推，直接就将周瑶瑶推了出去，率先落在一幅画卷之前。

　　“瑶瑶，你赶紧注入你的元力到烙印里面去，我这边自己搞定。”张仲军将自己的机会让给了周瑶瑶，他则是顺势朝着旁边冲去，这边正是火云风所选择的地方。

　　“妈蛋，你这小屁孩，还想要抢夺我的名额？”火云风暴怒，双手捏拳，天王七重修为爆发，就此朝着张仲军袭击而去。

　　面对这般攻击，张仲军也不敢大意，同样是爆出拳罡进行阻挡，一阵闷响声音爆发出来之后，两人的攻击相互抵消，均是没有伤害到对方，但也因为这般关系，两人都停下了脚步。

　　因为此刻没有必要去着急了，如此的时间，别的那些参赛者包括周瑶瑶在内，均是已经获得了一个名额，也就是说现在这边就只剩下了最后一个名额。

　　而在这里还剩下张仲军和火云风两人，两人想要获得最后名额，那么就必须要将对方打败才行。

　　“他喵的，你这小子还真的是烦人，不过这乃是你自己想要找死的，那老子也就只有先将你斩杀掉才行了。”看清楚形式之后，火云风已经激发潜能，全身火焰燃烧，仿佛火神降临，朝着张仲军来袭。

　　对于火云风的能力，张仲军早已摸清，即便火云风也恢复了所有的修为实力，但张仲军能够战败他一次，自然就能够战败他第二次。

　　现在火云风攻击上来，张仲军天王六重修为浩动，全身骨骼发出爆响，气势节节攀升，元气外放，同样是威力强悍。

　　刹那间，两人便已经交战在一起，但并无多久的时间，火云风就不敌张仲军，竟是被张仲军硬生生的压制，随着张仲军拿出了黑刀之后，火云风更是直接惨败在地。

　　“砰！”

　　抓住机会，张仲军一脚踩在火云风胸膛之上，压制着火云风无法动弹分毫，黑刀也是落在了火云风咽喉位置，稍微前进一点，火云风必死。

　　“妈蛋，张仲军，你想要干什么？我乃是寻灵宗的大弟子，你敢对我出手，你肯定吃不了兜着走。”被张仲军控制住了后，火云风的神色大变，显得畏惧起来。

　　听闻这般话语，张仲军不由得摇了摇头：“他喵的，都已经到了这种时候了，你居然还能说威胁我的话？你觉得这样威胁老子，有用吗？邓元都被我干掉了，多干掉你一个又能够如何？”

　　火云风三番五次的来找麻烦，张仲军早就起了杀心，现在有了这般机会他又怎么会放过？听得他说完刚才的话语之后，手腕一抖，黑刀就此没入了火云风的咽喉，将火云风彻底的斩杀了。

　　至于火云风刚才的威胁话语，张仲军全然不惧，毕竟他和寻灵宗还有狩猎者之间就有着一定的仇恨，那么他就不怕这仇恨再继续加深。

　　四周剩下的那些人也表现得有些吃惊，一来是惊异张仲军的实力。居然真的以天王六重的修为战胜了火云风天王七重的修为。另外一方面就是看着张仲军斩杀火云风的样子，当真是行云流水，没有任何的迟疑。

　　他们很难以想象，一个四岁的小娃子手段居然能够如此的狠辣。

　　但张仲军明显不在乎周边的目光，现在已经来到了石台之前，准备去拿最后的一幅画卷，成功获得这次的名额。

　　可就在张仲军即将拿到画卷的时候，旁边忽然闪来一名女子，女子伸手就将张仲军的手抓住了。

　　“嗯？这位姑娘有事儿？”张仲军看向来人，这才发现阻拦他的正是之前他注意到的那两名红衣女子中的一名，这名女子神情冷峻，自信傲慢，一副高高在上的姿态。

　　“你叫张仲军对吧？我乃是红衣门的公主，我叫冷凝雪。我有着天王七重的修为。”红衣女子开始自我介绍，但表情依旧冷淡无比，就像是一座冰山，口气也冰冷，让人心中极为不爽。

　　张仲军淡然回应道：“哦，红衣门的冷凝雪是吧？我并不认识你，请你不要阻拦我，要不然就算你是女人，我可能也不会留情。”

　　“呵呵，不留情吗？虽然你能够战胜火云风，但你我战斗起来谁胜谁负还真的说不一定。不过本公主现在来找你并非是想要和你争夺，而是本公主想要与你进行合作，我想你不会拒绝吧？”

　　“合作？”


第1218章 扩张（一）

　　冷凝雪说道：“张仲军，你的宗门是一个三流小宗门，叫做天玄门对吧？虽然你的宗门以前并不起眼，但现在你毕竟要获得一个名额，到时候我们将会一起去灵地，因此我想要你的宗门加入我红衣门。”

　　“我可以告诉你，我的红衣门绝对不会比你身边周瑶瑶那个紫云宗弱，只要我们联手一起，无论遇到什么危险都能够迎刃而解。至于要求我们也并不高，你们天玄门在灵地之中获得的物品分我们红衣门一半就行了。”

　　“你可要考虑清楚，有着我们红衣门的僻护，你天玄门绝对不会受到任何伤害。”

　　这冷凝雪的话语说得无比自信，仿佛她的红衣门当真是高高在上的存在。

　　听闻这般话语，张仲军摇了摇头，几乎是没有任何的考虑，直接回道：“原来如此，那么就多谢你的好意了。但我张仲军向来独行习惯了，没有要和别人合作的想法。”

　　他喵的，对于这人，张仲军根本就不认识。虽然她提到的红衣门是个一流宗门，但对于张仲军来说，这仍旧没有任何的吸引力，毕竟他天玄门发展到现在也绝对不弱，而且还要分出一半的利益给红衣门，这无论怎么看都不划算的。

　　而那冷凝雪听到了张仲军的回应之后也是微微一愣，惊异地朝着张仲军问道：“你这是拒绝本公主的意思？”

　　“还请这位姑娘让开，这个名额是我的。”张仲军并不想和冷凝雪说多余的废话，直接走了过去，拿起了最后的一幅画卷，开始注入他的元力。

　　倒是冷凝雪被张仲军拒绝之后气得不轻，神情也在这一刻变得更加冰冷起来，就此朝着张仲军喊叫道：“小子，别给脸不要脸。你居然敢当着这么多人的面拒绝我冷凝雪，不给我冷凝雪面子。那也就别怪我冷凝雪不给你面子了。”

　　“你听着，今天你要是不同意跟随我红衣门，那么你天玄门就是我红衣门的敌人，届时到了灵地之后，我可以向你保证，你们天玄门绝对不会好过的。”

　　冷凝雪将话语说得尖锐无比，冷峻而又严肃。但张仲军就像是没有听到一半，完全不鸟她。

　　现在张仲军已经获得了最后一个名额，在这前方也是就此打开了一扇空间隧道，必然是真正的出口了。

　　见到出口已经显现，张仲军就此拉着周瑶瑶一起朝着外面走去，并不理会后方冷凝雪。

　　这般态度自然让冷凝雪更加的生气：“好，你张仲军记住了，灵地一行，你们天玄门包括你张仲军在内，全部都得完蛋。”

　　冷凝雪的话语在场所有人都听得清清楚楚，在她身后另外的一名红衣女子倒是走了上来，对着冷凝雪说道：“妹妹，你还是这种性格，别人有别人的选择。你别太过于在意。”

　　“谁是你妹妹？你别这一副假惺惺的模样，看着让人恶心，我没有你这个姐姐，你也没有我这个妹妹。三年前咱们就明确了，我红衣门和你们影衣门势不两立，这次你们获得了名额，灵地一行，我们同样也会对你们出手的。”

　　后方的话语张仲军也听到了一些，但他真的没有心思去理会这些事情，而是就此带着周瑶瑶朝着出口外面走去。

　　……

　　没过多久，张仲军和周瑶瑶以及另外七名获得了名额的人均是回到了之前的那个白玉广场之上。

　　在这边，雷震和音璇似乎早就已经得到了通知，已经等候了起来。

　　“妈蛋，你小子可以啊，听说你在这一次的考核里面混得风生水起，搞定了不少对手啊。”雷震说话极为大声，没有丝毫要掩饰的意思。

　　但四周那些没有通过考核的宗门均表示不在乎了，唯有寻灵宗和狩猎者的人饱含深意的看了张仲军两眼，最后还是离开了这里。

　　不多久，场地之内便剩下获得名额的九个宗门。分别是张仲军的天玄门，音璇那边的紫云宗，还有另外的红衣门、影衣门、铁狱门、七星门、火炎门、地心门、白夜门。

　　一共九个宗门，包裹张仲军的天玄门在内，均是这炫州之中实力较强的几个宗门，基本上都达到了一流宗门的标准了。

　　此刻考核结束，谢毕天也再次出现，他站在白玉广场之上，朝着张仲军等人说道：“诸位，此次的考核已经结束，你们这些宗门均是获得了一个名额。既然这样那也并不用多说什么，灵地那边的事情我们天一会也并不是很清楚，所以现在也无法告知你们太多。”

　　“至于我们前行的时间，乃是在三月后的今天，请诸位到时候务必到场，另外带上你们各自宗门的所有实力。毕竟灵地之内危险重重，谁也不能够保证会遇到什么事情。”

　　一句简单的话语之后，谢毕天也就不再多说什么，直接转身回到了他的天一会之中。而这边剩余下来的众人也不准备停留，各自开始离开此地。

　　张仲军此行的目的已经达到，虽然不知道灵地那边究竟有什么诡异之处，但继续留在这里显然没有任何的意义。

　　不过就在张仲军准备带着雷震回去的时候，旁边走来一名红衣女子，这女子相貌清秀，落落大方，温尔儒雅，彬彬有礼。

　　“张公子，请留步，小女子有一事相求。”红衣女子正是此行获得名额中影衣门的那名女子。

　　“哦？你是冷凝雪的姐姐？”之前的话语张仲军也有听到一些，因此他也知道此女的身份。

　　红衣女子说道：“没错，我叫冷蓉儿。我想给张公子说的是，我妹妹冷凝雪性格有些着急，前面多有得罪张公子，还请张公子不要在意，不要怪罪我妹妹。”

　　“原来是求情，你们这姐妹二人倒是有趣，一个白脸一个红脸。不过你放心吧，只要她不来招惹我，我是不喜欢主动去找别人麻烦的。”张仲军并不在意这些，因此三两句话也就将其打发了。

　　可旁边的音璇却对着张仲军询问道：“张仲军，你认识这影衣门的人？”

　　“并不认识，怎么音璇前辈知道他们？”张仲军大致说了一些之前的情况。

　　音璇回道：“这两个宗门之间有着复杂的关系，但是这影衣门的人你还是不要去招惹的好。因为他们是影门的人。”

　　“什么？你说这影衣门和影门有关系？”听闻这话，张仲军顿时就诧异起来，因为影门可是关乎到他亲生母亲，这也是他一直都想要了解的事情。


第1219章 扩张（二）

　　音璇似乎看出张仲军对这件事情感兴趣，解释着说道：“没错，这影衣门和曾经的影门有着一些联系。但具体的事情我知道的也并不多。”

　　“毕竟当初天变之后，影门就此隐匿了起来，据说是进入了四大州地之中。但是四大州地我们无法进入，所以真实情况怎么样谁也不知道。”

　　闻言，张仲军点了点头：“原来是这样，我明白了。”

　　之前张仲军并不在乎，但现在不同了。既然这影衣门和影门有着关联，那么张仲军还真的想要去接触下。

　　不过他也并不着急，毕竟三月之后大家都要去灵地，到时候自然有的是时间和机会。

　　“音璇前辈，这影衣门和红衣门之间有什么联系吗？我看她们是姐妹，但又像是敌人？”张仲军问道。

　　音璇道：“这两个宗门曾经其实是一个宗门，但三年前因为一些事情，她们双方开始分裂。也就是冷凝雪那边自己建立了一个红衣门，但你也别小看这个红衣门，他们能够在三年之内迅速发展起来成为一流宗门，背后的实力也并不弱，据说曾经有着一名天尊级别的强者降临炫州，然后帮助了红衣门一些，自此让红衣门的实力暴涨。”

　　“而那天尊强者就是穿着一袭红衣，并且还自称红王。”

　　听闻此话，张仲军神色再次一变，惊异道：“红王？烈焰宗的红王？”

　　“哦？你也知道此人和烈焰宗？”音璇诧异。

　　张仲军冷笑一声，双手捏拳，神情中满是杀意。此人他自然不可能忘记，那是他的杀父仇人啊，只是他不知道红王居然还来过炫州，并且还帮助了这红衣门。

　　“妈蛋，有意思了。没想到我还没有走出炫州，这里就遇到了和影门以及烈焰宗有关系的门派了。灵地一行，只怕真的精彩万分了。”

　　虽然心中已经有了一些想法，但张仲军也并没有太过于在乎，因为音璇都已经说过了，无论是红王或者是影门，均是从四大州地里面出来的。

　　而张仲军现在所处的炫州在三十六州地之内绝对是靠后数的，可以说就他现在所拥有的实力来说，还真的无法去接触这所谓的四大州地，所以他现在根本没必要在这事上面纠结太多。

　　对此，音璇也并未询问太多，而是带着周瑶瑶准备回她的紫云宗，走之前倒也是对着张仲军说道：“张仲军，此刻你我双方的宗门都已经获得了名额。三月之后的灵地一行肯定会有许多危险，并且这一次并非只有我们炫州的人，还有忻州和滁州两个州地的。所以你我双方最好同盟，如此才能够减少我们两个宗门的伤亡。”

　　“两月之后你便来我紫云宗一趟吧，到时候我们再具体商议下后面的事情。而这两月之内你可一定要小心些了，毕竟你获得了一个名额，那可是别的宗门都想拥有的，如今你天玄门的名气虽然大了，可有些人不知道你宗门实力，到时候肯定会找上门来的。”

　　听闻音璇的告诫，张仲军淡然一笑：“多谢音璇前辈的提醒，这些我都会注意的。”

　　对于张仲军现在的天玄门而言，现在还真的不会惧怕别的宗门了。

　　而后双方约定了两月之后的见面时间，毕竟音璇为人不错，双方关系较好，灵地那边的情况究竟是怎么样的谁也不清楚，因此音璇想要同盟也并非不可以。

　　“他喵的，老子当初还真的是没有看错人，你这小子有两把刷子。虽然你是万漏之体，但你却寻找到了你自己独有的一套修炼方式，这连老子都刮目相看，想来你这小子一定有师父吧？”在回去的路上，雷震对着张仲军夸赞起来。

　　对这件事情，张仲军自然不会隐瞒，虽然大青蛙并没有说他们的师父是谁，但他的确是拜师了。

　　“妈蛋，果然是这样，本来老子还想收你做徒弟。不过就算你没有师父，恐怕你这小子也不会愿意。”

　　雷震没有了之前的死板，一路上都和张仲军交谈着，两人也就这么开始朝着天玄门返回了回去。

　　莫约一天的时间之后，两人也终于回到了天玄门所在之地，可回到了这边之后，张仲军和雷震两人都对视了一眼，随后两人都不做思考，刹那间便加快了飞行的速度，因为如今的天玄门之内出现了打斗，这是有人来惹事儿了。

　　“他喵的，阴尺门，阳烈门，就凭你们这种二流宗门也敢来挑衅我们天玄门？你们真的是找死啊！”

　　这边张仲军刚刚接触过去就听得大铁牛的叫骂声音，随着越来越接近过去，张仲军也就放心了不少。因为此刻的确有别的宗门来惹事儿，只是这些惹事儿的人已经全部都被大铁牛、红娘以及四大天王控制了，连秋孤魂都不曾出手。

　　来到这里，张仲军看了一眼，发现来者一共是两个宗门，其中一个宗门全部为女性，这些女子看上去均是显得妖艳无比，穿着火辣，仿佛都带着媚功，她们是阴尺门的人。

　　阴尺门乃是一个二流宗门，也就挨着天玄门不远。恐怕现在得知张仲军获得了一个名额，阴尺门忍不住想要抢夺，这才找上门来。

　　只可惜一个小小的二流宗门自然不是如今天玄门的对手了，虽说这个宗门修炼的是媚功，但有着红娘在这里，她们的媚功自然就显得低下无比，对于天玄门众人毫无作用，现在被硬生生的压制，无法动弹。

　　至于另外一个宗门乃是阳烈门，这也是一个二流宗门，实力和阴尺门相差不多了少，不同的是这个宗门内的弟子全部都是男性，双方使用的功法也有些怪异，一方阴气逼人，一方则是阳刚无比。

　　但即便这样还是被红娘和大铁牛以及张仲军的四大天王稳稳的压制住了，使得这两个宗门的人根本无法动弹，神色也都显得畏惧起来。

　　“妈蛋，这是真的成长起来了啊，即便没有我们在，宗门这边也并无任何的问题了，那么接下来的就只需要继续扩张就行了？”看着前方的战斗场面，张仲军笑了一笑，然后就走了上去。

　　“是何人敢招惹我天玄门？本宗主回来了！”


第1220章 扩张（三）

　　见到是张仲军回来了，红娘一等人自然高兴无比，也开始对着张仲军说了一下这边的情况。

　　基本上也就和张仲军所猜想的那样，他获得名额的事情已经在这炫州境内传开了，这阴尺门和阳烈门均是为了名额的事情来的。

　　“宗主，这些人应该怎么处理？”红娘询问。

　　张仲军看了一眼两个宗门的弟子，斩金截铁地说道：“一切都是他们自找的，杀一儆百吧。”

　　现在天玄门刚刚崛起，自然要狠辣一些，虽然张仲军并不喜欢招惹是非，但别人找上门来，他也不会客气。

　　有了张仲军的命令之后，红娘一等人纷纷出手，现场一片惨叫声音响起，并没有多久的时间，这些人就已经是全部倒地身亡了。

　　在处理掉了这些人之后，红娘继续说道：“宗主，这两个宗门都是二流宗门，此刻来到这里挑衅的也只是他们宗门内的大部分实力，他们的门主都没有过来。”

　　“据说这两个门主的实力各自都达到了天王七重，咱们是否要一锅端了？”红娘极为聪明，跟着张仲军也有一段时间了，自然也清楚了一些张仲军的性格。

　　“那是自然的，我刚才也说过了，他们既然敢找上门来，那么也就别怪我们不客气了，阴尺门和阳烈门是吧？今天你们就随着我一起过去，将这两个门派全部干掉吧。”

　　此刻获得了一个名额，三月之后便要去灵地，到时候必然会花费很多的时间，因此在这段时间之内，张仲军必须要巩固好天玄门，必须要震慑其余的宗门。至于这阴尺门和阳烈门，显然就是最好的对象。

　　说到了这里，张仲军当即就召集了天玄门之内的人，但凡实力在天帅级别的都一起出动，发展到现在，即便是天帅级别以上的也已经达到了将近五百余人，这样的人数绝对算是恐怖了。

　　不多久之后，此地就由张仲军带头，在他的身边雷震、红娘、大铁牛以及四大天王跟着，外加五百名天帅级别的人，浩浩荡荡朝着阴尺门和阳烈门进发了，至于秋孤魂本身就喜欢炼制丹药，而且天玄门之内也需要人看守，因此张仲军也就没有叫他。

　　毕竟就只是两个二流宗门，以张仲军现在带的这些人完全足够了。

　　一票人由红娘带路，到也不过半天的时间而已就已经是来到了阴尺门的所在之地，这阴尺门占据了一座断峰，断峰并不高，上面也已经集结了一两千人，其中一半是女性，一半是男性。正是阴尺门和阳烈门的人。

　　“他喵的，看来这两个宗门也算是有自知之明啊，知道东窗事发，我们肯定不会放过他们，现在早就已经集结起来了啊。”

　　看着前面的情况，张仲军淡淡一笑，而后才清了清嗓子，朝着两个宗门喊叫道：“阴尺门和阳烈门是吧？既然你们都联合在一起，那么也应该明白我们天玄门来到这里的目的了，不想死的可以现在离开，要不然后果自负。”

　　喊叫了这么一句话之后，张仲军也就对着身边的红娘和大铁牛两人叫道：“你们带着人上去吧，想要离开的不用理会，一旦反抗的全部斩杀。”

　　有了张仲军的吩咐，红娘和大铁牛两人自然不会迟疑，直接就带着这边的一票人冲击了上去，四大天王也被张仲军叫上去了。

　　虽说前面两个宗门的弟子有着上千人，但他们的实力参差不齐，再加上连一个天王级别的人都没有，自然不可能会是天玄门的对手，张仲军也根本不想去过多的关注，因为他的目标不在这里。

　　此刻的张仲军朝着断崖边另外一个方向看去，只见那边有着一个幻阵，若非感应力极强的人自然是察觉不到的，但这对于张仲军和雷震来说显然都不是问题。

　　发现了这个地方之后，张仲军说道：“妈蛋，这些家伙还真坐得住啊，我们都已经开始进攻了，他们也都不准备出来？”

　　大青蛙在张仲军头上叫道：“他喵的，难道你小子看不出来吗？这两个门派的门主必然是受到了你的压迫，现在躲避起来正在修炼一种邪功，恐怕是想要用这种邪功来对付我们。”

　　雷震也跟着说道：“没错，这阴尺门和阳烈门老子并不清楚，但老子能够感受到幻阵之内有着两股气息正在融合，伴随着这样的融合，他们的实力也在疯狂的提升。”

　　大青蛙和雷震先后解释了一句，但张仲军却愣住了，就此朝着雷震问道：“雷老前辈，你听到我大师兄的话语了？你能够看见我大师兄？”

　　“原来这青蛙是你大师兄啊。”雷震露出了一排洁白的牙齿，话语意思也非常的清晰。

　　而后大青蛙对着张仲军叫道：“他喵的，你个傻蛋。雷震的功法异于常人，感应力超级强悍，加上我也没有对他防备，被他看见也是正常了。不过休息了这么久，我也想出来活动活动了。”

　　话音一落，大青蛙跳了下来，身子瞬间变大，人立而起，带着墨镜，吊着雪茄，穿着一身古怪的西装革领，模样到显得有种大佬的风范。

　　“呼！”大青蛙吐了一口烟圈，对着雷震说道：“雷震，我就是这小子的师兄，你可以叫我帅蛙。”

　　“妈蛋，你这青蛙有意思，口吐人言，实力还不弱，来头不小啊。只不过你这身装扮倒是很酷，老子喜欢得紧，你把你抽的那根木棍给老子试试看。”对于大青蛙的出现雷震似乎并不吃惊，反而和大青蛙打成了一团。

　　不过片刻的光景，张仲军身边，大青蛙和雷震都拿着雪茄叼在嘴上，然后猛地吸了一口，吐出眼圈，两个家伙都露出惬意的表情，简直完全同步。

　　“妈蛋，又一个家伙被带偏了，这木棍真的这么好抽？”张仲军白了两个家伙一眼，但也不去阻止，毕竟以后的日子还很长，大青蛙是隐瞒不住的。而雷震既然是自己人，张仲军也没有必要对他隐瞒这些事情，反正迟早都会知道的。

　　“好了，你们两个别抽了，我们去那边看看，这阴尺门和阳烈门的两个门主究竟在修炼什么邪功。”


第1221章 扩张（四）

　　不多时，张仲军、雷震和大青蛙就一起来到了幻阵之前，幻阵并不算多么高明，有着大青蛙和雷震在，轻松的就将这幻阵给解除掉了。

　　幻阵消失，前方出现一个山洞，山洞中漆黑无比，有着两股不弱的气息不断喷涌，显得极为奇异。

　　“妈蛋，这阴尺门和阳烈门一个修炼阴功另外一个那则是阳功，现在恐怕是在阴阳结合，一旦成功这两个家伙的实力都将会暴涨。”雷震感受到山洞中散发出来的气息之后，不由得叫骂了一声。

　　大青蛙也跟着说道：“他喵的，这两个家伙也真的非常大胆，虽然他们的功法可以阴阳交合，但这乃是违背天意的做法，稍有不注意都将会走火入魔啊。这俩家伙不准备要命了吗？”

　　“无论怎么说，我们都得将他们搞定，进去看看吧。”听着耳边两人的话语，张仲军也是不想再迟疑了，身形一闪，就此朝着山洞之内冲了进去。

　　山洞没有很大，因此也没有花多久的时间，张仲军就已经来到了山洞的尽头。

　　这边是一个较大的空间，空间四周布置出了一个阵法，阵法显露，浓雾有着一红一黑两股浓雾汇聚向中心位置。

　　而这中心则是有着一座血池，血池并不大，里面全是鲜血，鲜血不断沸腾，浓厚的血腥味道也是从血池内飘散出来，就连张仲军都眉头微皱了。

　　更加让人感到吃惊的是，在这血池之内此刻正浸泡着一男一女两名修者，他们都是紧闭双眼，头部以下的位置均是泡在血池之中，并且其位置还在逐渐的下沉，仿佛他们的身体像是要和血池完全融合在一起。

　　很明显，这两人就是阴尺门和阳烈门的两个门主了。

　　“妈蛋，果然是在修炼邪功啊，还好提前给发现了。”见到前方情况，张仲军有些吃惊，虽然他这边有着雷震这样的高手，但要真的是让这两个家伙成功了，那也绝对是一件麻烦的事情。

　　想到这里，张仲军不再有任何的迟疑，手腕一抖，黑刀瞬间出现在他的手中，元力注入，黑刀中刀气纵横，紧接着他就带着这一股强悍的刀气朝着前方血池之内的两人击杀上去，想要将这两人给阻止下来。

　　“砰！”

　　张仲军连人带刀一起冲了上去，可就在他的黑刀即将落在那两人身上的时候，一道强硬的防御罡罩瞬间出现，直接将张仲军的攻击给阻挡了下来。

　　随着一道闷响声音之后，张仲军的黑刀居然是无法将其罡罩破开，并且他自己还被其中的反震之力给震退了回去。

　　好在他的肉身还算强硬，这才没有因为其中的反震之力受伤。

　　“妈蛋，这是什么鬼玩意儿？居然连我的黑刀都砍不破？”稳定身形之后，张仲军也是叫骂了一声。

　　也就是在张仲军叫骂一句之后，前方血池之内的两人居然睁开了眼睛。这两人都是露出一抹诡异的笑容，直愣愣的盯着张仲军，半晌之后才用出那阴冷的口气对着张仲军说道：“你应该就是张仲军了吧？没想到你的速度这么快，现在就已经找上来了。”

　　“他喵的，你们现在还亡羊补牢，还有个鸟用，还是赶紧放弃吧。”张仲军自然也当仁不让。

　　可对面血池内的两人却大笑起来，冲着张仲军叫道：“张仲军，你是养尊处优习惯了吧？我们是不可能放弃的，现在我们用出了家传防御玉器，这防御罡罩能够抵御住天尊级别强者的数次攻击，就算你有雷震帮助你想要破开这一层防御也需要一定的时间。”

　　“而我们的融合已经接近了尾声，到时候我们融合成功，实力将会突飞猛进，一举成为天尊级别的强者。就算雷震这个雷疯子也救不了你，今天必然会是我们获得最终胜利，你们天玄门也将永远在炫州内除名了。”

　　这话语是从血池中男子口中发出来的，浸泡在血池里面他的面目显得更加狰狞，说话的表情也凶狠无比，仿佛已经获得胜利了一般。

　　听闻对方如此话语，张仲军也清楚没有继续交谈下去的必要了，所以他也是朝着身边的雷震喊叫道：“雷老前辈！”

　　“老子明白。”雷震第一时间就冲了上去，身躯腾飞虚空，体内爆蹿出粗壮的雷电，每一道都有着手腕粗大，此刻交横掼错的缠绕在雷震身边，道道闷响的雷鸣之音也在这山洞之内响起。

　　“雷动地爆拳！”雷震动用了他的武技，身躯宛若闪电般冲了上去，拳头捏紧，四周的那些雷电也是在这样的冲击过程之中全部汇聚在他的拳头之中，刹那间就让他的拳头充满了恐怖的能力。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　眨眼间的光景而已，雷震的拳头便已经是彻底的冲击在了前面罡罩之上，激烈的碰撞让整个山洞都开始摇晃不已，足足数个呼吸才平稳了下来。

　　可就算是雷震动用了如此强悍的攻击，前方的罡罩也只不过出现了丁点的小裂痕，并没有破碎掉，影响不是很大。

　　“妈蛋，这防御罡罩还真的刚硬无比啊，居然能够抵挡住老子的雷动地爆拳。”看着前面罡罩没有破碎，雷震也是露出了一些吃惊之色。

　　不过雷震很快就恢复了平静，同时朝着张仲军说道：“小子，你放心。这防御罡罩有些力量，但恐怕也只能够承受老子七、八次的攻击，等老子半晌，老子帮你破掉对方防御。”

　　说着，雷震便不再迟疑，再次凝聚出他体内的力量，雷电轰鸣，开始对着前面的防御罡罩进行了第二次的攻击。

　　张仲军还是非常相信雷震的能力，只要这般继续冲击下去，那防御罡罩肯定无法支撑住，但这时间恐怕已经来不急了。

　　因为在前面血池中的两人现在已经快要沉入血池底部了，那血池的沸腾的也更加激烈，周边两种不同颜色的浓雾正在疯狂的朝着血池汇聚而去。

　　“妈蛋，这怕是来不及了，他们的融合即将要完成了！”


第1222章 扩张（五）

　　就在张仲军说完这句话之后，前方血池中的两人已经完全沉了下去。

　　紧接着血池中的鲜血开始逐渐减少，血池中心也跟着出现了一尊血人。

　　“他喵的，还真的让他们融合成功了。”大青蛙也是摇了摇头，表示对方已经融合成功。

　　雷震发现如此，也不再继续冲击防御罡罩，毕竟对方既然融合成功，那么继续攻击明显就没有了任何的意义。

　　三人重新站在一起，目光均是落在前方血池中的血人身上，也都开始做好了准备，因为这血人体内所散发出来的气息非常恐怖。

　　至于血池之内的血液，正在疯狂的涌入那血人的身体之内，前后没有多久的时间，血池内的血液就被中心的血人吸收得干干净净，而后血人也逐渐显露出真正面貌。

　　那是一尊有着两米左右身高的怪物，之所以说是怪物，乃是因为此人的模样真的极为怪异。他的身躯有着一红一黑两种颜色，从中分开，而且一半脸是刚才的那名男子，另外一半脸则是那名女子。

　　这分明就是两人的合体。

　　“妈蛋，这玩意儿真恶心啊。”看着前面那不男不女的样子，张仲军都皱紧了眉头。

　　大青蛙也跟着叫道：“他喵的，的确是恶心，只不过这样的合体之后，他们实力当真提升了不少啊。”

　　张仲军也注意到了这点，能够见到前面的那怪物实力正在疯狂提升，现在居然都已经达到了天王九重的巅峰境界了，并且即将要突破到天尊了。

　　“哈哈哈，张仲军，感受到了死亡的感觉了吗？你们等着吧，我们实力马上成功突破天尊，一旦突破到了天尊之后，就将会是你们死亡的时刻了。”

　　血池中的那怪物发出了笑声，这声音有些渗人，男女混合而且十分尖锐，听着非常刺耳。

　　“奶奶的，让老子发出最强的一招，打破这防御罡罩，然后再干掉他们吧。”雷震发现不对劲，也不敢迟疑，虎躯一震，周边雷电乱窜，想要放出最强的攻击冲破前方的防御罡罩。

　　就在雷震即将动手的时候，大青蛙却摇了摇头，说道：“他喵的，雷疯子，别白费力气了，既然对方已经融合成功了，那么就算你现在打破了这防御罡罩也无法阻止他们了。”

　　“现在我们只能够等待，好在这两个家伙本身的实力并没有多强，就算他们的修为真正突破到了天尊级别，以你们二人联合起来，再加上本尊的一些辅助，应该也能够对付。”

　　大青蛙狠狠地抽了一口雪茄，直接将雷震阻止了下来。

　　“没用的，都已经到了这种时候了，你们做什么都是徒劳……”前方血池之内的血人说了一句，但话语还没有说完，他们的脸色忽然一变，紧接着一股极强的血雾就此从他们体内散发出来，直接将他们包裹住，也遮掩住了张仲军等人的视线。

　　“吼，吼，吼！”

　　片刻之后，血雾之内忽然发出怒吼，声音依旧极为刺耳，还不等这边张仲军几人有所反应，血雾之内的怪物忽然就冲了出来，蛮横的身子瞬间就撞击在防御罡罩之上。

　　这怪物的撞击之力无比恐怖，此刻猛地一击，那防御罡罩居然是无法再支撑，随着一声破响直接碎裂掉了。

　　“吼！”

　　又是一句狂叫，那怪物冲破了防御罡罩之后直接就对着张仲军三人扑了上来，全身元力散发，周身带着强悍的气息，恐怖如斯。

　　“妈蛋，还是成功了吗？”见到对方来袭，张仲军眉头一皱，但也不做迟疑，连忙从这边退避出去。毕竟对方攻击疯狂而又凶猛，一击落下，仿佛整个山洞都要塌陷一般。

　　可就在张仲军三人躲避出去之后，接下来的一幕却让三人都傻眼了，那怪物一击落下没有攻击到张仲军三人，但却也没有继续的攻击，而是显得暴躁无比，双手捏拳，开始在这个山洞之内一通乱砸。

　　“他喵的，不对劲，这家伙走火没入了，他们没有成功，哈哈哈，果真是自食其果了，好机会啊。”大青蛙提前看出了问题，直接笑了起来。

　　也是现在，张仲军也发现了其中的问题，因为这怪物的修为之达到了天王九重巅峰的层次，并没有如同之前所说的那样步入到天尊。

　　而且这怪物狂颠无比，双目无神，此刻的攻击也没有任何的目标性，还真的就是走火入魔的象征。

　　注意到了这点之后，张仲军询问道：“妈蛋，还真的是这样。不过这样走火入魔之后会有什么后果？”

　　大青蛙道：“这两人修炼的乃是邪功，但他们太过于着急，自己实力不足就想着融合实力，现在受到了反噬之力。这样的走火入魔与一般的不同，身子可以说他们都已经死掉了，此刻我们见到的就是一个全新的怪物。”

　　“哦？也就是说原本阴尺门和阳烈门的两个门主已经彻底死掉了，这里的只是一个什么都不懂的怪物？”张仲军明白过来。

　　“没错，可以这样理解，要是我们现在不鸟这个家伙。那么这家伙会一直砸下去，直到将这边全部摧毁，然后继续埋怨出去，最终消耗所有力量自己死掉，所以我们快点撤出去吧。不要理会这家伙。”

　　看着大青蛙已经准备从这里出去，张仲军却有了另外的想法，一双眼睛在那怪物身上看了两眼，随后对着雷震问道：“雷老前辈，这家伙现在没有达到天尊级别，不知你的实力和他相比起来有差距吗？”

　　雷震冷哼一声说道：“他喵的，老子实力强大，就算是这家伙达到了天尊级别也奈何不了我，只是这家伙融合以后身体和实力暴增，若是真的要上去争斗，应该只能够打成一个平手，或者我能够稍微战胜一些。”

　　“连雷老前辈都只能够打成一个平手？哈哈，这可是一个好机会。”张仲军心中一喜，更加坚定了想法，就此朝着雷震继续说道：“雷老前辈，小子心中有一个大胆的想法，不知道雷老前辈能否帮我压制这家伙，让这家伙安分下来？”

　　大胆的想法？难不成你这小子想要……


第1223章 扩张（六）

　　大青蛙似乎已经猜测到了张仲军的想法，惊叫了一声。

　　而张仲军也并不掩饰，点了点头：“你刚刚都说过了，这家伙现在并没有神智，就像一个初生的孩童，并没有之前那两个家伙的想法，如此一来只要将这家伙收服，那么就能够为自己所用。”

　　“这怪物模样是难看了一些，但他的实力可不弱。我们天玄门正需要这等高手的加入。”

　　张仲军非常清楚，天变之后整个世界都发生了巨大的变化，不单单是天一会这种霸主拥有很强的实力，别的一些宗门也都在逐渐增强，宛若天王级别的强者都出现了许多。

　　虽然张仲军回归这段时间已经让天玄门整体实力大增，但真正能够算得上名号，并且达到天王级别的还真是不多。

　　如今灵地一行在急，他必须趁着这段时间扩张天玄门的实力，眼前的这怪物实力强悍，已经是天王九重的高手，基本上和雷震这种强者都相差不了多少，要真的能够收服，那么对于天玄门必然有着极大的提升和帮助。

　　旁边的雷震本身就是一个战斗狂，现如今又听着张仲军有这般想法，他便是不再有任何的考虑，就此大叫道：“他喵的，都别说了。这家伙暴戾无比，合老子胃口，老子也想上去比比看，只是杀死和降服是两回事儿，老子尽量压制这家伙。”

　　说罢，雷震就真的动手了，全身雷电空前的浩大，身躯一闪，就此朝着那怪物冲击了上去。

　　这边雷震的出手也硬气了那怪物的注意，看着雷震朝着他攻击上去，那家伙的怒气也全部朝着雷震倾斜而来，不再乱砸，直接将雷震当成了目标。

　　“轰！”

　　一道巨大的轰鸣声音从两人对立的拳头中扯响出来，连空气都被带动，两股强悍的劲气相互碰撞，产生的极大碰撞之力就连张仲军和大青蛙都后退了两步。

　　然而在前方的雷震和怪物却不曾后退半步，也正如雷震所说，那怪物的实力的确不弱，正面承受了雷震一击也没有任何伤害。

　　但似乎也正是因为这样的一次攻击，那怪物爆发出来一道怒吼之音，比起之前更加的疯狂，双手捏拳，疯狂的对着雷震轰去。

　　“他喵的，来的好，老子倒是要看看你这玩意儿究竟能够有怎样的实力。”雷震愈战愈勇，当仁不让，也是在第一时间之内释放出强猛的攻击。

　　就这样，整个山洞之内都发出震耳欲聋的轰鸣声音，四周石块不断的掉落，山体也晃动不已。

　　“妈蛋，这简直就是两个疯子，此地呆不下去了，我们先出去。”大青蛙叫了一句，也不管张仲军，自己倒是先朝着外面跑了出去。

　　前方无论是雷震还是那怪物的实力都很强，即便张仲军已经是天王六重修为，但此等战斗依旧不是他所能够接触的，眼见着山洞无法继续支撑下去，张仲军也并不停留，随着大青蛙一起离开了这边。

　　没过多久，张仲军和大青蛙就站在了山洞之外，里面的声音依旧是无比激烈，但张仲军并没有完全关注里面的战斗，毕竟就从他们之前的战斗情况来看恐怕一时半刻还无法真正的分出胜负。

　　所以张仲军也并不着急，而是朝着另外一方看去，那边是红娘和大铁牛他们的战斗，基本上和张仲军所猜测的差不多，有着红娘、大铁牛和他的四大天王坐镇，对面阴尺门和阳烈门的人数虽多，但也并非是对手。

　　此刻战斗到现在，局面已经被控制了下来，对面的两个门派之人全部不敢动弹。

　　“这边一时半刻应该结束不了，我们先下去看看。”张仲军不做迟疑，既然在这里无法帮助雷震，那么继续留下显然没有任何的意义，所以他也就带着大青蛙回到了红娘等人的身边。

　　能够见到红娘等人的脸上都挂着笑容，因为他们也深深的感受到了天玄门如今的变化，毕竟之前的天玄门只不过是一个三流宗门，现在摇身一变却成为了一流宗门了。

　　想到这里，他们对于张仲军自然也就更加的尊重无比，现在对着张仲军说道：“宗主，这阴尺门和阳烈门的弟子都已经被我们控制下来了，其中有些不听话的已经被我们斩杀掉了，接下来这些应该怎么处理？”

　　闻言，张仲军也看了一下，此地剩余下来的弟子还有着将近五百余人，而且这些人的实力都还不错，基本上达到了天将甚至于是天帅的级别。

　　注意到这里，张仲军笑道：“不用着急，只要他们不反抗那么就让他们先看一场好戏再说吧。”

　　红娘疑惑：“好戏？什么好戏？”

　　“轰！”

　　就在红娘发出这般疑惑的时候，前方山洞那边的山体忽然爆炸，无数的山石滚落下来，硝烟冲天，里面更是冲出两道人影。

　　这两人一个雷电缠身，带着雷云，仿佛一尊雷神。另外一人则是形象怪异，男女不分，表情凶戾，就像魔神出世。

　　他们自然就是雷震和另外的那个怪物了，两人的力量已经不是那个山洞所能够承受的，现如今山洞倒塌，但他们的打斗却并未停止，直接飞空而起，屹立在虚空之中疯狂的战斗。

　　如此的战斗有着绝对恐怖的力量，空中气流爆涌，劲气滔天，就仿佛像是两片浩瀚的乌云相互膨胀，场面惊人，不但是天玄门这边一众人看呆了，就连那些已经被控制的阴尺门和阳烈门的弟子们都看呆了。

　　毕竟这样的战斗场面空前盛大，雷震这样的强者全力出击，对面又是融合怪物蛮横无理，绝对不是平常能见的。

　　但也是因为这样的战斗初显，阴尺门和阳烈门的弟子们神情中都出现了一丝希望，因为他们能够分辨出来，那怪物正是他们门主的合体，要是那怪物获胜，那么他们也有可能被获救。

　　当然这也只是他们自己的想法，毕竟他们也不知道他们门主的神识早就已经被消灭掉了，现在出现在眼前的，就是一彻头彻尾的怪物。


第1224章 扩张（七）

　　此刻，在场所有人都关注着上空的战斗，而上空的战斗也越发激烈。

　　不得不说那怪物的实力很强，同时肉身也刚硬无比。雷震的每一次攻击中都带着极强的雷电之力，但却都无法真正伤害到怪物，要知道雷震可已经是能够和天尊级别的人分庭抗礼的人物了。

　　这怪物能够和雷震战斗如此长的时间还不落败，足以证明他的实力有多强。但越是如此，张仲军反而越加兴奋，想要收服这家伙的心思更加强烈了。

　　大青蛙叼着雪茄，对于这场战斗倒是不怎么感兴趣，虽说他记不得以前的事情了，可如此的战斗在他面前还是如同小孩儿战斗一般，只不过他注意到了张仲军的表情，就此对着张仲军问道：“呱呱，师弟，你觉得这场战斗谁赢谁输？”

　　闻言，张仲军笑道：“雷震能赢。”

　　张仲军的话语坚定无比，因为他发现那怪物虽然强大，但已经没有了曾经的记忆和神智，自然也不懂得功法和武技，现如今朝着雷震出手完全杂乱无章，一通乱轰。

　　这对于雷震此等战斗经验丰富的高手来说，想要战胜那怪物不过只是时间的问题而已。

　　然而也就在张仲军说完了这句话之后，虚空中的雷震大吼一声：“妈蛋，老子不想浪费时间了，这一次必然将你这玩意儿控制下来，地爆雷罡。”

　　话音一落，雷震身边的雷电瞬息间就汇聚在了一起，成为了一颗雷球，雷球飞驰而出，立在怪物头顶之上，下一刻就冲出无数的雷电宛若一张牢笼将那怪物硬生生的关押其中。

　　受到这样的关押，怪物自然不愿意，双手捏拳，强暴之力散发出来，就此疯狂的朝着雷电牢笼揍去。

　　但地爆雷罡乃是雷震最强硬的手段，曾经就连音璇都拿此没有任何的办法，如今雷震亲自控制，虽然消耗巨大，但的确是将那怪物硬生生的关押其中，无论那家伙怎么冲击都无法挣脱出来。

　　莫约过去了一炷香的时间之后，怪物似乎累了，也终于是消停下来，不再冲击，大口大口的喘着粗气，但他的一双目光之内依旧带着暴戾之气，没有任何消退的意思。

　　“妈蛋，差不多了，该我上场了。”见到前方战斗暂时平息下来，张仲军也不再迟疑，就此随着大青蛙一起冲了上去。

　　来到这虚空之中后，张仲军才感受到了这怪物的强悍之处，级别已经和雷震交战半天，但他的气息仍旧恐怖，张仲军都不得已要运转体内的元力才能够逐渐的接近过去。

　　“小子，你要注意一些，这家伙虽然被老子控制下来了，但保不准他还存有余力，若是离得太近了，你很有可能会受伤。”

　　后方雷震提醒了一句，但张仲军还是来到了怪物的身前，就此看着那怪物。

　　怪物自然也是恶狠狠的盯着张仲军，双手捏拳，仿佛还在凝聚力量，要准备对着张仲军出击。

　　这家伙根本就没有自主神智，唯有战斗的劲气，也不会有目标，只要谁接近过来就会被他当做目标进行攻击。

　　“他喵的，这可不好搞啊，要不然我给搞一张契约出来，将这家伙收为奴仆？”大青蛙也注意到情况，想要拿出契约帮助张仲军。

　　但张仲军对于想要收服的人，向来不喜欢用契约去限制，因此他直接摇头说道：“不用了，我自己来试试看。”

　　说着，张仲军就更加的接近了那怪物，怪物有些抵抗和防备，但张仲军依旧不停止，甚至于还缓缓的伸出一手，逐渐的朝着怪物的额头摸去。

　　不多久张仲军就真的将手放在了怪物的额头之上，随后就见那怪物身上的戾气正在一点点的消减，开始恢复了平静。

　　“妈蛋，这他喵的什么情况？”此等状况一出，大青蛙和雷震两人都睁大了眼睛，似乎不敢相信眼前的这一幕。

　　但张仲军并未理会他们，莫约半晌之后，怪物身上的戾气完全消失，随后他也是对着怪物说道：“从今以后你就跟着我一起，做我的左右手，我给你命名为阴阳魔！”

　　此话一出，那怪物先是看了张仲军一眼，而后就像是听懂了张仲军的话语一般，居然真的点了点头，表示同意跟着张仲军了。

　　这样的场面一出，后方的大青蛙和雷震就更加的诧异了，几乎是异口同声地叫道：“妈蛋，你这究竟是做了什么？”

　　将阴阳魔收服了之后，张仲军这才解释着说道：“很简单，我不过是将他的戾气给吸收掉了，这家伙本身就走火入魔，只要吸收掉了戾气自然就显露出来了心智，而这家伙以前的记忆都消失不见，现在就是一个小孩子的智商，我帮助了他，他自然愿意跟着我了。”

　　“靠，吸收戾气？你他喵的什么时候能够吸收戾气了？”大青蛙叫了一声，因为现在就连他都感觉到有些看不懂张仲军了。

　　对此，张仲军淡淡一笑，倒是没有去解释太多，因为只有他自己才知道，他能够吸收这阴阳魔的戾气乃是因为他有着棋盘法宝。

　　这玩意儿什么都能够吸收，张仲军以前拿来装神币用，但自从离开了那些小世界珠之后他就有了装载神币的东西，那就是小绿珠。

　　小绿珠经过了上一次的吞噬之后，空间变得大了不少，虽然张仲军已经并不缺少元珠了，但他还是一直关注着小绿珠，毕竟这玩意儿能够繁衍出一个新的世界，到时候等着他将别的碎片全部找回来，必然能够让小绿珠发挥出奇效。

　　但就现在来说，小绿珠里面装下神币显然还是没有什么的问题的，而棋盘法宝这种好东西张仲军自然是要拿出来运用了，现在居然还真的是将阴阳魔身上的戾气给吸收掉了。

　　不过这些事情张仲军没有出说来，毕竟这不算什么秘密，也没有必要说，重要的是结果，现在阴阳魔已经答应了他的条件，也就是说从今以后天玄门之内又增添一位大将。


第1225章 扩张（八）

　　“他喵的，这就成了？”雷震和大青蛙相互看了一眼，而后都熟练的摸出了雪茄，各自猛地吸了一口，表情有些惆怅。

　　但两人都没有再对张仲军多询问什么，毕竟这结果才是最为重要的，反正张仲军身上的秘密和诡异的事情很多，两人都算是见怪不怪了。

　　张仲军也不想理会这两人了，现在他将阴阳魔收服，虽然没有用任何的契约，但阴阳魔当真是听话无比，现在已经站在他的身边，当真将他当做了主人，即便是没有危险，阴阳魔也警惕着四周，像是在保护张仲军。

　　见到如此，张仲军淡淡一笑，而后直接将阴阳魔带去下方，朝着那些已经被压制住的阴尺门和阳烈门的弟子说道：“如你们所见，你们的门主现在已经被我收服，正式成为了我天玄门的人，因此我宣布阴尺门和阳烈门自此销毁。”

　　此话一出，这边剩余的那些人神色中均是绝望了，毕竟就连他们的门主都败落了，他们也不可能有机会了。

　　但张仲军并没有要斩杀他们的意思，而是继续说道：“诸位，既然你们的门派已经销毁，那么我天玄门还招收弟子，因此你们之中若是有人想要加入我天玄门那我可以直接允许，要是不想加入的也可以现在离去。”

　　在张仲军看来，他和这两个宗门之间的仇恨并不大，现在他们的门主都已经被收服，那么继续赶尽杀绝也没有任何意义，倒不如将这些人一起收了。

　　倒是旁边的红娘听到了张仲军的话语之后有些吃惊，连忙凑过来对着张仲军说道：“宗主，真的要这样吗？他们本身可是我们的敌人，这些人能够相信吗？”

　　张仲军道：“无妨，他们加入阴尺门和阳烈门也不过就是为了生存而已，现在宗门摧毁这些人没有什么威胁，如果有人愿意加入我们，那就一起收了。只是他们以前的邪功不能再修炼了，让他们修炼我天玄门的功法就行了。”

　　有着张仲军的这句话，红娘也不好再多说什么。至于那两个宗门剩余的几百名弟子也算是极为聪明，现如今的这个世界无论是炫州还是别的州地，经过了天变之后都已经混乱起来。

　　在这样的状态之下，散修想要存活下去除非拥有着很强的实力，若不然还是寻找靠山为妙。而他们的门主都已经被天玄门收服了，足以证明天玄门有着一定的实力，因此他们自然是愿意加入天玄门的。

　　不多久，剩余下来的这五百余人居然一个都不曾离去，全部都愿意加入天玄门。

　　而张仲军也是同意下来，对着红娘和大铁牛两人说道：“既然他们都愿意，那就一起收了吧，只是带他们回去之后一定见他们打散加入不同的队伍之中，不能够让他们自成一体，剩余的事情你们自己处理就好了。”

　　就这样，这一次的战斗也就获得了最终的胜利，而收获自然也是巨大的。不但收了阴阳魔这样的高手和旗下的五百名弟子，另外还获得了这两个宗门的所有财富，这对于天玄门的发展自然是有着极大的帮助。

　　并且这边的天玄门获胜的消息也是迅速的传了出去，两个二流宗门联合起来都没有搞定天玄门，剩余的那些有想法的宗门顿时不敢有别的什么作为了，而是全部都送来了见面礼，有着讨好之意。

　　对于这些礼物张仲军自然是完全收了，其实对于他来说，他发展天玄门不是为了称霸一方，不过是想要给他自己提供去别的州地条件，对于别的那些小宗门他并不想要去限制，因此只要对方不来寻找麻烦，他自然也不会主动出击。

　　如此一连十天过去，天玄门在这十天里面有了飞跃的发展，可能是因为获得了灵地名额的缘故，天一会不再派人前来寻找麻烦，这也让天玄门大肆发展，仅仅十天之内便是又多了将近五百余人。

　　现在天玄门的总人数已经快要达到五千余人了，如此的人数相比别的那些建立了几十年的一流宗门也没有什么太多的差距。

　　这十天里面张仲军自然也没有闲着，他一直都在磨练自己，虽说他天玄门现在卧虎藏龙有了如同秋孤魂、雷震和阴阳魔这样的高手，但他很清楚只有自己强大起来才能够处于不败之地，再加上他是万漏之体，自然也就需要付出更多的努力才行。

　　十天之内张仲军磕了不少的元珠，使得他的万漏之体都达到了饱和的状态，可以说他现在随时都能够获得突破。

　　只是修为达到了天王层次之后就和之前大有不同，在这样的层次之下，想要突破并非无脑的修炼就行，就如同张仲军一般，他的身体已经达到了饱和，可是想要真正的突破到天王七重的修为还需要一个机缘。

　　注意这点，张仲军也不再修炼，毕竟这样下去已经没有了任何的意义，除非他能够突破到天王七重才能够继续下去，而这也是很多人卡住修为的缘故，毕竟机缘这东西很难寻找，每个人所需要的机缘不同，有些人是需要压迫，有的人则需要战斗，还有人需要灵宝等等。

　　不过张仲军也并不着急，他一路走到现在，他有自信能够寻找到属于他自己的机缘，经历了万千世界，他的心性早已经沉稳无比，对于这种事情自然也不会担心。

　　值得一提的是这段时间里面，秋孤魂一直都在炼丹之上，毕竟张仲军将五足龟龙鼎给了他，拿着这一宝贝，秋孤魂当真是爱不释手，现在拼命的炼制丹药，想要提升他自己丹药的品质。

　　雷震本身就是一个修炼狂魔，即便七彩莲花张仲军吃了，但是他依旧不会放下修炼，毕竟现在天玄门有着雄厚的修炼资源提供给他，如此的状态之下只怕比起他自己的修炼速度还会快上许多。

　　其中唯有阴阳魔一直守护在张仲军身边，不曾离开半步。

　　“妈蛋，我将这家伙忘记了，这家伙智商为零，以前的事情全部忘记了，根本就不会修炼啊。”


第1226章 扩张（九）

　　阴阳魔能够和雷震过上数招，还逼迫雷震动用出最强一招才能够压制他，足以证明阴阳魔的实力很强，恐怕就算是那种半步天尊也不过如此吧。

　　但张仲军也非常的清楚，现如今的这个世界已经完全发生变化，到处都有着高手，简直可以说天王如走狗，天尊到处有了。

　　或许在炫州之内阴阳魔的实力还算不错，但要是走出了这个州地，阴阳魔的实力就算不得什么了，张仲军的目标不在炫州，自然希望阴阳魔的实力能够更加强大一些才行。

　　至于阴阳魔以前的邪功自然是不能够让他继续修炼了，因此张仲军也朝着大青蛙说道：“师兄，你这里有没有合适阴阳魔修炼的功法和武技？”

　　“他喵的，你又想从我这里拿东西？没有，没有我这里什么都没有，你自己从你金珠里面万界交易所里面去兑换吧。”大青蛙一脸的不情愿，但心中却难以控制，随着张仲军的修为变得强大，张仲军的话语对于他来说就像是命令了一般，让他有些难以违背。

　　这让他暗骂了一下那鬼契约，但表面他还是要做出样子来的，毕竟这样的事情要是让张仲军知道的，那么他就完蛋了。

　　再者说，他也知道阴阳魔现在的状况根本就无法修炼。

　　所以他也不敢等张仲军继续说话，连忙解释着说道：“你小子别白费力气了，这阴阳魔肯定是无法修炼的，无论什么功法都不行。”

　　“靠，什么功法都不行？”张仲军也愣住了。

　　大青蛙说道：“肯定的，你这阴阳魔乃是走火入魔之后的怪物，现在智商为零，根本修炼不了功法，武技也是修炼不了的。所以你的这想法，行不通。”

　　“妈蛋，这样说来，这家伙岂不是永远都只能够止步于此了？”张仲军有些诧异，毕竟阴阳魔的实力不错，要是就这样停止下来，那么也就太可惜了。

　　大青蛙摇头说道：“不一定，虽说这家伙不能够修炼功法，但却能够吸收元气，你每一次修炼都会有大量的元气泄露出来，到时候只需要将这家伙放在你的身边，那么他就能够吸收这些从而进行突破，就像是你的四大天王一样的。”

　　“靠，这样的吸收那得需要吸收多久才能够突破啊？”张仲军有些无语，但这似乎也只是唯一的办法了，不过好在他属于万漏之体每一次泄漏出来的元气都不是一点半点，因此想要阴阳魔提升或许要比想象中快一些。

　　“既然这样也只能够这样了，不过这家伙不能够修炼武技，每一次战斗都杂乱无章，恐怕战斗能力会大幅度的消减了。”张仲军之前就已经看出了这一点，毕竟阴阳魔的实力强悍，可惜不会武技，若是不然他甚至有可能会和雷震打成平手。

　　不过就算是这样，那也已经非常不错了，阴阳魔的肉身很强，即便不会功法，即便是一通乱砸，那么肯定也不是一般天王九重的修者所能够比拟的，因此相比之下，阴阳魔也已经算得上非常不错了。

　　对于这件事情张仲军也就没有再去多想什么了，因为红娘找了上来，并其还像是有着什么着急的事情一般。

　　“宗主，我们最近获得了一个消息。就在我们这旁边不远处的地方出现了狩猎者的人。”

　　“嗯？狩猎者的人？这些家伙是想要来找麻烦了吗？”对于狩猎者张仲军已经完全不陌生了，当初在密境之内他就斩杀了狩猎者的一人，这里参加考核赛又杀掉了邓元，所以他和狩猎者之间的仇恨自然是不可能缓解了，如今狩猎者的人居然出现在他天玄门的周边，说不定还真的是准备有什么行动了。

　　但红娘却摇了摇头，说道：“应该不是的，我们去调查过，这狩猎者的人并没有多少，不像是有大动作的样子，可能是寻找到了什么东西，也可能是别的什么事情，我们应该怎么做？”

　　红娘自然知道张仲军和狩猎者之间的矛盾，但她不敢擅自做出决定，因此也只能够先询问张仲军了。

　　对于这件事情，张仲军倒是都没有思考，直接说道：“既然是狩猎者的人来到了我天玄门的周边，那么无论他们有什么目的，我们自然都是要去会会的。”

　　“明白了，那么需要召集人手吗？还是说要去叫出雷老前辈？”红娘询问。

　　张仲军摆了摆手，随后看了一眼阴阳魔，说道：“不用了，我就带着阴阳魔和四大天王过去看看吧，雷老前辈还在修炼，不用打扰他们。你也说了他们这一次的人并不多，应该也没有太大危险，我先过去看看。”

　　说着，张仲军也就不再有任何的迟疑了，先是将四大天王重新收了回来，然后叫上了阴阳魔一起出动了。

　　然而这阴阳魔根本就不会违背张仲军，现在听到了张仲军的召唤，他自然是紧随张仲军身后了。

　　不多久之后，张仲军就此带着阴阳魔离开了天玄门，开始朝着红娘所说的方位接近过去，想要去看看这狩猎者的人究竟想要干什么。

　　然而就在这样逐渐接近一些距离之后，张仲军却发现了不对劲，神色也是更加的凝重起来，因为他发现他的小绿珠居然开始有了反应，还传达给了他一种牵引之力，这种牵引之力他可是见过，正是上一次寻找到小绿珠碎片时候出现过。

　　“妈蛋，这小绿珠居然有了反应？难不成在这前面有着小绿珠的另外一部分？”感受到了这样的情况之后，张仲军又是吃惊又是惊喜，因为要真的是小绿珠的碎片，那么这一次小绿珠就会变得更加强悍了。

　　“他喵的，你小子可要注意一些，既然有着小绿珠的碎片在，那么就证明了还有另外一个拥有世界珠的人存在，虽说天变之后世界珠变得虚弱了许多，但拥有世界珠的人实力恐怕不会弱，而且就你感应的那个方向就和狩猎者的方向再一起，这他喵不会就是他们吧？”

　　大青蛙也跳了出来，并且还显得十分兴奋。


第1227章 扩张（十）

　　小绿珠能够获得提升，那么张仲军获得的利益机会越多，这样张仲军的发展速度自然也能够提升很多，所以大青蛙自然是高兴的。同时这里能够去搞事，大青蛙又能够看热闹，他怎么能够不兴奋？

　　而张仲军倒是显得平淡许多，既然这小绿珠的碎片和那狩猎者所在的方向差不多，那么这之间肯定就有着一定的联系，而无论怎么样他都要去会会这狩猎者，同时也要获得小绿珠另外一块碎片，所以他并没有那么兴奋，毕竟这都是迟早的事情。

　　狩猎者所在的位置距离天玄门并没有多远，因此张仲军带着阴阳魔也没有花费多久的时间就来到这边的位置。

　　前方乃是有着一座山峰，山峰看上去极为孤立，因为这边也就只有这一座，而在山峰之上乃是有着一个巨大的山洞，而山洞口出栖息着一头灵兽，这灵兽是一头白猿，有着两三米的身高，全身白色的爆发彰显出这头白猿的年龄已经很大了。

　　只是在白猿身上有着一种烙印，这烙印就和张仲军曾经遇到的那天虎是差不多的，也就是说这必然就是狩猎者放出来的灵兽了。

　　同时小绿珠也传达出来消息，这小绿珠另外一块碎片就在这山洞之内。

　　察觉到了这些之后，张仲军也是点了点头：“妈蛋，还真的是被我给猜中了，小绿珠的碎片真的就在这狩猎者的手里面啊。”

　　弄明白了这些之后，张仲军也不做迟疑，叫阴阳魔冲击了上去。

　　白猿有着一定的实力，但相比下来也不过就只能够相当于天王七重的修为而已，这样的灵兽自然不可能会是阴阳魔的对手，所以片刻的时间之后，白猿就已经被阴阳魔处理掉了。

　　但如此的战斗动静山洞之内的狩猎者却没有任何的动静，也不曾有人出现观看，可见里面肯定有着别的事情。

　　“这样都不出来？这狩猎者在搞什么鬼？”张仲军摇了摇头，也并不畏惧，反正阴阳魔的实力强悍，有着阴阳魔的保护，只要不遇到天尊级别的强者，他都不会出现任何的意外。

　　而狩猎者只是一个组织，这个组织虽说很强，几乎布满了三十六州中的大部分州地，可在炫州之内的却并没有多强，还不曾出现天尊即便的强者，这些张仲军也都有过了解，因此他此刻自然没有任何的畏惧了。

　　这个山洞当真很大，走了很长的一段路之后这才发现这边有了元力屏障阻拦，这元力屏障可以断绝里面和外面，因此里面的那些家伙或许还不知道张仲军的存在。

　　想到这里，张仲军并没有让阴阳魔出手，毕竟这家伙太野蛮，强硬出手肯定会闹出不少动静，张仲军还不想这么早暴露，所以就让大青蛙出手了。

　　大青蛙的记忆零碎，可在关键时刻却非常有用，如此的屏障被他轻松搞定，根本就没有任何的声响。

　　也就是在屏障消失之后，张仲军也听到了里面传出来的一些话语。

　　“舵主，这为大能究竟是什么人啊？居然将世界珠的碎片留在这里，而且这封印我们还无法开启？”

　　“无须理会，那肯定是很强的人物。不过看这边的情况那位大能已经很久都没有回来了，这也给于了你们机会，这世界珠碎片里面储存了很多的元力，你们赶紧吸收一些治疗你们的伤势吧。”

　　“不过你们也真的是无用，居然会被一三岁小孩子坑了，简直丢我们狩猎者的脸。”

　　“舵主，这也不能够怪我们，当初音璇出手，她的实力强悍，那小屁孩才有机会偷袭我们，不过现在有了这世界珠里面的力量，我们已经恢复了过来，再有半天就能够全部恢复，到时候我们倒是会将这份脸面找回来的，那个小屁孩张仲军我们也是绝对不会放过的。”

　　里面的话语声音并不大，但也是被张仲军听得清清楚楚，随后他双眼一亮，不由得暗道：“妈蛋，还真的是缘分啊。居然是遇到了那一群家伙。”

　　几乎不用去评判，就从前面传出来的话语来看，对方必然就是张仲军之前在密境之内遇到的那几个狩猎者的长老们，当初张仲军暗处出手，搞定了他们一人给音璇争取了机会将他们几个都打成重伤，谁曾想居然在这里又给遇上了。

　　而且就从那几人的话语来看，小绿珠的碎片的确在里面。

　　想着这些，张仲军便已经是走了上去，也就此见到了山洞之内的情况。

　　只见在这山洞之内现在有着几名老者盘膝而坐，老者一共六人，其中有五人围绕成一圈，这五人虽然张仲军点不出名字，但他却认识，正是在密境之内的几个家伙。

　　至于另外一人看上去只有四、五十岁的年龄，有着一张国字脸，他盘坐在中心，似乎正是他们口中所说的舵主，而且此人的实力也五名老者更强一些，那五名老者有着天王八重的修为，但是中间的那人居然是有着天王九重的高强级别。

　　除此之外，张仲军还见到了另外一个让他心动的东西，那就是小绿珠的碎片。只不过这碎片现在被一块寒冰包裹，封印在山洞之内，其中的封印之力很强，寒冰也并不平凡，不是一般的冰块，上面还有着一些被冲击过的痕迹。

　　可见正是这几人想要击碎寒冰获取小绿珠碎片，但似乎失败了。

　　不过就算是这样，那被寒冰包裹住的小绿珠碎片内现在依旧散发出一股浩瀚的元气，元气充斥着整个山洞，真被眼前的几人所吸收。

　　“你？是你小子？你怎么来这里了？”

　　便是在这一刻，前面的几人注意到了张仲军的来到，看清楚了张仲军之后，其中五名老者均是吃惊又愤怒，因为他们也认出了张仲军。

　　见到被发现了，张仲军也不再掩饰了，微微笑了一下，而后对着前面的几人说道：“刚刚听说诸位前辈想要找小子，所以小子我就快马加鞭的过来，也就不浪费几位前辈的时间了，就是不知道几位找小子有什么事情？”

　　说着，张仲军就朝着他身边的阴阳魔看了一眼，这阴阳魔也是爆吼一声，声音充斥整个山洞，回响不断。


第1228章 先发制人（一）

　　如此的一声吼叫，自然是将对面狩猎者的几人震慑到了，就连他们的舵主见到了阴阳魔之后也是脸色微变。

　　“原来你带着一尊高手，难怪你敢直接找上门来。不过听我这几名长老说你这小屁孩有些本事，天一会的试炼之中还斩杀了我狩猎者的青年天才邓元，今天倒是让本舵主来看看你的本事究竟怎么样吧！”

　　前面那名四、五十岁有着国字脸的中年男子忽然站了起来，他是炫州这边猎狩者的舵主，叫做陈云天，拥有着天王九重的高强修为，现在释放出他体内的元气，瞬间就将这山洞的空间填满了。

　　如此的气息散发出来之后，本身就好战的阴阳魔自然是有些忍耐不住，双手捏拳，如同一头愤怒的大猩猩般疯狂的锤击着他自己的胸口，毕竟没有张仲军的命令，他倒是不敢上去战斗。

　　注意到此，张仲军淡淡一笑，也不再迟疑，就此对着阴阳魔叫道：“阴阳魔，不用锤自己的胸口了，想上去战斗就去吧，展现出你的实力，给我将这家伙杀了。”

　　随着张仲军的一声令下，阴阳魔瞬间爆吼一声，紧接着他就发出了攻击，毫无技巧可言，双开双手就朝着陈云天扑了过去。

　　“砰！”

　　虽然这陈云天修为也算不错了，但是面对阴阳魔的攻击他依旧是不敢大意，连忙出手去阻挡阴阳魔的攻击，两人力量交织瞬间就碰撞出一道闷响之音。

　　也是在这样的冲击之下，陈云天向后退了初步，神色有些变化，不由得冲着那阴阳魔叫道：“你这是什么玩意儿？出手没有章法也就算了，居然丝毫不考虑自己是否会受到伤害？这是不准备要命的来和我战斗吗？”

　　陈云天有些头大，毕竟就他们这个层次的修者，一般交手都会先行试探对方的能力和实力，然后再去寻找对方的破绽进行突击，尽量将自身的伤害降到最低。

　　可是阴阳魔的攻击套路完全和他所适应的不同，阴阳魔那里有什么想法和套路？上手就是最强的力量冲击上去，连一点躲避都没有，根本就没有考虑他自身的性命安慰。

　　也正是因为这样的攻击方式，直接让陈云天有些适应不过来，仅仅一次的交手，陈云天居然感受到体内的气血翻腾有些难受了。

　　但阴阳魔那里理会这些事情？一次攻击之后现在又是一道疯狂的叫喊声音吼叫出来，不过眨眼间的光景而已，阴阳魔便是又一次朝着那陈云天冲击了上去。

　　“靠，简直就是一个疯子。”看明白阴阳魔的攻击路数之后，陈云天也是暗骂一声，但他也是不敢有丝毫的大意，连忙出手去阻挡。

　　就这样，阴阳魔已经和陈云天交战在了一起，战斗火热无比，好在这个山洞的空间本身就很大，因此两人的战斗还影响不了这边的大体。

　　不过这样实力相仿的战斗，一旦第一招没有分出胜负，那么绝对是一场长久的战斗，能够见到如今的陈云天和阴阳魔交战火热，但几乎处于伯仲之间，想要分出真正的胜负肯定还需要一些时间的。

　　这般战斗张仲军显然是无法插手的，而且现在的他也没有这样的时间和机会，因为从陈云天朝着阴阳魔进行战斗之后，狩猎者那边剩余的五名老者也不再修炼，各自站了起来，目光都是落在了这边张仲军的身上了。

　　“小屁孩，不得不说你的胆子还真是很大啊，知道我们这些人在这里你居然还敢找上门来。”

　　“虽然你带了一尊强者过来，但你还是没有想到我们舵主在这里吧？现在你的后台被我们舵主牵制住，你觉得你还能够继续活命下去吗？”

　　五人露出邪笑，现在纷纷冲了上来，不过眨眼间的光景而已，就已经是将张仲军团团围住了。

　　看着围上来的五人，张仲军淡淡一笑，并不慌张，依旧慢条斯理地说道：“你们之前所受到的伤害还没有完全的治愈好，你们确定不先将你们的实力恢复到巅峰再说？”

　　张仲军此话一出，那五人瞬间就大笑了起来，而后对着张仲军叫道：“哈哈，你小子的口气倒是不小啊。当初若非是有着音璇限制我们，你觉得就凭借你这小子的能力真的就能够伤害到我们吗？现在你的后台已经被我们舵主拖延，你还敢说出这样有底气的话语？”

　　“你觉得我们想要杀你还真的需要将修为实力全部恢复过来吗？”

　　这五人都有着天王八重级别的实力，虽说现在的伤势还没有完全的恢复过来，但他们现在所拥有的实力依旧是强悍的，而且这五人联合起来，无论从什么地方来看，也的确都是张仲军会落败的。

　　五人在说完了刚才的话语之后也不想迟疑下去，他们也都看得出来阴阳魔的实力强悍，现在就想着赶紧斩杀掉张仲军然后去出手帮助他们的舵主进行战斗。

　　所以就在一道吼叫声音之下，五人同时出手，疯狂的朝着张仲军攻击下来，攻击的位置也都是致命点，显然是想要彻底的斩杀掉张仲军，根本就不给张仲军有任何逃走的机会。

　　但张仲军面对这种密不透风的攻击却根本就没有畏惧，还对着几人轻声一笑：“呵呵，既然你们执意想要找死，那么也就成全你们，四大天王，出来吧！”

　　刹那间，张仲军身边冲出四尊大将，他们身材魁梧，实力蛮横，现在从张仲军身体之内出现，各自冲出一拳，拳罡爆发，不但是将那五人的攻击阻挡了，还硬生生的将五人给震退了出去。

　　“妈蛋，这怎么又出来四个有着天王八重修者的家伙？他们是什么鬼？那里冒出来的？”

　　“他喵的，难怪这小子如此的平静，原来是他还带着别的帮手，也是可恶，这小子才三、四岁究竟那里弄到这么多高手扶持他？”

　　“不管了，这四个家伙修为和我们差不多，但是我们有五人，不一定就会落败，一起上去，今天必须要让张仲军死在这里才行。”


第1229章 先发制人（二）

　　对面的五人说话间已经朝着张红军身边的四大天王冲了上来。

　　而四大天王自然也不会畏惧和迟疑，同样在第一时间之内就朝着狩猎者的五人冲了上去。

　　双方交战瞬间展开，虽说猎狩者的五名长老还带有着一些伤势，但经过了之前的调养，也的确是差不多了，再加上这些家伙身上都有着各自的法宝，现如今居然将四大天王给阻挡了下来，同时还有着一人没有加入战斗。

　　此人目光跳闪，正在关注着战斗，亮出灵剑，仿佛是在寻找机会上去帮助战斗。

　　“妈蛋，这家伙想要在旁边偷袭，如此一来说不定我的四大天王真的会受伤。”虽说四大天王受伤之后能够自行修复，但张仲军也不想这样的事情发生，因此他将天王六重的修为散发出来，准备好了战斗。

　　“小子，你还没有达到天王七重的修为，可能不是这家伙的对手，要不我给你整点法宝出来？”大青蛙可不想张仲军就这么被杀死，毕竟要去重塑张仲军金身也是一件极为困难的事情。

　　不过张仲军听着大青蛙的话语之后却直接摇了摇头，拒绝了大青蛙：“师兄，不用这么麻烦了。这家伙虽说是天王八重，但他还有一些伤势在身，实力肯定有些消弱，我现在已经是天王六重巅峰，正需要一个突破的机缘，说不定这就是我突破的机缘。”

　　“妈蛋，有脾气，老子喜欢，那你上吧，老子给你加油。”说着大青蛙就跳下了张仲军头顶去到了一边，当真是不准备帮助张仲军了。

　　张仲军也不在乎，单手一翻，直接亮出了他的黑刀，小身子在地面一蹦，直接连人带着刀一起对着前方剩下的那人劈斩了过去。

　　“嗯？你这小屁孩敢过来攻击我？”对面有着天王八重的修为，自然发现了张仲军的攻击，轻喝一声之后，直接亮出手中的灵剑对着张仲军的黑刀刺了上去。

　　“当！”

　　刀剑相争，直接发出了钢铁交织的清脆声音，其中的震荡之力爆涌，张仲军神色一动，竟是难以承受，整个人疯狂的向后爆退出去。

　　至于对面的那人则是站在原地一动不动，比起张仲军显然是好太多了。

　　不过在承受了这一次的攻击之后，那人也朝着张仲军正视过来，冲着张仲军叫道：“不错，凭借天王六重的修为承受住了老夫正面一击却没有受到真正的伤害，看来你这小子的确和一般的修者不同，恐怕你平时没有少越级杀人吧？只可惜你遇到的是我，因此就算你有越级杀人的能力也没有什么用处，你说你想怎么死？”

　　一击下来，老者也发现了张仲军的实力，此刻便显得更加轻松了很多，毕竟在他看来，张仲军绝对是无法战胜他的。

　　不过他并不知道的是，此刻的张仲军稳住了身形，内心中却大喜起来，因为刚才的一次攻击虽说他处于弱势，但他的境界却跟着震荡了一下，是那种要突破的感觉。也就是说这样继续下去，那么他很有可能进行突破。

　　“妈蛋，有戏，再来一次。”感受到了修为境界的变化之后，张仲军不再迟疑，直接提着黑刀再次朝着前面那人疯狂砍了过去。

　　黑刀在空中不断劈斩，刀气喷涌，仿佛实质化了一般，就连空气都被劈开，有着势如破竹的威力。

　　“你这口黑刀不错，但你的实力太弱，发挥不出这把刀的真正威力，所以你这样的攻击对我没有任何的效果。”

　　那老者手中的灵剑也是大方光彩，其中剑气疯狂飞涌，朝着张仲军的刀气阻挡上来。

　　“轰，轰，轰！”

　　刀气和剑气相互碰撞，一道道震耳欲聋的声音也是在这边扯响而出，最终相互抵消，张仲军也退了回来。

　　“不够，就这点还不够。我的修为正在不断动荡，可想要真正的突破，这一点动荡还不够，再来！”刚刚才稳住身子，张仲军双脚就在地面猛地一蹬，紧接着他就再一次持着黑刀朝着对面老者攻击了上去。

　　张仲军的攻击凶猛无比，不曾停歇，一招连着一招，让这边的老者都是神情一动，双眼微眯着说道：“这已经是穷投陌路了么？如此疯狂的攻击看似很是凶猛，但也需要花费你大量的元力，一旦我将这一次的疯狂攻击支撑下来，剩下的你必然会被斩杀。”

　　老者保持着清醒，继续拿着灵剑阻挡张仲军的攻击，响声再次不断。

　　这般前后数次下来，张仲军已经喘着粗气，正如老者所说，刚才的那种攻击很是凶猛，但对于他自己的消耗也是巨大的，一套下来他体内的元力所剩无几。

　　“妈蛋，还是差一点！”感受体内的境界，张仲军发现还是差了一点，即便前面疯狂的攻击，也起到了相应的效果，可他想要突破，似乎还是差了最后一点。

　　“哈哈，结束了吗？天玄门宗主张仲军，也不过如此而已。想来我将你击杀之后，灵地的名额就属于我们狩猎者了吧？”

　　老者大笑一声，随后拿起灵剑，元力爆出，浑厚的剑意从他灵剑中散发出来，居然像是达到了一种人剑合一的地步。

　　“死！”

　　大喝一声，老者连人带剑就朝着张仲军攻击上来，他的速度快如闪电，已经不是此刻的张仲军所能够躲避的了。

　　自知无法躲避，张仲军连忙错开了身子，躲避开了致命的伤害点，使得那灵剑从他的手臂处穿了过去，并没有真正要他的性命。

　　可就算这样，他手臂上也传来了一震剧烈的疼痛，让他难以忍受。

　　倒是那老者看了一眼张仲军，笑着说道：“不错，如此的状态之下还能够在关键时刻错开致命一击，使得老夫没有能够要你的性命。”

　　“但这才刚刚开始，你能够错开一次，但还能够错开第二次，第三次吗？”

　　话音一落，老者直接抽出了灵剑，鲜血也从张仲军的手臂上飞溅而出，还不等张仲军去观察手臂上的伤势，那老者居然又一次持着灵剑朝张仲军的胸膛刺来。


第1230章 先发制人（三）

　　“妈蛋，忍住，一定要忍住，大不了再帮这小子重塑一次金身。但这可是这小子的一次机会，若是我出手帮助他了，那么他再想要突破到天王七重可就真的困难了。”

　　这边大青蛙也是一直观察着前方战斗的情况，看着张仲军受到伤害，大青蛙强硬忍着不出手，毕竟他也看出来了张仲军正在借助对方的实力进行突破，一旦他出手了，张仲军以后想要再突破就难了。

　　“噗嗤！”

　　前方老者的出手速度非常之快，一剑刺来，又将张仲军另外手臂洞穿，使得张仲军双臂鲜血长流。

　　连续受到伤害，张仲军手臂上的疼痛难忍，但他却毫不在乎，因为他发现他的修为终于开始动摇，这明显是要突破的感觉了。

　　同一时间，对面的老者摇了摇头，毫无察觉的对着张仲军说道：“小子，你两只手都已经废掉了，现在连你的黑刀都提不起来了吧？你还怎么和老夫玩儿？接下来可就是真正的杀招了。”

　　这时候，老者浑身一抖，手中的灵剑寒光闪闪，一股比起之前更加强悍的剑气就此爆涌出来，似乎将这周边都给填满了，同时也将张仲军包裹在其中，使得张仲军无法躲避出去。

　　动用出来了这般的力量之后，老者不再迟疑，身子一动，就此持着他的灵剑对着张仲军来袭，其中剑气爆涌，比起之前的都要更加强大，明显是真正的杀招了。

　　“砰！”

　　与此同时，张仲军体内传出一道闷响，紧接着张仲军也是一喜，因为他的修为终于是达到了突破的点了，不再有任何的限制。

　　察觉到这一点，张仲军瞬间解开了他体内元珠晶体的封印，元珠晶体内无尽的元气冲出来，就像是大海入河，瞬间就填满了他的身体。

　　又因为是万漏之体的缘故，张仲军的身体开始泄漏出来无尽的元气，这些元气就像蒸汽一般涌出，使得张仲军身体的表面都变得光滑了不少，并且他手臂上的伤势居然也在这般的带动之下以一种肉眼可见的速度飞快愈合。

　　“嗯？这他喵的什么情况？我怎么感觉到这小子的实力在飞跃般的提升？”老者也发现了一些不对劲，但越是如此自然也就越加坚定了他要斩杀张仲军的心思，手中灵剑的寒芒更胜，威力更强。

　　老者的攻击速度快如闪电，但张仲军的恢复却更加的快速，就在老者的灵剑来到张仲军身前的时候，张仲军猛地抬起头来，同时露出一抹诡异的笑容，就此朝着那老者笑道：“不好意思，你已经晚了。”

　　说罢，张仲军冲出一手，双手直接举过头顶，然后合十一起，居然是空手接白刃，而且还硬生生的将老者的灵剑给接住了。

　　“妈蛋，什么玩意儿？你居然空手接白刃？这怎么可能？”发现状况，老者神色巨变，无比诧异。

　　张仲军笑道：“谢谢你了，若不是你我的修为还不可能这么快突破到天王七重，但你攻击我这么久，现在也应该轮到我攻击你了吧？”

　　闻言，老者诧异起来：“天王七重？你的修为怎么真的到了天王七重？你刚刚凭借我施加给你的压力在这种地方进行了突破？这样都行？”

　　老者当真无法想象张仲军能够在如此的状况下进行突破，要知道突破这种东西可是不能够出现任何的差错，一般的人必须要寻找安静的地方还需要人护法才能够突破，特别是修为达到了天王级别之后，这点更加的明显。

　　但张仲军居然在战斗中进行了突破，这要说出去肯定都没有人相信，即便他亲自见到也表示难以接受。

　　“世间万物，你所不知道的事情多了，虽说这里是一个主世界，但那些世界珠里面的观念一点不比你们差，比起更强的对手老子都遇到过，只不过你的确是完了。”

　　张仲军不愿意再和眼前这人多加纠缠，毕竟他的修为已经获得了突破，继续战斗下去没有了任何的意义，也趁着对方吃惊之际，张仲军一手弹飞他手中的灵剑，另外一手宛若灵蛇一般冲出，直接抓住老者的咽喉。

　　期间的速度和力量根本就不是此刻的老者所能够反应和反抗的。

　　抓住了老者的咽喉之后，张仲军元力注入手掌，五指发力，就像是锋利的利剑一般瞬间就没入了老者咽喉，鲜血流淌出来，老者双目睁大，竟是连反抗的机会都没有，死在了地上。

　　“妈蛋，终于搞定了。”

　　杀死了老者，张仲军身上的元气也逐渐减少，因为他的伤势已经恢复，之前的消耗也是填补了回来。

　　此时他修为真正的突破到了天王七重，瞬息间他觉得他的身体仿佛又长高了一些，开始步入了五岁的年纪，同时他的身体强硬程度只怕和钢铁有的一拼，体内所能够储存的元气更加之多。

　　随着他的双手捏拳，在他的身体内就此爆出了噼里啪啦的声音，这声音每响出一次，他的气势和力量都会随着攀升，等着结束之后，张仲军的力量达到了一种前所未有的巅峰状态，仿佛这力气都能够外放了一般。

　　“轰！”

　　下一刻，张仲军元力外放，元气化翼，背后一双翅膀出现，宽大无比，就此将他的身子托起，虚立半空之中，体内金光乍现，仿佛天使降临，一股股天子的气息从他体内散发，让在场之内的人都感受到了别样的感觉。

　　那几名正在和天王战斗的老者也是察觉到了这般情况，看着张仲军现在的变化和突破，他们都是大为吃惊，神色中有些畏惧，心中暗呼张仲军真的是一个妖孽。

　　而张仲军并不理会几人的目光，现在他将体内的力量整合起来，刚刚外放的气息瞬间内敛，只是他的双目变得更加深邃，更加神秘。

　　“妈蛋，难怪这修为越强越难突破，现在每突破一层都感觉到自己获得了一个巨大的升华，如今我仿佛有着使用不完的力量，即便是天王八重都将不会是我的对手了，这感觉太爽了。”

　　说着他目光一转，就此落在了剩下的几名老者身上。

　　“接下来，就轮到你们了。今天有一个算一个，全部都得死！”


第1231章 先发制人（四）

　　现在的张仲军只觉得浑身充满了强劲的力量，很想要战斗一场，那剩余的四人自然就成为了他的目标。

　　本身这四人与四大天王战斗就处于弱势，仅仅依靠着他们手中的法宝才足以支撑，如此情况之下，但凡有人介入其中，那么那四个家伙必然落败。

　　想到这点，张仲军不再有任何的迟疑，天王七重修为释放，元力浩动，身形一闪，就此冲了上去，加入了战斗之中。

　　有了张仲军的帮助之后，战斗的结果自然不言而喻，前后没有多少时间，狩猎者的四名长老就此全部倒在了地上，奄奄一息，浑身是伤。

　　“妈蛋，你小子敢杀我们就算是和我们狩猎者作对，你要知道我们狩猎者中的强者非常之多，涉及多个州地，你敢招惹我们，你小子的命运也好不到那里去。”

　　四人自知不敌，现在竟是放出狠话，想要吓唬张仲军。

　　但他们这样的做法明显没有任何的意义，因为对于这些，张仲军自然是毫无畏惧，现在轻笑一声，朝着四人摇了摇头，说道：“呵呵，老子向来不是吓大的，你们有今天的结果也全部都是你们自找的，至于你们狩猎者要是不来招惹老子就算了，但凡敢来继续招惹老子，老子也不介意让你们狩猎者全部完蛋。”

　　话音一落，张仲军也就不再有任何的犹豫，单手一挥，拿出黑刀，连续几次劈斩下去，直接就将这四名狩猎者的长老全部斩杀掉了。

　　如此，这边的战斗也就已经结束了，剩下的也就只有阴阳魔和陈云天的战斗了。只是张仲军并不打算去帮助阴阳魔，因为从开始战斗到现在，阴阳魔居然已经是处于上风，开始在压制陈云天了。

　　陈云天的实力不错，但阴阳魔似乎更加的强悍，即便阴阳魔不会武技，可就是这种蛮横的攻击也足以让陈云天有些承受不住，节节败退，神色大变。

　　“他喵的，你这究竟是什么鬼玩意儿？分明什么武技都没有，但你的攻击却很强，如此怪异的模样，还拥有这般实力，本舵主以前怎么没有听说过你的名号？”

　　陈云天心中畏惧，实在是因为阴阳魔的攻击太恐怖了，每一次都是杀招，狂暴无比，也根本不考虑自身是否会受伤，完全就是以伤换伤的路数。

　　面对这样的路数，陈云天根本就不敢正面抗击，因为他发现阴阳魔的肉身强硬程度在他之上，前面尝试几次他受到的伤害明显要比阴阳魔更多，所以现在对阴阳魔的攻击，他只能够不断的去躲闪。

　　张仲军见到上方的战斗状况之后也是露出一抹淡淡的笑容，很显然之前将阴阳魔收服回来的确是一个明智的选择，不过战斗进行到现在，张仲军已经不想浪费时间了，所以他就此朝着阴阳魔叫道：“阴阳魔，速战速决。”

　　一句命令让空中的阴阳魔更加的暴戾，当即发出一声吼叫，下一刻他居然是张开双手，宛若一头猛虎般朝着前方的陈云天扑了上去。

　　陈云天大惊，连忙动用修为攻击阴阳魔，想要避开阴阳魔。但这样的做法对于阴阳魔显然毫无用处，这阴阳魔根本就不曾畏惧陈云天攻击，即便这些攻击已经让他受到一些伤害，但他的身形依旧没有停止下来。

　　就这样，等着阴阳魔来到陈云天身边的时候，身上已经受到了许些伤害，但阴阳魔连半点痛苦的表情都没有，敞开的双手宛若铁钳一般猛地就将陈云天死死的抱住了，使得陈云天根本动弹不了分毫。

　　“妈蛋，你这怪物是想要干什么？”被阴阳魔这样控制下来之后，陈云天脸色大变，神色中露出畏惧和诧异，但是还不等他有所反应，阴阳魔的一双手臂瞬间加重力量，强悍而又恐怖的禁锢之力居然让陈云天面色通红，双眼凸出，表情十分难受。

　　“混……混蛋，你居然敢用这样的方式斩杀本舵主，你完蛋了，你们都要完蛋，本舵主今天要是死了，你们也不可能好过。”

　　陈云天看出了阴阳魔的实力，也清楚他并非是阴阳魔的对手，现在强忍着身体传来的剧烈疼痛吼叫出了最后一句话。

　　也是在他这样的话语吼叫出来之后，一声爆响从陈云天体内爆出，随后陈云天的身体爆炸，竟是硬生生的被阴阳魔的双臂之力挤压爆炸了。

　　身体都已经爆炸，陈云天自然是不活了，可在陈云天爆体之后，一缕神魂忽然从他的体内飞出，然后以一种极快的速度朝着山洞之外飞了出去，速度之快，就连张仲军和大青蛙都没有能够反应过来。

　　“妈蛋，那是陈云天的神魂之力，这家伙居然还会神魂出体的秘法，师弟，你大意了啊。”看着那神魂已经飞走，大青蛙也是叫了一句。

　　闻言，张仲军双眼微眯，看着山洞之外说道：“无妨，这家伙肉身被摧毁就算是能够重塑金身这辈子也不可能有更大的突破，至于他们的那狩猎者本身就会知道这件事情，所以这家伙的神魂逃走了也就逃走了吧。”

　　“反正还是我之前的那句话语，我并不会主动去找麻烦，但剩余的那些狩猎者若是敢找上门来，我张仲军必然让他们有来无回。”

　　张仲军一句话说的极为霸气，这并非是骄傲，而是自信，源于一种实力的自信。毕竟他的目标并不限制于此，若是连一个狩猎者组织他都对付不了，那么也就不用去谈后面的事情了。

　　“妈蛋，你的脾气真的是越来越对老子胃口了，老子喜欢。不过老子倒是希望狩猎者不要就此放过你了，要不然一场好戏就没了。”大青蛙也是跟着叫了一句，内心中还有着别的想法，要是狩猎者不来找麻烦了，他也会给张仲军制造麻烦的，毕竟现在的张仲军简直太需要磨练了。

　　但他也不得不承认，从世界珠里面回来之后，张仲军的比变化太多了，不但有了自主的意见，还有着成大事者的气概和风范，所以他相信就这般下去，要不了多久张仲军就会杨名三十六州，甚至于改变整个帝国。

　　“妈蛋，老子又想起他以后那个王者般的背影了，真不知道这小子以后变成了那王者之后会是什么样子啊，哈哈哈！”


第1232章 先发制人（五）

　　张仲军倒是没有去太多的在乎大青蛙想法，因为前方那小绿珠的碎片吸引了他极大的注意。

　　现在陈云天等人都被干掉了，他自己的小绿珠给于出来的兴奋就更加强烈了，只是前面的那个碎片很明显不是陈云天等人的，而是被封印在了此地。

　　这小绿珠碎片现在被冰封在了一块寒冰之内，这寒冰似乎处于此地非常之久了，可山洞之内的温度并不低，若是一般的冰块早就已经化解，但这寒冰没有任何要化解的象征，由此可见这寒冰并非一般冰块。

　　同时在寒冰上面还烙印下了一道封印，这封印也不简单，张仲军只是接近了一些就感受到了封印之中的反斥之力，仿佛要继续接近，封印中必然会冲出攻击来攻击张仲军一般。

　　但经过了一番观察，张仲军又发现这封印似乎也很久了，里面的力量已经消耗一大半，若不然恐怕还会更强，甚至于连这山洞都进入不了。

　　“靠了，这小绿珠碎片居然被封印在这里，而小绿珠碎片的主人却不在，这家伙的心可真大啊，居然将世界珠留在这里，即便是碎片可这也是大手脚啊。”大青蛙也来到了张仲军身边，此刻注意到了前方小绿珠碎片之后跟着叫了一句。

　　张仲军点头说道：“的确是这样，而且这碎片原本的主人似乎很久都没有回来了。并且这小绿珠碎片里面还储存着大部分的元力，如今从里面散发出来了不少，这才吸引到了陈云天他们注意，使得他们来到这边吸收其中元力进行恢复，只不过很可惜被我们发现了。”

　　“而且在这封印上面还有着一些冲击，可见他们之前也应该尝试过了，但依旧无法将这封印破除掉，看来这小绿珠碎片的主人实力不简单，只是他将碎片留在此地为何一直都没有回来收取？”

　　张仲军经历万千世界，自然也聪明无比，现在看着前面的封印也就分析出了一些大概。

　　倒是大青蛙完全不嫌事儿大，不再去想别的，就此叫道：“他喵的，想这么多没有任何意义，既然现在来到这里，遇到了小绿珠的碎片那么就肯定是不能够放过的，先将这小绿珠碎片收了吧。”

　　听着大青蛙这么说，张仲军收回了心思，因为他的确是要获得这小绿珠碎片才行，因为他要将小绿珠组合成真正的世界珠，那么这抢夺碎片自然也就是必须的了。

　　“师兄，你说的没错，只是这上面的封印力量虽说减半了，但还是很强，就连陈云天他们都搞不定，凭借阴阳魔的力量只怕冲不开，你可有办法搞定这封印？”

　　“妈蛋，别着急，让我想想。”大青蛙记忆力衰退，对于以前的很多事情都无法想起来，但随着张仲军一句话，他的脑海里面却就此出现了一种破除封印的办法。

　　“他喵的，我真的是要完蛋了啊。这小子给我说了一句，我就想起了一个办法。真的是靠了，继续这样下去，老子岂不是被这小子控制的死死的？不过这小子不成长起来，老子也回不去曾经的修为，真的是靠了。”

　　大青蛙内心中当真无比矛盾，但还是张开了大嘴，白色的圆肚子挤压一下，一张散发着金芒的符箓就此被他吐了出来。

　　这符箓上刻画着奇怪的符文，一气呵成，金光灿灿，就连符箓的纸张都显得高贵而奢华，可见这符箓绝对是好东西。

　　“妈蛋，亏了，亏死了。”将符箓吐了出来，大青蛙自然是一阵心疼，但还是拿着符箓朝着前方的寒冰之上甩了过去。

　　瞬息间，符箓飞驰过去，就此和寒冰上面的封印之力碰撞在一起，符箓和封印均是冲出强悍的抵抗之力相互撞击，气场极大，就像是两尊高手在交战一般。

　　可那封印毕竟年份已久，符箓的力量最终还是压制了封印，最后符箓中喷涌出无数的金色符文，符文铺天盖地的朝着寒冰上的封印冲击，连续的爆炸声音之后，符箓焚化，寒冰上的封印也跟着消失不见。

　　“这么快就搞定了？多谢大师兄。”张仲军嘿嘿一笑，并不在乎大青蛙肉疼的表情，而是朝着寒冰冲了上去。

　　寒冰上面的封印已经被解除掉了，张仲军自然不受任何阻拦，现在已经来到了寒冰这边。

　　就和他之前所猜测的那样，寒冰极为特殊，张仲军用元力化作火焰去焚烧都不曾烧化寒冰半点。

　　察觉到了怪异，张仲军用手摸了一下寒冰，瞬息间一股刺骨的寒意就此从他的手心中传遍他的身体，同时他的手掌也开始结冰，吓得张仲军连忙动用出体内的修为才将其遏制下来。

　　“妈蛋，这究竟是什么东西？刚刚我触碰了下就差点被冰封起来了。”张仲军收回手掌，惊疑不定，不敢再继续去触碰寒冰。

　　大青蛙在旁边看着情况之后沉思了片刻，随后才叫道：“他喵的，难不成这是极冰之寒？”

　　“极冰之寒？这是什么东西？”张仲军并未听说过这个名字，有些不惑。

　　那大青蛙解释着说道：“极冰之寒乃是一种特殊的寒气，一般来说这种寒气和人体是相互排斥的，但凡有人接触就会如同你之前那样被冰封住，这玩意儿是恐怖的东西，只不过能够繁衍出这种极冰之寒的东西很少，至少来说这个山洞不可能繁衍出来。”

　　“而这前面的寒冰必然就是极冰之寒，也必然是人为的。如此说来，弄出这寒冰的人已经掌握了极冰之寒的使用办法？这他喵可是一件恐怖的事情啊。”

　　听闻此话，张仲军眉头紧皱，就连大青蛙都如此诧异，可见那极冰之寒的确是厉害东西。更为重要的是使用这极冰之寒的人，只怕实力更为恐怖。

　　“师兄，你有办法化解掉这极冰之寒吗？”张仲军沉浸心神之后问道。

　　大青蛙诧异：“妈蛋，你小子还不准备放弃吗？我都给你说过了，极冰之寒很恐怖，能够使用这玩意儿的人肯定更加强大，你拿了他的东西，一旦他找上门来那么恐怕就算是雷震他们都救不了你。”

　　劝阻的话语从大青蛙口中说出，但张仲军却依旧坚定无比，继续问道：“所以说你是有办法化解的？”


第1233章 先发制人（六）

　　一连两次的询问，大青蛙也明白了张仲军的意思，回应说道：“极冰之寒虽说是很难清除掉的东西，但这里的并不大，若是拿出一些法宝倒是能够将其消除掉。”

　　“不过你真的确定这样做么？虽说你获得了这世界珠的碎片，但这主人依旧存在，即便让你的小绿融合了，可上面的烙印却不会消失。到时候这人可以知道你的所在之处，想要找你随时都能够将你找到。”

　　“虽然现在并不知道这家伙在那里，可也他喵的算是一个定时炸弹，一旦找上来你小子就得前功尽弃了。”

　　大青蛙再三的劝阻，其实张仲军何尝不知道其中的道理？但小绿珠是他的父亲张然峰留下的，他必须要将小绿珠组建成为完整的世界珠，如今一个机会摆在面前，张仲军怎么可能会不心动？

　　要是就这么离去了，以后想要寻找肯定就更加困难，所以张仲军才下定了决心，一定要获得这小绿珠的碎片。

　　看着张仲军坚定的样子，大青蛙也知道劝阻不了了，摇了摇头说道：“妈蛋，反正该说的都已经给你小子说了，既然你小子之意要这么做，那我就帮你消除掉这里的极冰之寒吧。”

　　说着，大青蛙就已经走了上去，张开大嘴，等待了半晌之后，他的口中忽然就吐出了一团火焰，这火焰可并非普通的火焰，颜色是黑色的，温度也及其之高，就算张仲军没有接触但也能够看得出来这种火焰必然是水灭不掉的。

　　黑色的火焰从大青蛙的口中吐出，也是就此冲向了极冰之寒，开始去焚烧极冰之寒。

　　在这种黑色火焰的焚烧之下，极冰之寒终于是支撑不住，开始一点点的散化，变成了如同蒸汽一般的气体飘散出来，那寒冰自然也一点点的消减。

　　只不过这明显是一个极大的工程，一时半刻恐怕还结束不了，张仲军不想浪费这里时间，朝着阴阳魔和四大天王叫道：“你们出去山洞之外帮我看着，绝对不能够让任何人进来打扰我。”

　　说着，张仲军盘膝而坐，双手掐诀，运转体内的元力，同时也解开了元珠晶体的封印。因为他这一次虽然将修为突破到了天王七重，但却也是需要时间巩固，只要将这个层次完全适应之后他才能够开始继续准备去冲击天王八重的境界。

　　值得一提的是那元珠晶体因为张仲军提升的缘故已经被张仲军吸收了三分之二的元力，毕竟张仲军乃是万漏之体，所需要的元力乃是别人的数万倍，即便元珠晶体都有些支撑不住他这样的消耗。

　　不过对于这一点，张仲军也并不在乎，毕竟如今的这个世界发生了变化，好东西非常的多，宛若元珠晶体这样的东西肯定还有。只要他的实力能够持续下去，以后也就不怕没有修炼的资源。

　　同时他的天玄门日益渐大，也将会给他创造出很多的条件，所以这般问题他当真不用去考虑的。

　　现在他元转体内的元力开始一点点去尝试现有的修为，时间也是在这样的尝试之中过去了不少。

　　也不知道多久之后，张仲军已经运行了好几个周天，察觉到已经够了之后，他这才睁开眼睛。但也是此刻，前方的极冰之寒也跟着完全被融化了。

　　“妈蛋，终于结束了，可累死老子了，毕竟老子要一直去控制黑色火焰才能够持续焚化极冰之寒，现在老子需要休息，接下来的你自己搞定了。”

　　处理好了这些事情之后，大青蛙真是显得有些疲惫了起来，丢下了这句话之后，他瞬间就变小了身子跳回张仲军头顶，开始休息了起来。

　　看着大青蛙已经休息起来，张仲军也不去打扰，而是朝着前面看了过去。现在极冰之寒消失掉了，剩下的小绿珠碎片自然显露了出来，悬浮在前方的空中。

　　好在张仲军已经不是第一次经历这种事情了，有了许些经验，就此将他的小绿珠拿出来。

　　能够感受得到，现在的小绿珠极为兴奋。对面的那碎片也是非常兴奋，毕竟这本身就属于一个本体，现在双方撞在一起，自然是想要各自进行吞噬了。

　　但张仲军的小绿珠已经进行了一次的吞噬，力量不是一般碎片所能够相比的，现在居然主动出手，就此朝着那碎片飞了过去。

　　两物相撞一起，而后那小绿珠也散发出来一片光芒，眨眼间就将张仲军给吸收了进去。

　　等着张仲军反应过来，自身已经在这小绿珠的世界里面了，不过来到这里之后，张仲军也明白了小绿珠为何要拉他进来了，因为这碎片可并不简单。

　　这碎片本身就是一位大能者的，此刻双方世界相撞一起，各自都想要吞噬，对面的世界珠里面居然出现了一道模糊的身影，此人身穿白衣，屹立在虚空之中，身边有着神曦缭绕，强悍的气息从此人的体内倾斜而下，几乎填满了小绿珠本身的世界。

　　如此的气息连小绿珠都感到了可怕，所以才会拉张仲军进来一起帮忙。

　　“妈蛋，原来是这样，那个碎片虽然不强，但碎片里面留着一些那位大能者的气息，现在相撞一起，那气息居然幻化成了虚影攻击过来，如此的力量虽然只是那大能者的一丝残余之力，可也并非小绿珠能够抵抗的。”

　　弄明白了这些之后，张仲军也是摇了摇头，诧异地说道：“他喵的，只是一丝残余之力就能够有这么强的力量，那这家伙本身应该是什么人物？”

　　张仲军不敢去想象，但是他可以肯定，这家伙必然是要雷震和秋孤魂这等人更加的强悍，必然已经是天尊级别的超级强者。

　　不过好在这边出现的只是残魂，并没有带着什么实质性的攻击，完全就是威慑之力，如此的威慑之力很强，但张仲军却能够应付过来，毕竟他经历过了万千世界，曾经就连九尾狐那种千年老妖之力他都承受过，这般的威慑对他自然不构造成威胁。

　　“先将这家伙的残魂打灭掉再说吧。”


第1234章 先发制人（七）

　　做好了打算和准备之后，张仲军便是不再有任何的迟疑，释放修为，元气化翼，闪烁着金芒的翅膀带着他飞空而起，瞬间就来到了虚空之中。

　　而来到了这边之后，张仲军就感受到了那白影传来的巨大压迫之力，不过张仲军也及时放出他本身的能力，硬生生将对方的威慑抵抗下来。

　　同时他也发现了一些问题，这虚影并没有实体，即便他已经来到了这边，却依旧是无法看清虚影的真正面貌。

　　“妈蛋，这究竟是怎样的一尊强者啊。”注意这点，张仲军摇了摇头，但也不再迟疑，双手捏拳，调动体内修为，拳头之上就此爆发出猛力的拳罡，紧接着就朝着前面那虚影疯狂冲击上去。

　　好在这虚影的气息虽然强悍，但不过只是一道残魂，并不具备太多的攻击能力，以张仲军天王七重的修为来说，还能够将其对付下来。

　　一时间，张仲军的拳头疯狂出击，不断轰向虚影，使得这边也传出巨大的闷响声音，连绵不断持续的很久的时间。

　　莫约是过去了数天的时间，那虚影终于是被张仲军摧毁掉了，只是在这摧毁的瞬间，虚影忽然回头，一双眸子深深地看了张仲军一眼，那眼神无比恐怖，就像是将张仲军死死的记住了。

　　“好可怕。”见到这样的目光，张仲军神色大变，心中也是诧异起来，因为刚才那眼神虽说没有攻击能力，可却让张仲军有着一种陷入了万丈深渊的感觉。要知道这还只是一道残魂的眼神就这般恐怖，要是本尊出现，那么应该是怎么样？

　　而且张仲军也清楚，刚才那目光看过来，他自身也已经暴露了，无论这本尊在什么地方均是已经发现了他的存在。

　　“妈蛋，这家伙可不要太早找过来啊。”虽然被发现，但张仲军却没有太多的吃惊，因为他早就已经做好了心理准备，毕竟无论如何他都需要让小绿珠吸收掉碎片。

　　因此他也就只能够祈祷这尊强者不要太早寻找到他，如今消灭掉了强者的残魂，张仲军也对着小绿珠说道：“好了，碎片里面的强者神魂我已经消除掉了，剩下的也就是那碎片了，你应该能够自己搞定了吧？”

　　小绿珠给出了一些回应，紧接着就开始去吞噬碎片了。

　　失去了强者神魂力量的保护，那碎片自然不是小绿珠的对手，毕竟小绿珠本身就吞噬过一次，实力比起一般碎片要更加强大，现在相撞一起之后，自然是碎片不敌，已经被小绿珠战胜，并且开始被小绿珠吞噬。

　　张仲军在等待着小绿珠的融合，但他并不知道的是，在这同一时间之内，三十六州中的一个州地之内，一处极为隐秘的地方，一名身穿白衣的强者忽然睁开了眼睛。

　　这强者此刻的状态十分怪异，因为他整个人都处于在一块巨大的寒冰之内，就像是冻死人一般，要是让外人见到这一幕自然会吃惊，在这样的状态居然都还能够不死。

　　然而要是张仲军见到这一切，自然会更加的诧异，因为那寒冰正是他所遇到的极冰之寒，而这白衣人也自然就是他所认为的那尊强者。

　　此时此刻，这尊强者也感应到了什么，见得他露出一抹笑容，而后说道：“终于等到你了，终于等到了此人的出现了，你可要等着我，等我将这边的极冰之寒消化掉了，我会去找你的。只是没有想到这样的人居然会出现在炫州那种极小极弱的州地。”

　　这尊强者在说完了这句话之后，他的体忽然就冲出一道白色的火焰，火焰开始拼命的燃烧，也是在这样的燃烧之下，他身边的那些极冰之寒也一点点的被焚化掉。

　　……

　　而现在的张仲军等待了半晌的时间之后终于是等到了小绿珠的全部吸收和融合，也就是说现在的小绿珠已经再次获得一碎片，成功变得更加强大。

　　张仲军能够感受到，小绿珠的世界变得更加宽广，这里面所储备的元气也更加的浓厚，同时在这小绿珠里面的土著也都提升了不少实力，都已经获得了极大升华。

　　“不错，如此获得吸收之后，整体力量都变得更强了。就这样继续下去，要是能够将所有的碎片都给收回来，成为完整的世界珠之后，小绿肯定会更加的强悍，所具备的能力也会更强。”

　　看着小绿珠获得如此变化，张仲军自然是高兴的，他也能够感受到小绿珠更加的喜爱他了，现在还想要留他在这时间里面，给于他一些回馈。

　　听到了小绿珠这种想法之后，张仲军却摇了摇头，虽说在这小绿珠里面带着相比较外面需要不了多少时间，但小绿珠还不算完整，现在给出的回馈也是有限的，再加上张仲军刚刚获得突破，现在并不要力量支撑，而是需要磨合和磨练。

　　所以现在要小绿珠的回馈自然就是浪费，他也不想继续呆下去，直接拒绝了小绿珠，离开了小绿珠回到了原本的世界之中。

　　回来了这里之后，看着一地狩猎者的尸体，张仲军自然也不会客气了，毕竟这些狩猎者平时也爱寻宝，身上的好东西并不少，张仲军也不会嫌弃，开始将他们身上的空间戒指等等灵宝都给搜了出来占为己有了。

　　仅仅只是那五名长老的东西加起来就有着一万左右的元珠，这里面还不加功法，灵器和丹药，可以说也算小赚一笔。

　　不过最为吸引张仲军注意的，还是从陈云天身上搜出来的一封信件，因为这封信件居然是寻灵宗那边给于过来的。

　　“他喵的，居然是寻灵宗的信件，这寻灵宗向来都是独行，这次居然会给陈云天信件，难不成他们又什么动作？”

　　想到这里，张仲军也就将信件打开，就此看了里面纸张上面写的东西。

　　半晌之后，张仲军的脸色变得沉浸下来，一把就将纸张捏成了一团，而后说道：“妈蛋，原来是这样，这寻灵宗居然想要对我天玄门出手？真他喵的有意思了！”


第1235章 先发制人（八）

　　信件的确是寻灵宗那边给于的，上面的意思也很简单和明确，是邀请陈云天过去他们宗门商讨进攻天玄门的事。

　　不过陈云天似乎还没来得及去，现在就被张仲军给杀死了。

　　拿着信件，张仲军不由得叫骂道：“妈蛋，这寻灵宗居然是有宗门地点的，现在还想着要进攻我天玄门，简直不可忍。”

　　与此同时，大青蛙也苏醒过来了，知道此事之后也跟着叫道：“他喵的，这寻灵宗也太大胆了，咱们搞他吧！”

　　张仲军道：“那是必须的，既然他们都已经有了这个想法，那我们也不能够坐以待毙，必须先发制人。师兄，上次你是不是从小德子那里拿了一些变形丹？”

　　此话一出，大青蛙也就明白了张仲军的意思，当即回应道：“妈蛋，那种玩意老子还用从他手里面拿吗？”

　　说着大青蛙就从他肚子里拿出了一枚变形丹，正是之前小德子给于张仲军的那种丹药。

　　拿到丹药之后，张仲军直接将其吃掉，而后摇身一变就幻化成了个全新的陈云天，从上到下除去修为之外简直一模一样。

　　“他喵的，你还真的是大胆，当真准备这样做？”

　　“俗话说不入虎穴焉得虎子，这寻灵宗对外宣称没有真正的宗门地点，但是信件上却明确的提到了这一点，现如今陈云天已经被我们杀死，但是寻灵宗那边并不知道，现在我化作陈云天的样子，正好可以先去看看他们的宗门地点究竟在何处，为什么能够隐藏这么久不被发现。”

　　“而且还能够去看看他们有何计划，知己知彼才能百战不殆，这可是一石二鸟的办法，为何不去做？”

　　“至于我的修为到时候直接隐藏起来，单凭气息他们是认不出我来的。”

　　听着张仲军说完这些之后，大青蛙自然不嫌事儿大，叫道：“他喵的，那还等什么？一起去这寻灵宗搞他个天翻地覆。”

　　就这样，张仲军带着阴阳魔和四大天王朝着信件的所在之地行去，至于阴阳魔和四大天王张仲军也是给于了他们变形丹，让他们变成了死去那几名长老的样子，至于气息上面张仲军并没有去过多的控制，反正对方也不曾见过他们。

　　按照信件上面的记载，一共两天的时间之后，张仲军便来到了一片沼泽之地，此地臭气熏天，四周并无任何灵物，可以说平日连一般的野生动物都不愿意涉及，属于那种无人问津的地方了。

　　“靠，居然将宗门安置在这样的地方？难怪不会被察觉了，这寻灵宗还真的会隐藏啊。”看着四周的环境，张仲军也是摇了摇头，而且他已经感应到有人在暗处监视着他们，不用多想也明白这必然就是寻灵宗的人了。

　　但张仲军并没有点破这一切，而是继续带着阴阳魔和四大天王朝着里面走去。

　　穿过了沼泽之地后，前方的路就显得更加的杂乱，但也是在这一刻，有着两名修者忽然出现，他们穿着寻灵宗的衣装，表情严肃地朝着张仲军询问道：“来着何人？到我们寻灵宗有何事？”

　　闻言，张仲军也并不卑微，挺拔身姿，背负双手，用低沉的声音回道：“我乃狩猎者舵主陈云天，今日前来贵地乃是受到你们宗主邀请商讨事宜，你们赶紧去禀报通知，你们宗主自然会明白。”

　　“哦？原来是陈云天舵主，不用通知了，我们宗主早就叫我们在这里等候您了。您只需要交出信件即可。”

　　随后张仲军将信件交过去确认了下，那两人的神情也是更加恭敬了些：“果真是我们宗主的信件没错，陈舵主请跟着我们来就行。”

　　这两人开始在前面带路，张仲军和阴阳魔以及四大天王一起跟随其后。这边的道路错从复杂，稍有不注意就将会迷路，若非是有人带着，张仲军想要寻找到真正的路恐怕都需要花费一些时间才行。

　　穿过了这边的道路之后，前方居然是一个庞大的阵法，仅仅只是从外面看去，就能够发现阵法中充满了强劲的杀气，要是硬生生的闯入，恐怕会因此受到不小的伤害。

　　注意到此，张仲军也是暗骂起来：“他喵的，当真重重难关，这寻灵宗居然如此隐蔽自身的存在，他们这是要搞大动作啊？”

　　看着寻灵宗如此的严谨，张仲军也有些吃惊，前面带路的两人也不曾在乎，而是直接说道：“陈舵主，我们这个阵法神秘无比，里面错综复杂，但凡走错一步都将会陷入万劫不复之地，因此还请您和您身边的人紧紧跟着我们，千万不要走错地方了。”

　　“放心吧，你们在前面带路就此，我身边的这几人都是我狩猎者在炫州境内的长老，修为实力均是不错，不会走错的。”

　　就这样，在前面两人的带路之下，张仲军一等人跟着走了进去，进入了阵法之后，能够见到这四周都是一片雾气，而在这雾气里面隐藏着无数的杀机，仿佛真的走错地方就会被直接斩杀掉一般，可见这个阵法的确是不错的。

　　见到如此，张仲军朝着大青蛙询问道：“师兄，这阵法貌似还不错，如果是我们自己面对，你有办法将其破解掉吗？”

　　“他喵的，你太小看老子了吧？这种垃圾阵法居然让你如此重视？这不过就一个杀阵而已，老子要出手不到半炷香就能够搞定。”

　　大青蛙自然没有将这阵法看在眼里，不屑地回应了一句。

　　也是在他这般回应之后不久，前方终于是走到了尽头，不多时也就离开了阵法，毕竟有着寻灵宗之内的人带着，自然不会遇到什么问题。

　　只不过在离开了这边的阵法之后，映入眼帘的场景却让张仲军有些吃惊了起来，前方乃是极为热闹，房屋林立，各自之间有着不少广场，广场上面还有不少的青年俊才正在修炼，这分明就是一个繁荣的宗门。

　　同时来到了这里之后，张仲军还感受到了这个宗门之内有着数股不弱的气息，能够让他感受到不弱，可见对方的修为实力必然也是需要达到天王八重或者以上才行。

　　“妈蛋，这比我想象中似乎更强很多啊！”


第1236章 先发制人（九）

　　自从修为进入了天王七重之后，张仲军的感应能力就变得更强了起来，他能非常的确定，眼前这寻灵宗之内恐怕最少都有十来个修为达到天王八重级别的修者，很显然这是一流宗门的象征了。

　　同时这寻灵宗的人数只怕也有几千人，而且寻灵宗向来喜欢收集灵宝，恐怕就这么一个宗门，所拥有的实力绝对不弱。

　　在前方两人的带领之下，张仲军也是一路观察，可以说眼前的这寻灵宗的确要比他想象中更加强悍不少。

　　紧接着张仲军几人被带入了一个大殿之内，这个大殿里面的装饰非常豪气，金碧辉煌，四周居然用元珠镶入，当真算得上是极大的手笔了，也足以证明寻灵宗的财大气粗。

　　“他喵的，这寻灵宗处于炫州这么多年，四处寻找灵宝，看来是获得了不少利益啊，而且谁能够想法寻灵宗背后的宗门居然已经发展到了这般地步了？”

　　张仲军心中诧异，若非今日来到这里，恐怕他自己都有些难以置信，不过寻灵宗的实力越强，也就越加让他心动，毕竟双方乃是敌对，如此的一个宗门所拥有的财富必然不少，这足以让张仲军有了极大动手的理由。

　　“早就闻名陈舵主气质非凡，拥有不俗实力，能够一人号令万人之数，今日一见还真的让本座大开眼界。”

　　就在这个时候，大殿之上传来一道爽朗的声音，随后一名将近四十余岁的中年男子忽然出现，坐立在大殿上方的木椅之上。

　　此人面相极为平凡，但那浑身的气质却不同寻常，一双眼睛更是如同猎鹰般让人无处藏匿，仿佛所有的事情都无法逃过此人的双眼一般。

　　更加让人诧异的还是这中年男子的修为，他虽说没有刻意的去释放，但一股浑厚的气息却从他体内散发出来，几乎是将整个大殿填满，那分明就是达到了天王九重巅峰境界的气息。

　　“吼！”

　　就连张仲军身边的阴阳魔都有些忍耐不住，浑身战意燃烧，发出吼叫之音，乃是想要立即冲上去进行战斗。

　　“阴阳魔，安分一些。”见到阴阳魔这般行动，张仲军连忙阻止了阴阳魔，毕竟不用猜测也能够知道，眼前这人必然就是寻灵宗当今宗主，徐霸天了。

　　“陈舵主，你身边这位朋友的性格有些暴躁啊，不过他的实力倒是很强，这是陈舵主的那位朋友？”徐霸天目光落在阴阳魔身上，不过却没有任何的动作，仿佛也不曾畏惧阴阳魔一般。

　　闻言，张仲军淡淡一笑，说道：“不好意思，让徐宗主见笑了，这乃是我狩猎者的一名长老，只是他性格暴戾，向来喜欢战斗，但凡遇到高手就有些忍耐不住，徐宗主还请不要见怪。”

　　“哈哈，陈舵主说笑了，既然陈舵主原来来到此地，那么我们就算是朋友，本座自然不会在意这些，只是陈舵主的能力倒是让本座有些惊异，毕竟你身边的这些长老个个气质不凡，实力浑厚，那兄弟更是让本座都有些畏惧，如此的人都愿意跟着陈舵主，可见本座算是找对人了。”

　　看到对方如此客气，张仲军也客套着说道：“我这算什么？徐宗主才是真人不露相，如此的一个巨大宗门居然能够隐藏这么久的时间还不被人发现，可见徐宗主的能力也绝对过人了。只是咱们相互既然坐在一起，那么平常的话语也就不用多谈，不知徐宗主这般叫我过来有何事商讨？”

　　张仲军并不喜欢拖泥带水，因此也是直入主题的询问起来。

　　那徐霸天似乎也较为爽快，同时也没有发现张仲军的真正身份，大笑一声，而后说道：“好，既然陈舵主是爽快之人，那么本座也就不多废话了。想来陈舵主也已经知道，这天一会最近搞出了一个考核，说是有着一块灵地出现，但你我双方却都没有获得名额，至于具体原因乃是一个天玄门的小屁孩。”

　　“这人名叫张仲军，他的宗门原本只是一个三流小宗门，可最近两月忽然发展迅速，现在已经成为了一流宗门，据说就连忻州的十大高手之一，雷疯子雷震都加入了他的宗门，这可是一个棘手的货色，如今着急陈舵主过来就是想要和陈舵主相互合作一番，搞定这天玄门，其中获得的利益我们分掉就好。”

　　听闻对方的话语，张仲军拳头捏紧，暗自叫道：“妈蛋，这家伙果然是想要对我天玄门出手，不过这家伙只怕不知道老子就是张仲军。”

　　如此的事情貌似有些怪异，自己去和敌人商量来对付自己，听着就让人觉得好笑。不过张仲军压制着心中的暴动，表情依旧平淡地说道：“嗯，此事儿本舵主也有听说，只是这一个小小的天玄门即便有着雷震帮助，就凭借徐宗主寻灵宗的实力似乎不需要我的帮助也能够搞定吧？”

　　“既然这样，那又为什么要拉上本舵主？难不成这其中还有别的事情？”张仲军来之前就想到了这些问题，毕竟寻灵宗还不知道他天玄门的真正实力，这寻灵宗有着如此实力但还要拉着狩猎者一起，恐怕不单单只是为了张仲军的天玄门这么简单了。

　　此话一出，徐霸天愣了一下，足足停歇了半晌之后这才笑了起来，说道：“哈哈，陈舵主果然不是一般人啊，本座还没有提出，陈舵主居然就已经发现了问题，既然这样那本座也不隐瞒了。”

　　“理由很简单，因为寻找到你并非是我寻灵宗一方的意思，还有着红衣门的意思。想来陈舵主对于咱们炫州境内的红衣门应该不算陌生吧？”

　　“红衣门？他们也有参与这事儿？”听到徐霸天这句话，张仲军顿时就吃惊了起来，原本他还以为这只不过是寻灵宗一边的想法，谁曾想这里面还牵扯着另外的宗门，而且这个宗门居然还是红衣门。

　　“妈蛋，真有意思，看来这件事情不会简单了，就连红衣门都牵扯进来了，这些家伙背后肯定有什么大动作了。”


第1237章 先发制人（十）

　　之前张仲军就从音璇那里获知红衣门和烈焰宗的红王有着一定的关系，自此也让张仲军对红衣门关注起来，谁曾想这边居然又提到了红衣门，张仲军也是来了极大的兴趣。

　　因此张仲军直接对着徐霸天问道：“徐宗主，最近一段时间我都在闭关修炼，对于外面的事情知晓不多，还请细细告知吧。”

　　徐霸天本身就没有怀疑张仲军，自然也没有对张仲军隐瞒什么，说道：“六年前天变之后，整个世界分为三十六州地，天帝独占中州不曾出现，以至于每个州地都各自为营，然后出现了霸主。”

　　“咱们炫州之内的天一会抢占先机，成为了这边霸主，一直以来都打压着我们发展，难道陈舵主就甘愿生活在别人的控制下？”

　　“反正我们是不愿意的，因此由红衣门那边带头，现如今也已经召集了另外的几个宗门，准备在灵地一行之后将天一会彻底打倒，就是不知道陈舵主是否愿意加入这其中？”

　　徐霸天的话语说得非常清晰和明确，张仲军自然是清楚了，不过他却并没有吃惊，毕竟当今这个乱世，谁都想要当成霸主，天一会处于炫州这么多年，虽说有着控制，但肯定还是有人反抗，这寻灵宗和红衣门都有这样的想法也并不奇怪。

　　毕竟就连他自己也不想被天一会控制，单从这一点来看，他们的目的还是差不多的，只可惜无论是这寻灵宗还是红衣门几乎都算是他的对手，所以就算目的一样，他也是不可能与这些宗门合作的。

　　只不过现在他是以陈云天的身份出现，自然也就要站在陈云天的立场上面去思考问题，所以他随后就对着徐霸天继续问道：“原来是这样，只不过我有一疑惑，虽说我陈云天属于狩猎者的人，但说实话我们在炫州之内的势力并算不得强大，你们既然都已经做好了准备，那么也完全没有必要来拉上我陈云天加入吧？”

　　对方能够说出这些话语，肯定是早就已经计划好的，可在这之前他们都没有寻找陈云天，现在才来找陈云天，证明他们以前根本就没有想过这一点，如今必然是计划有变才对。

　　此话一出，徐霸天忽然一笑，竟是对着张仲军赞扬着说道：“哈哈，陈舵主果然是聪明人，既然陈舵主都已经想到这些了，那我也就不隐瞒了，实话给陈舵主说吧，在这之前我们的确没有考虑到陈舵主这边。”

　　“只是现在事情有变，我们也是没有办法了。刚才我也已经说过了，天一会和忻州以及滁州那边发现了一块灵地，按照我们的消息得知，这灵地的确是一个极好的地方，进入里面之后必然能够获得巨大的资源。”

　　“原本我们都已经计划好了，红衣门和我寻灵宗都进入其中，两个宗门在一起必然会更好，能够大幅度的减少伤亡，只可惜在这一环中杀出了个张仲军，直接将我们的计划全部破灭，使得我寻灵宗没有能够获得名额。”

　　说到这里的时候，徐霸天已经咬牙切齿了，可见他对于张仲军是非常的憎恨，只不过他并不知道在他眼前站着的就是张仲军。

　　表现了这种愤怒之后，徐霸天又平静了下来，这才继续说道：“因为我们的计划被打乱，所以现在找到陈舵主也是没有办法的事情了，按照我们得知，你们在滁州那边的狩猎者获得了一个名额，所以我们想要在这边与陈舵主进行合作，然后让陈舵主给滁州那边的狩猎者说一声，让他们帮助红衣门，相互扶持。”

　　“如此的提议想来滁州那边的狩猎者肯定不会拒绝，毕竟灵地之中危险重重，究竟会遇到什么，谁也不知道，而且去的都是三个州地中的顶尖势力，到时候红衣门也会帮助他们，双方都能够在里面获得极大的利益。”

　　“而陈舵主这边也算是加入了我们，到时候我们打倒天一会后必然要给陈舵主分一杯羹，也会给于陈舵主一定的地位，这可绝对是双赢的事情。”

　　“也为了表达我们的诚意以及真正的合作，我寻灵宗愿意和陈舵主这边的狩猎者一起去将天玄门搞定，至于天玄门中所获得的利益陈舵主这边获得八成，我寻灵宗获得二成，不过那去灵地的名额我寻灵宗想要，因为多一个宗门进去灵地，咱们的胜算就会越大。”

　　听着徐霸天说出的这些话语，张仲军已经完全清楚了对方的想法，不得不说这还的确是一个不错的计划，只是对于张仲军来说，内心自然是愤怒的，毕竟这些家伙居然让他的天玄门来作为交易的前提，简直完全没有将他天玄门放在眼里。

　　“他喵的，师弟，这些家伙简直太嚣张了，这注意都打在我们头上了，你可一定不要放过他们啊，必须将他们全部搞定了。”

　　此时此刻，就连大青蛙都有些看不下去了，显得极为愤怒，不断的在张仲军头顶上暴跳如雷。

　　见状，张仲军一笑，回应道：“妈蛋，这不用你说我也明白。他们有什么计划去搞就行了，但是想要那我天玄门开刀，这肯定不行。红衣门且先不说，不过这寻灵宗必须要完蛋。”

　　张仲军向来不是怕事儿的人，别人都已经将注意打到他头上了，他怎么还能够坐以待毙？不过现在还没有到时间，虽说阴阳魔和四大天王的实力都还算不错，可是这乃是在寻灵宗宗门之内，若是真正的出手，自然得不偿失。

　　“陈舵主，怎么样？这样的好事儿你还需要思考吗？”便是张仲军思考这些的事情，前方的徐霸天有些等不急了，再次对着张仲军询问。

　　闻言，张仲军收回心思，而后看着徐霸天说道：“哈哈，徐宗门既然能够想到我陈云天，那么我陈云天自然是不会拒绝，只不过在这之前我有一个条件……”

　　一时间，张仲军嘴角弯出一道弧度，笑容显得无比神秘和耐人寻味。


第1238章 真假难辨（一）

　　张仲军的条件非常简单，就是要徐霸天给出参与这件事情所有人的名单，以及徐霸天这寻灵宗现有的实力和资源。

　　张仲军道：“徐霸主，想来这件事情对于你来说应该不算什么问题吧？毕竟要进行真正的合作，那么就应该相互信任，曾经你们并没有找过本舵主，既然现在找上来了，这个名单不算过分吧？”

　　徐霸天是个聪明人，虽说这样他们就完全暴露了，但是只要和陈云天这边打好了关系之后，他们获得的利益更多，所以他并没有拒绝这事，直接答应了张仲军的条件。

　　不多久之后，徐霸天也就将张仲军所说的这些给写了出来，送给了张仲军。

　　张仲军也并不客气，接过来就看了下上面的记载，这才发现参与此事儿的宗门一共有着七八个，而且还有宗门也获得了灵地名额，就比如七星门！除此之外，这上面也有寻灵宗现在所用的人数和实力，非常的清晰透彻。

　　按照上面的记载，寻灵宗现在所有的人数一共为三千余人，其中达到天王级别的一共有着十个，天王八重的也有着六个，还有这寻灵宗宗主徐霸天的修为也已经达到了天王九重级别。

　　不过张仲军极为明白，对于这一点徐霸天明显不会真正的说清楚，这里面肯定还隐藏了一些真正的实力，但张仲军已经不在乎了，毕竟现在也了解了大部分的力量，而且他最为在意的自然还是这寻灵宗所拥有的资源。

　　按照上面的记载，这寻灵宗所拥有的矿山都有着七八座，其中最大的一座正是在距离这边不远的地方，那可是能够支撑寻灵宗发展的最大矿山。

　　将这些消息抓在手中，张仲军不由得露出了一抹笑容，心中也已经是有了想法，毕竟这一次既然已经来到了此地，要是不带着点东西回去，那可就真的白来了，所有他开始打上了这寻灵宗最大矿山的主意了。

　　徐霸天并不知道张仲军在想什么，看着张仲军不说话，他抢先询问道：“陈舵主，现在你也见到了我们的诚意，想来我之前所提的那些应该没有问题了吧？”

　　回过神来，张仲军将纸张收了起来，说道：“那是自然，既然徐宗主都这么有诚意，我们的这事儿也就算是成了，那么也就请徐宗主定好一个时间，我带上我狩猎者的人过来一起去天玄门。”

　　“哈哈，有陈舵主这句话就行了。不过至于时间也就不用去定夺了，必然这种事情越早越好，咱们不能够让天玄门那边有任何反应的机会，所以陈舵主这里回去就可以召集人手，然后赶紧过来，等着陈舵主带着人过来之后，那我们就出发。”

　　便是这样，两人已经是商议好了，张仲军也获得了他自己想要知道的事情，并不愿意多留此地，一番客套话语之后，他也是就此带着阴阳魔和四大天王一起离开了这边。

　　不多久之后，张仲军一行人就被带离了寻灵宗，而后张仲军和阴阳魔以及四大天王离开这边，但就在彻底的离开了寻灵宗之后，张仲军忽然调换方向，开始朝着另外一方冲了过去。

　　大青蛙一直都在观察着全局，现在看着张仲军调换方向之后，他也是哈哈大笑起来，无比兴奋地叫道：“妈蛋，我就知道你小子不会就这样离开的，这边的方向你可是要去寻灵宗最大的那座矿山？”

　　“哈哈，那是自然，我们好不容易来到这边一趟，现在又怎么可能会空手而归？既然知道了这边的矿山所在，那自然是要给寻灵宗废掉再说。”张仲军并非是个善类，甚至可以说是恶人，属于睚呲必报的那种，既然寻灵宗都有了这些动作，他又怎么会客气呢？

　　“妈蛋，这徐霸天果真没有欺骗我们啊，这座矿山简直就和我们抢夺天一会那座矿山差不多啊。”

　　莫约两个时辰之后，张仲军就已经找到了这边的矿山，一眼望去，能够见到前面的一座矿山耸入云霄，只不过上面貌似被施法了，其中的元气无法散发出来，倘若平时来到这里恐怕还真的发现不了这是一座矿山。

　　但有了徐霸天亲自给于的消息，张仲军自然不会找错，而且他仔细的感受了一下，已经发现这座矿山里面还有着强者守护，并且那强者的实力并不弱，居然有着天王九重的强悍修为。

　　“靠，果然是这样，徐霸天那家伙没有对我说实话，按照他说他们宗门就只有他一个天王九重的修者，可这边却又出现一个，这老东西还是不敢全部暴露自己吗？”虽然发现了这些，但张仲军早就已经猜测到了，因此他也并不惊讶，同时也不曾畏惧，虽说对面有着天王九重的强者，但他身边还跟着阴阳魔，要是真的相比起来，那家伙恐怕不会是阴阳魔的对手。

　　想到这里，张仲军嘴角一弯，顿时就消除了自己和阴阳魔等人身上变形丹的能力，不过眨眼间的光景，几人就恢复成为了原本模样，张仲军也重新变成了一个将近五岁小孩儿的样子。

　　“妈蛋，还是自己的身体舒服一些。阴阳魔，四大天王，都给我准备好了，这一次只管疯狂的杀人就行，至于那座矿山能带走就带走，实在带不走那么就摧毁掉。”虽然自己这边的实力已经算是不错，但这边距离寻灵宗宗门很近，因此这场战斗必须速战速决。

　　随着张仲军的一句话，阴阳魔也是吼叫了起来，他一直压制着心中的战意，现在终于是能够爆发，自然欣喜若狂，仰天一声吼叫，体内天王九重的修为冲天而起，使得这边天地变色，气场扩散出去，方圆数里都被覆盖了。

　　“何人敢闯入我寻灵宗的地盘？老夫劝你们速速离去，若不然都将要死在这里。”

　　就在阴阳魔的一声狂叫之后，前方矿山之内也传出一道苍老的声音，紧接着就见到一名老者徐徐飞升到空中，释放出同样恐怖的气场，天王九重的修为丝毫不做掩饰，他穿着寻灵宗的衣装，正是寻灵宗的强者。


第1239章 真假难辨（二）

　　老者须发皆白，现在盘膝坐在虚空之中，并没有元气化翼，但却依旧能够处于虚空不掉落，他双手掐诀，仿佛是诀法，神情严肃无比，说话的口气也是无比严肃，仿佛张仲军等人不离开的话，他就真的会动手一般。

　　注意到这点，张仲军上前一步，朝着老者叫道：“你便是寻灵宗之内的人吧？可有名号？”

　　“名号？就凭你们也有资格知道老夫的名号？还是刚刚那句话，若是现在不离去，老夫将会动手。”老者似乎完全没有将张仲军等人放在眼里，都不曾正眼去看张仲军。

　　“妈蛋，你们寻灵宗的人都这么爱装比吗？阴阳魔，上去搞死他。”张仲军实在是受不了这种人，现在也不愿意和对方多说什么，直接就朝着阴阳魔叫喊了一句。

　　阴阳魔显然是早就已经准备好了，此刻得到了张仲军的命令之后，他爆吼一声，双脚在地面一蹬，浑厚的身子宛若炮弹般朝着空中的老者扑了上去。

　　“砰，砰，砰！”

　　几拳落下，那老者周边的气息顿时被打散，毕竟阴阳魔虽说没有武技，但光是这蛮力也足以让对面老者难受。

　　一时间，老者也发现不对劲，不敢继续装比，连忙释放体内力量和阴阳魔交战一起。

　　对于阴阳魔的能力，张仲军还是极为信任的，毕竟连陈云天那样的人都拿他没有办法，这老者虽说也有着天王九重修为，可要是真正的相比下来，他绝对没有陈云天的那种实力。

　　所以见到阴阳魔攻击上去之后，张仲军也就不再继续去关注了，而是带着他身边的四大天王朝着前面的矿山冲了上去。

　　这边的打斗动静早就被矿山之内的人听到了，随着张仲军和四大天王冲上去之后，矿山中也涌出来了不少的弟子，但这些人自然没有了虚空中老者的实力，不过都是一些天降或者天帅的级别，如此的修者根本就不可能是张仲军和四大天王的对手。

　　因此即便对面的人数众多，但在展开战斗之后，依旧是他们死伤一片，不过在这里面张仲军也发现了另外的一件事情。

　　这些弟子的人数众多，可也并非全部都是寻灵宗的弟子，其中几乎有一半的人都穿着红色的衣袍，这些红衣正是之前冷凝雪穿的那种，也就是说这些家伙乃是红衣门的人。

　　“妈蛋，这红衣门的人手还真的是长啊，居然还派出了人在这边介入了寻灵宗的地盘。”见到这些情况之后，张仲军也是暗骂一声，不过从这点也能够分辨出来一些讯息，红衣门可以将他们宗门的弟子安排在这边，可见他们的地位绝对处于在寻灵宗之上，那么他们很有可能才是这件事情的真正主导人。

　　“红衣门吗？这究竟是怎么样的一个宗门？不但有这样的实力，还和那红王有着联系，等着灵地一行的时候，老子一定要好好的会会这红衣门才行了。”

　　虽说这边出现了红衣门的人，但张仲军可并不理会，反正都将会是敌人，那么也不用留情，所以他也一视同仁，直接带着四大天王杀了过去。

　　这场战斗前后并没有进行太久，但场面却已经一方倒了，因为这矿山之中真正强大的人就只有空中的老者，所以在这边根本就不会有人是张仲军和四大天王的对手，战斗自然也就变成了单方面的厮杀。

　　地面的状况被空中的老者见到了，那老者的脸色终于出现了变化，毕竟这边是他带着，要是出了事情他肯定会受到惩罚，所以看着他那边的人不断倒下他自己也有些着急起来，但这样的着急却毫无意义，因为他所面对的阴阳魔根本就不给他任何抽身的机会。

　　“妈蛋，你们这几个家伙究竟是那里来的？究竟是何人？居然敢对我们寻灵宗的矿山进行攻击？你们是真的不想活了吗？”

　　空中老者忍不住吼叫出了这句话，而张仲军淡淡一笑，大声回应道：“现在想着问我们名号了？那你可是要听清楚了，老子叫做张仲军，今天就是来找你们寻灵宗麻烦的，回去告诉你们寻灵宗宗主，老子张仲军与他势不两立，有种的就来找老子，老子必然让他跪下叫爷爷。”

　　说完此话，张仲军长驱直入，无人能挡，直接来到了矿山之下，就现在的这时间他是不能够将矿山带走了，毕竟这边进行战斗，寻灵宗肯定会知道，要是等着寻灵宗的帮手来了，那么就真的麻烦了。

　　所以来到了矿山之下后，张仲军已经没有了别的想法，闷哼一声，双手捏拳，体内天王七重的修为爆发，连续两拳就轰在了矿山之上。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　张仲军拥有了天王七重的修为，这拳头中的冲击力量也绝对是恐怖的，那矿山根本就无法支撑，瞬间崩裂，无数的山石滚落，整个山体也是瞬间崩塌，眨眼间的光景而已，原本的高山就变成了一片废墟。

　　灵矿之地可并非一般的灵地，这种矿山一旦被摧毁就无法拯救回来，永远的消失掉。

　　搞定了这些之后，张仲军露出笑容，大叫一声：“阴阳魔，四大天王，我们走！”

　　虽阴阳魔有些不情愿，但是被张仲军这么一叫，他还是只能够抽身退出去，随着张仲军以及四大天王一起离开这里，而从前面到现在也不过半个时辰而已，简直可以用来去如风形容了。

　　虚空中的老者看着张仲军等人就这么离去了，心中也是无比愤怒，仰天吼叫一声，但他却没有任何的办法，因为刚才战斗中他就已经发现了，他并非是阴阳魔的对手，如果真的追上去，不但阻止不了张仲军一等人，还很有可能直接被张仲军等人给斩杀了。

　　“妈蛋，你们这几个家伙，老夫下次必然要报仇，简直是太可恨了，太无耻了，有种别跑啊！”

　　老者发出无力的呐喊，心中也暗呼完蛋，这次肯定要受罚了，无奈的在空中吹胡子瞪眼，气得差点没有晕过去。


第1240章 真假难辨（三）

　　与此同时，寻灵宗之内的徐霸天也勃然大怒起来，吼叫道：“妈蛋，究竟是怎么搞的？张仲军那小子怎么知道我们矿山的地点？而且还是我们最大的一个矿山？你们都是干什么吃的？对方都带人前来了，你们一点都不知道？”

　　张仲军所摧毁的乃是寻灵宗中最大的一个矿山，可以说少了这个矿山的资源之后，寻灵宗日后的发展肯定会受到极大的限制，甚至于半年之内都无法缓过来。

　　在徐霸天下方一群长老道：“宗主，这小子当真诡异得紧，我们到处都安排了眼线，可是他们却忽然出现，这才打了我们一个措手不及。”

　　“忽然出现？难不成这几个家伙还会隐身不成？你们要清楚，那边的矿山资源并不单单属于我们寻灵宗，红衣门也是有一份在其中。现在这矿山被摧毁，红衣门那边肯定会不爽，在合作里我们的话语权肯定会少许多，真是一群废物！”

　　看着徐霸天还在怒气中，一群长老再次劝说道：“宗主，虽说这一次我们受到了这般攻击，矿山被摧毁了，但我们却将陈云天那边搞定了。有了这方的扶持，红衣门那边肯定不会多说什么的，只是张仲军那小子敢来招惹我们寻灵宗，那么他们肯定要付出惨重的代价。”

　　“现在等着陈云天带着人过来，我们就可以立时出动，区区一个天玄门肯定无法支撑，虽说这天玄门是最近才发展起来的，但听说他们宗门的灵宝可不少，那可是一笔财富，而且我们还能够获得去灵地的名额，灵地之内好处肯定多多，从灵地出来之后我们就可以对天一会出手了。”

　　“那时候我们就将成为炫州之内的霸主，什么资源得不到？宗主又何必在乎这里的一点小灵矿呢？”

　　说话之人明显很会透析徐霸天的心思，几句话语便已经是将徐霸天说动了，怒气消散不少，而后才终于点头说道：“妈蛋，现在也只能够这样了，我想张仲军那小子不敢有任何的动作了，我们也不用为了几个小家伙去大动干戈，等着陈云天他们过来吧，也就等两三天的事情而已。”

　　……

　　这边徐霸天没有下令追杀张仲军，张仲军自然也是轻松的带着阴阳魔和四大天王来到了安全的地方。

　　等待了半晌的时间之后，张仲军也是有些惊异起来，叫道：“妈蛋，这徐霸天居然不派出人手来追杀我们？看来这家伙是完全相信了我假扮的陈云天了啊。”

　　“哈哈，那就是一个傻蛋，不过这样也好，要是那边追上来了，老子还得出手帮助你，既然现在没有什么事情，那我们也就先行回去天玄门吧。”大青蛙也觉得无比爽快，毕竟坑蒙拐骗这种事情绝对非常合他的胃口。

　　不过在大青蛙说出这样话语的时候，张仲军却摇了摇头，嘴角露出了一抹坏意的笑容，说道：“妈蛋，师兄，这可不是你的性格啊，如今徐霸天想要保存实力不对我们出手，这对于我们来说绝对是一个好机会啊，这样的好机会摆在眼前，要是就这样丢掉了岂不是可惜了？我可记得这寻灵宗的灵矿不单单只有这一个啊。”

　　“靠，你这家伙真的是越来越坏了，不过老子喜欢，真的不知道是老子变好了还是你这家伙变坏了，哈哈！”听着张仲军的话语之后，大青蛙都显得有些吃惊了起来，毕竟以前的张仲军可绝对不会有这样的想法。

　　不过越是这样，大青蛙自然就越加的喜欢，如今跳了出来，身躯变大，将雪茄夹在手指间，朝着前面一指，大声道：“妈蛋，还等什么，朝着寻灵宗别的灵矿之地进军。”

　　之前徐霸天给了张仲军所有灵矿的消息，按照上面的记载，寻灵宗一共有八个灵矿，刚才已经摧毁掉了一个最大的，那么剩下的也就只有七个了。

　　相比起来，剩余的灵矿之地必然就轻松了不少，因为这边守护人的修为不过才天王七、八重而已，如此的人即便不用阴阳魔出手，张仲军自己都能够搞定，何况他还有四大天王在。

　　因此随后的进行速度自然就快了不少，不过一炷香的时间，寻灵宗之内的一处灵矿就被完全的摧毁掉了，那些守护灵矿的修者也死伤无数，最为重要的还是这灵矿中的元珠全部都被大青蛙吃了个干干净净，全部储存了起来。

　　“师兄，你要弄干净一些，一颗元珠也别给寻灵宗留下。”

　　“他喵的，你小子放心，有老子在，别说是元珠了，就算是占有元气的石头老子都不给他们留下。”

　　如此的风卷残云，一处灵矿之地瞬间就消失掉了，而张仲军几人自然不会停留，开始朝着下一处的灵矿之地冲了过去。

　　不多久之后，寻灵宗之内，徐霸天一拳砸倒了一面墙壁，发怒吼叫道：“怎么回事？这他喵的怎么回事？张仲军那小子居然还不收手？难不成他们真的想要死不成？”

　　此话一出，在他下方的一群长老连忙劝阻道：“宗主别动怒，为了这个小子还不值得，不过就是两个灵矿之地而已，咱们以后将会获得更多，等几天这小子就会被我们斩杀，到时候必然让他后悔，将他千刀万剐了。”

　　停歇了半晌，徐霸天也是跟着冷静了一些，说道：“妈蛋，你们赶紧去加固后面几座灵矿的守护，别让这小子再得逞了。”

　　“宗主多虑了，这小子已经连续摧毁了我们两座灵矿，他不可能还有胆子继续攻击我们剩余的灵矿，毕竟我们寻灵宗威严如此的强悍，他怎么可能怕？”

　　一群长老极为自信的说着这话，也是为了平复徐霸天的愤怒。

　　果然，在听到了这种话语之后，徐霸天点了点头：“那是自然，既然这样那就再忍忍，料那小子也不敢再继续出手了，不过这边的消息你们还是要封锁掉，天一会的眼线很长，一旦被发现，天一会就不可能坐以待毙了。”

　　就在徐霸天说完这样的话语之后，外面忽然传来一道着急的声音。

　　“宗主，不好了，我们又有一座灵矿被张仲军那小子摧毁了！”


第1241章 真假难辨（四）

　　“妈蛋，这小子太大胆了，他究竟想要搞什么？而且他怎么知道我们这些矿山的位置在什么地方？”听着外面传来的消息，徐霸天真的快要气得吐血了，但他又有些无可奈何，因为这些矿山所安排的人都是他们曾经计算好的，要现在多加人过去很容易被天一会那边所发现。

　　一旦天一会发现，他们寻灵宗的根基就很容易暴露，到时候这么多年隐藏的努力便会全部作废。

　　现场的气氛开始变得凝重起来，下方寻灵宗的长老也开口说道：“宗主，我们的矿山一直都隐藏着，连天一会那边都不曾发现，这小子怎么做到的？会不会有人泄密？或者说是陈云天那家伙？”

　　“陈云天？”徐霸天沉思半晌，而后摇了摇头，道：“应该不可能，陈云天和张仲军本身就有仇恨，这点众所周知，而且陈云天答应与我们合作，不会拿出这样的消息，肯定是别的原因。”

　　“看来是我们之前太过于小看这家伙了，没有将所有事情都调查清楚，现在我们也只能够等着，希望陈云天那边能够早点派人过来吧。”徐霸天摇了摇头，心中虽然有着无比愤怒，但现在却不能够有任何的动作，这让他感受到极为憋屈。

　　并且在随后的时间里面，一道道更多的消息从外面传来，均是他们矿山被毁掉的消息，前前后后七、八座矿山都一起被摧毁掉了。

　　“妈蛋，张仲军，你给老子等着，再等两天，等着陈云天那边安排人来了，老子必然会将你碎尸万段。”

　　……

　　寻灵宗之内一团团怒火燃烧，远在另外一方的张仲军却乐得轻松，现在他们已经将寻灵宗现有的矿山都摧毁掉了，至于那些矿山中的元珠，自然也被大青蛙毫不客气的收入囊中。

　　“他喵的，基本上和我猜测的一样，这寻灵宗生怕自己的隐藏被暴露，根本就不敢派出多余的人出来收拾我们，这简直是我们的天地啊。”张仲军也猜测到了徐霸天此刻的想法，所以现在才能够如此肆无惮忌。

　　“妈蛋，你这小子抓住了好机会，这次的收获可是不小。至于徐霸天那边肯定还在等着陈云天带人过去吧！”大青蛙也是非常高兴，毕竟这次出行可是完全的满足了他，不但热闹搞事儿了，还让他收回了许多的元珠，那可是七、八座矿山的元珠，数量自然不菲。

　　张仲军道：“没错，徐霸天想要和陈云天进行合作，一来是因为红衣门的缘故，二来也可以用陈云天他们的力量来隐藏寻灵宗自己的实力，到时候只要对外宣称这一切都是狩猎者的陈云天做的，天一会自然不会怀疑。”

　　“若真的是这样，我们天玄门的确有些危险，可那家伙恐怕怎么都没有料到，在他眼前的陈云天是我假扮的，他又怎么可能等到真正的援手？”

　　大青蛙道：“他喵的，你这小子真的是越来越狡诈了，如今这边矿山都被我们搞定了，我们现在是回去了？”

　　“没错，现在就回去，徐霸天不是还在等着我们吗？既然这样，那我们可不能够让徐霸天等久了，这里就回去召集人手。”

　　话音一落，张仲军便不再有任何的迟疑，五岁的身子猛地一冲，就此开始朝着天玄门返回而去。

　　张仲军都开始有了行动，阴阳魔和四大天王自然也都不再迟疑，纷纷跟上了张仲军，开始跟着张仲军离开此地。

　　“靠，这小子是要彻底搞垮寻灵宗的意思啊！哈哈，老子就喜欢这种事情，等等老子！”

　　就这样，张仲军一行人开始返回天玄门，轻车熟路，莫约三天左右的时间他们便已经回到了天玄门之内。

　　现如今的天玄门之中有着红娘和大铁牛主持，还有秋孤魂、雷震这样的高手坐阵，自然不会有任何的问题，此刻显得安静无比。

　　回到这里，红娘也感应到了，第一时间内就找了上来，对着张仲军说道：“宗主，你终于回来了，狩猎者那边的事情是被处理掉了吧？我获得消息，现如今在炫州中的狩猎者大乱，仿佛群龙无首，我就猜想着是宗主这边成功搞定了。”

　　“哦？狩猎者那边已经乱了吗？既然这样，那就更加不能够耽搁了，要不然寻灵宗也会知道的。”对于红娘，张仲军并没有什么好隐瞒的，自然是都给红娘说了。

　　听着张仲军的这些话语，红娘吃惊地叫道：“不是吧？宗主去那边遇到了狩猎者的舵主陈云天？并且还将他们杀死了？”

　　“如此可不好了，宗主可知道狩猎者涉及州地非常之多，总部很大，高手如云。现在你将陈云天斩杀，看似是成功了，但也绝对算一个隐患，因为一旦狩猎者总部那边获知这个消息，肯定会继续派人过来看守炫州的狩猎者，自然也会调查此事儿。”

　　“可以说我们现在与狩猎者的仇恨是永远都无法解开了，到时候他们派来的新任舵主也必然会与我们为敌，此人实力肯定也会在陈云天之上。”

　　红娘显得有些担忧，因为她清楚狩猎者的实力不弱。

　　闻言，张仲军却满意的点了点头，红娘能够想到这些，足以证明红娘的头脑不错，其实张仲军也非常明白，不过发展到如今，而且仇恨已经结上了，他必须要那样做才行。

　　“红娘，你放心吧。有我在不会出现问题的，无论是谁，只要威胁到了我们天玄门的生存，那么我们就必然会搞定他们，天一会如此，狩猎者同样如此。”

　　张仲军的话语还是有着一些分量，能够见到红娘的确安心不少，平静了许些，朝着张仲军说道：“好，我们肯定都相信宗主的，只不过还有另外一件事情需要告知宗主，就在前两天一个自称是红衣门的人过来带了一句口信。”

　　“此人说他们红衣门公主邀请宗主过去一聚，想要给宗主你最后一次商讨的机会，叫宗主想好了就过去。”

　　“什么？你说红衣门公主找我？”


第1242章 真假难辨（五）

　　红衣门的公主，张仲军已经不陌生了，她正是冷凝雪。而且听到这个消息之后，张仲军也明白了冷凝雪想要干什么。

　　自从去了寻灵宗了解了他们背后的事情之后，张仲军也就明白冷凝雪那边想要干什么了，也明白了当初冷凝雪为什么会挡住他说那番话语，这明显是想要拉张仲军入伙。

　　虽然大家的目的是相同的，但张仲军是绝对不会同意入伙的。第一这种事情他不想与别人合作，第二红衣门和烈焰宗红王有关系，这本身就是他的仇人，他怎么可能与仇人一起合伙？

　　而这次冷凝雪找他，肯定还是为了此事，因此张仲军根本就没有思考，直接说道：“不用了，红衣门那边的事情不用理会，你只需要记住，他们并非朋友。另外你现在赶紧去召集人手，将宗门之内达到了天降以上的弟子全部召集起来，我们准备进攻寻灵宗了。”

　　“进攻寻灵宗？”红娘有些惊异，但她非常相信张仲军的选择，所以也并无多问，说道：“我明白了，我现在就去召集人手，不过秋孤魂前辈和雷震前辈那边……”

　　“他们那里我亲自过去邀请，你将这边的事情处理好就行。”张仲军丢下最后一句话，然后就朝着秋孤魂所在之地走去。

　　毕竟这两人都是高手，让红娘去邀请的确有些不好，同时从前面到现在，也有许些时间没有见面了，张仲军想要亲自去看看。

　　秋孤魂在后方的洞府之内，来到此地，张仲军就感受到了迎面而来的丹香气味，呼吸一口就让他感受到全身舒适，仿佛身体内的毛细孔都被打开了般。

　　而里面的秋孤魂似乎也知道了他的到来，将所有的限制都给解除掉了，使得张仲军畅通无阻的进入其中。

　　来到洞府内，便是见到了秋孤魂的身影，此刻的秋孤魂正在忙碌，他坐在五足龟龙鼎之前，双手掐诀，袖筒中不断放出灵火，正在炼制丹药。

　　没过多久的时间，五足龟龙鼎中发出一道闷响声音，鼎盖飞出，里面有着三枚丹药成型，三枚丹药都散发出丹晕，香气扑鼻，简直让人心旷神怡，非常舒适。

　　“恭喜秋孤魂前辈又获得一炉丹药。”见到秋孤魂将丹药炼制完成，张仲军也走了上去。

　　“哈哈，你这小子这是在消化老夫么？有了你的五足龟龙鼎但凡有点资质的都能够炼制出来的丹药，不过老夫也要感谢你，凭借的你借给老夫的炼丹炉，老夫炼丹的技巧上升了许多，这是给你的。”

　　秋孤魂将刚才炼制出来的丹药给于了张仲军，这是三枚聚气丹，可以让人在消耗完体内元气的状态之下瞬间补满元气，同等于救命的丹药，如此一枚丹药放在外面可是非常珍贵的，张仲军自然不会客气。

　　“你小子这般来寻找老夫，可是有什么东西了，现在需要老夫出手？”秋孤魂虽然喜欢炼丹，也常年封闭自己，但他却并不傻，一眼就看出了张仲军的心思。

　　张仲军也并不隐瞒，点头说道：“嗯，因为发展的因素，小子需要去搞定另外一个宗门，现在的确需要秋孤魂前辈的帮助，想来前辈应该有时间吧？”

　　“哈哈，你小子都开口了，老夫还能坐得住吗？不过修炼了丹药这么久，老夫也想出去活动活动筋骨了，现在也就随着你小子去看看吧。”

　　不久之后，两人这边就准备好了，离开洞府，站在外面。

　　处于这里，张仲军朝着四周看了一眼，而后露出笑容，不做迟疑，大声叫道：“雷老前辈，既然你已经在观察这边了，那么就别隐藏了，出来一起过去吧。”

　　随着张仲军说完此话之后，远方虚空中爆出一道雷动之音，眨眼光景而已，雷震就出现在了张仲军身前。

　　现在的雷震还是和以前一个样子，但他体内的力量仿佛更加的凝实，虽说没有突破到天尊级别，但他的境界却获得了提升。

　　只不过雷震这家伙和阴阳魔差不多属于好战类型，加上他和秋孤魂本身就认识，并且还有着一些过节，两人相遇，气场瞬间碰撞一起，空气中都擦出了花火。

　　见到如此场面，张仲军神色一动，连忙说道：“妈蛋，咱们都是一路人，以前的恩怨别再去纠结了，跟着我一起去将寻灵宗搞定再说，等事情处理好了，你们爱怎么搞就怎么搞。”

　　……

　　莫约一个时辰之后，天玄门的人就已经被集结好了，张仲军自然是站在最前面带头，在身边是雷震、秋孤魂、阴阳魔和大青蛙四人，再后就是红娘和大铁牛，最后的一批人都是天玄门现在的弟子。

　　按照张仲军的要求，此刻所集结的弟子修为均是在天将以上的，但即便如此人数也达到了两千多人，如此的数量绝对算得上非常恐怖了。剩余那些没有资格入队伍的弟子也都纷纷暗自发誓，一定要倍加努力，早日将修为提升上来。

　　使得他们一个个都雄心壮志，也让这边的一等人自豪无比，全部都昂首挺胸，自信满满。

　　“宗主，天玄门天降级别以上的众弟子已经集结完毕，等待宗主发号施令。”红娘在后方禀报了一声。

　　闻言，张仲军看了一眼旁边的大青蛙，大青蛙顿时会意，将口中的雪茄夹在手中，朝着寻灵宗那边一指，荡气回肠地吼叫道：“本元老宣布，现在向寻灵宗进发，搞垮寻灵宗，打败他们。”

　　此话一出，张仲军也不再犹豫，首当其冲，带头进发。

　　一时间，整个队伍浩浩荡荡的开始朝着寻灵宗进发，声势浩大，阵容恐怖，自信冲天。

　　剩余下的一群天玄门弟子看着张仲军等人出发，也是大声叫道：“快点回去修炼，如今我们修为不足，简直连出门的机会都没有，唯有赶紧的修炼我们自身修为，早日获得突破，才能够与宗主一起出征战斗。”

　　就这样，剩余下的一群人也是回到了各自的岗位，拼命的修炼起来，对于出行的张仲军他们却毫无担忧，因为他们绝对相信，有着张仲军的带领，任何事情都能够迎刃而解。

　　当然对于这些，寻灵宗那边还浑然不知。


第1243章 真假难辨（六）

　　此时此刻，寻灵宗之内，徐霸天还在焦急的等待之中，甚至于都有些愤怒了，冲着下面的人叫道：“妈蛋，究竟怎么回事？这都几天过去了，陈云天那边怎么还没有反应？按照距离和时间计算，他们应该早就过来了，你们赶紧去一个人到陈云天那边问问看，他们怎么还不过来？”

　　在徐霸天说完此话之后，还不等他手下有动作，外面顿时就跑来一人，焦急地说道：“宗主，不好了，在我们这外面来了一群人，他们声势浩大，阵容恐怖，似乎实力不弱。”

　　“哦？来了一群人？声势浩大？看来是陈云天他们来了啊，赶紧放开防备，先让他们进来。”听闻这个消息，徐霸天自然是非常的高兴，毕竟前几天矿山被摧毁，让他愤怒无比，心中对于张仲军有着无与伦比的恨意，想要早点出兵将张仲军以及天玄门一举歼灭。

　　所以现在看着陈云天等人过来了，他自然高兴无比。

　　但还不等他高兴完，下方那人又说道：“宗主，不是这样的，狩猎者那边我知道，但这次来的似乎不是陈云天一等人，而是……”

　　“妈蛋，一句话说完，而是什么？”听着不是陈云天，徐霸天有些不耐烦了。

　　“而是张仲军那边的天玄门！”

　　“他喵的，你说什么玩意儿？是张仲军那小子的天玄门？他们来到这里做什么？”徐霸天有些吃惊起来，毕竟他们隐藏得非常好，就连天一会都不曾得知，可如今张仲军一等人却过来了，自然让他感到有些惊异。

　　“宗主，我们应该不会被发现才对，难不成是张仲军那家伙有别的动作？其实真正目标并非我们？”下方也有长老疑惑了起来。

　　“靠，他喵的，你们赶紧去看看，给本座调查清楚，这张仲军究竟想要干什么！”这接二连三的事情让徐霸天有些愤怒了，当即吼叫着下达了命令。

　　然而另外一边，张仲军已经带着一票人接近了寻灵宗，有着之前来到的经验，张仲军自然是能够找到，现在通过了沼泽之地，也遇到了寻灵宗的一些守护人。

　　“杀！”面对这些人，张仲军下达命令，阴阳魔顿时冲了上去，三下五除二就将这些人搞定了，然后整个队伍就继续朝着前面进发。

　　这边是荆刺之地，但依旧阻挡不住张仲军等人，并且张仲军之前已经记下了路段，也不曾迷路，没过多久便是来到了寻灵宗山门之前，那阵法的前方了。

　　来到了这里之后，张仲军摇了摇头，说道：“妈蛋，这徐霸天还真的是后知后觉啊，都已经到了这种时候了，他居然都还没有派出人手来阻挡我们，可见他还没有理解我们为什么会来此地，还想要调查我们，还觉得他自己能够隐藏起来，真的是太可笑了。”

　　“师兄，这乃是一个杀阵，我们人数众多，想要全部进入里面肯定需要花费不少时间，身子有可能出现损伤，因此也只有交给你了。”眼前的阵法张仲军早就进入过，而且他也询问过大青蛙，知道大青蛙肯定有方法的。

　　“妈蛋，你放心吧，一个小小的杀阵而已，交给老子来处理就行了，你们先等着，老子进去破了这阵法。”

　　说完这句话之后，大青蛙也就不再等待，双脚在地面一蹬，身躯弹跳而起，直接冲进了阵法之中。

　　倒是雷震有些等待不急，叫道：“他喵的，这种阵法凭借我和秋孤魂的力量直接冲进去就行了，何必在这里等待？”

　　“雷老前辈，切莫着急，等下有你战斗的时间，寻灵宗我已经去过了，他们的实力不弱，在这里咱们还是不要消耗力量的好。”

　　徐霸天上次给的消息并不完整，但张仲军也能够算到他们有多少实力，此刻自然不敢大意，毕竟寻灵宗这些年的发展迅速，并非一般的二流宗门，所以现在保存实力乃是最好的选择。

　　与此同时，寻灵宗之内也终于发现了问题所在，当即朝着徐霸天禀报说道：“宗主，已经调查清楚了，这天玄门的目标就是我们。”

　　“妈蛋，你们说的都是废话，一群废物，别人都打到我们山门前了，如今都到了我们的阵法了，赶紧去召集人手，据我所知对方有着雷震帮助，这家伙可不若，即便是本座出手也不一定能够将其降服。”

　　“不过我们有着护宗大阵，他们想要突破进来必然需要雷震放出力量攻击，到时候会消减雷震许些实力，这对我们有利。”徐霸天坐阵上方，体内气息流转，倒还显得有些安定，因为在他看来，现在的一切都还在他的掌握之中。

　　但紧接着传来的消息去让他暴躁起来。

　　“宗主，不对劲，咱们的护宗大阵能力消减，仿佛即将要被人破掉了。”

　　“妈蛋，我们的护宗大阵是一个杀阵，一般人难以突破，难不成张仲军那边还有懂得阵法运作的家伙？这可不好了，都别呆着了，随着我一起出去，准备战斗。”

　　直到现在，徐霸天才终于明白是他小看了张仲军，此刻也不敢浪费时间，就此带着大殿之内十几名天王级别的强者朝着外面冲了出去，同时他们寻灵宗的弟子们也都集结了过来。

　　寻灵宗之内正在准备，张仲军这边却并不着急，等待了半晌的时间之后，前方的阵法忽然散去，同时也传来了大青蛙的话语：“小子，我这边搞定了，你们可以进来了。”

　　闻言，张仲军嘴角一弯，拿出了黑刀，叫道：“所有天玄门听令，给我杀进去。”

　　就这样，张仲军带着一票浩浩荡荡的队伍冲了进去，如今阵法已经破碎，不再有杀伤力，他们一票人自然畅通无阻，没过多久便穿过了阵法，处于在了寻灵宗山门之内了。

　　来到了这边之后，张忠举停下了脚步，目光望向前方，倒是不着急有动作了，因为在这前方徐霸天也带着他们寻灵宗的一票人匆匆赶来。

　　一时间，两个宗门之人相隔百米，各自遥望对方，并无话语，可气氛却瞬间升华，严峻而又冷冽。


第1244章 真假难辨（七）

　　“徐霸天，徐宗主，近来可好啊！”僵持了半晌的时间，张仲军嘴角一弯，率先打破严峻气氛，开口朝着对面的徐霸天说道。

　　听闻此言，徐霸天显得有些愤怒，恶狠狠地叫道：“妈蛋，张仲军，你的胆子还真的大啊，居然敢找上我寻灵宗的大门，你这简直是在挑衅本座威严，你会死得很惨。”

　　张仲军摇了摇头：“徐宗主，都到了这种时候了，这般大放厥词没有任何意义。而且小子我要是不来，你徐宗主不也打算对我天玄门动手吗？只不过我们抢先一步而已，你说对不对？”

　　“嗯？你说什么？你怎么会知道这些事情的？”这一下，徐霸天才察觉到了一些不对劲，神色晃动。

　　张仲军淡淡一笑，继续道：“看来徐宗主还没有想明白啊，不过徐宗主底气这么雄厚，我们也都已经打到上门前来了，徐宗主为何还不下令发动攻击？或者徐宗主是在等人？”

　　这下，徐霸天脸色终于出现了变化，因为张仲军说对了，他还真的是在等人，等的也不是别人，正是陈云天。

　　毕竟他们双方已经说好了合作，虽说他有信心能够打败张仲军的天玄门，但陈云天那边的人到了之后，他可以减少许多的损失，因此他虽说愤怒和憎恨，但也没有真正的对张仲军发起进攻。

　　但徐霸天不清楚张仲军为何能够看穿他的心思。

　　而张仲军也并不再准备隐瞒下去，就此说道：“徐宗主，今天你不可能等到陈云天了，或者说陈云天已经来了，就在你的眼前。”

　　“在本座眼前？你这是什么意思？”徐霸天更加疑惑起来。

　　便在此时，张仲军拿出一枚变形丹吃下，五岁的身子忽然一变，直接就幻化成为了陈云天的样子，然后他就以陈云天的样子对着徐霸天说道：“徐宗主，本舵主已经来了，你怎么会认不出来本舵主呢？”

　　“妈蛋，这是什么情况？你这混蛋小子怎么会变成陈云天的样子？”忽然间，徐霸天似乎明白了什么，神色一变，再次说道：“他喵的，难不成当初来到我这里的陈云天就是你小子变化的？”

　　“哈哈，看来徐宗主终于发现这个问题了，没错，当初和你交谈的正是我张仲军，不过也要感谢徐宗主，要不是徐宗主将所有的计划都说给小子我听了，那么小子还真的不知情，自然也就无法找到你寻灵宗的几座矿山了。”

　　“他喵的，原来老子被你坑了，当初老子居然没有发现这一点，真的是大意了。不过你怎么会有我给陈云天的信件？难不成陈云天已经被你……”

　　此时此刻，徐霸天终于是弄明白了这其中的缘由，一时间他的心情也五谷杂粮，非常不是滋味，既愤怒又憎恨。

　　张仲军道：“没错，陈云天已经死在我的手中，其实这一点徐宗主只要稍微打听下消息就能够知道，毕竟狩猎者里面都已经乱套了，只可惜徐宗主貌似太过于相信小子我了，可惜！”

　　对于这件事情，徐霸天足足沉浸了半晌的时间，而后才反应过来，摇头道：“原来如此，原来是这样的。没想到本座这般的计划居然被你小子给提前洞悉了，真的有意思了。”

　　“的确有意思，那么徐宗主还要继续等待下去吗？”事情都已经说明白了，那么自然没有了继续僵持下去的意义，张仲军也不想浪费时间，毕竟这寻灵宗和别的几大宗门都有着一定的联系，一旦时间拖延久了，恐怕那些宗门会有所动作。

　　旁边的雷震也看出了张仲军的意思，本来就好战的他自然当仁不让，猛地踏出一步，吼叫道：“他喵的，你小子和这家伙废话干什么？让老子上去先干掉那徐霸天再说。”

　　话音一落，雷震就一步站了出去，天王九重的修为爆发出来，体内暴躁的电流瞬间冲出他的体外，使得他就像是一尊雷神，一般人不敢接近过去。

　　这边雷震的动作被对面的徐霸天看在眼里，发现是雷震后，他的神色也出现了许些的变化，但还是挺着胸膛说道：“早就听闻忻州中十大高手之意的雷震虽然修为不曾突破天尊，但所拥有的实力却完全能够和天尊级别的强者抗衡，现如今一件果然不同凡响，只是你想要杀本座，那还得先通过我们的元老。”

　　“诸位元老，如今敌人已然杀入宗门，还请诸位元老出山，共同抗敌。”

　　徐霸天仰天长啸一声，紧接着就见到他们寻灵宗后山中猛地出现了四道光束，金光蓬发，连接天地。

　　而后四道光束里面各自走出一名老者，四名老者的相貌几乎都相差无几，老态龙钟的模样，满脸的褶子，看上去年过近百，佝偻着身子，仿佛弱不禁风。

　　但这仅仅只是表面而已，因为在四名老者的体内此刻却散发着恐怖的力量，居然全部都是天王九重的级别，并且从其体内的元力气息来看，他们步入这个级别的时间已经很久了，算是沉稳老练那种。

　　四人出现在虚空，气势强猛，单单跨出一步就跨越了几十丈的距离，眨眼间来到了徐霸天的身边。

　　“徐霸天，是谁敢来我们寻灵宗闹事儿？”四名老者眼皮下垂，看不清楚他们的神色，但他们也明显没有正眼看过张仲军等人。

　　“参见四位元老，对面是一个叫天玄门的宗门，这宗门实力不强，但有着一个雷震很厉害，霸天我恐怕也不是他的对手，因此才会让诸位元老出手。”对于这四名老者，徐霸天也显得极为尊重，可见四名老者的身份绝对在他之上。

　　“雷震？很厉害吗？我等是不是闭关时间太久了？这些后辈都敢找上来了，不过你叫我们出来了，那就让我去对付那个叫做雷震的家伙吧。”

　　四人之中走出了一名老者，老者手中拿着一根拐杖，佝偻着身子，步履蹒跚的走出来，他一手持拐杖，以后背负。眼皮子依旧没有睁开，只是极为平淡地朝着张仲军这边叫道：“谁是雷震？出来与老夫一战吧！”


第1245章 真假难辨（八）

　　“他喵的，那里来的糟老头，居然敢对老子这么嚣张？看老子上去搞定他！”

　　雷震的脾气本身就不好，如今被前方老者如此的挑衅，他怎么可能还坐得住，当即怒吼一声，带动周边雷电，身子直冲上去，一手捏紧拳头，伴随着无数的雷电朝着老者一拳揍了过去。

　　双方强者交战，张仲军的天玄门和对面徐霸天的寻灵宗都不曾再动手，反而各自退后数丈，给于前面雷震和那老者空间。

　　毕竟这般的交战属于单对单，那方赢了就能够占据先机，张仲军在等对面徐霸天也在等。

　　前方雷震一拳过去，对面的老者也是动了一下身子，提起手中的拐杖，猛地向前一戳，居然直接用他的拐杖头和雷震的拳头对在一起。

　　“轰隆隆！”

　　两尊强者力量相互膨胀，威力无穷，震耳欲聋的爆炸声响连带着整块大地都在不断晃动，但是在战斗中的两人却各不相让，也都不曾在这种威力中后退半步，居然都承受了下来。

　　“雷震是吧？你乃是万里挑一的雷属性体质，能够激发雷动之力，加持自身力量，比起一般的天王九重强悍不少，难怪霸天会叫我们出来，你的力量不错，只可惜你的对手是老夫，不怕告诉你，老夫已经步入天王九重十余年，早就对这个境界了如指掌，即便你有雷属性体质也不可能是老夫对手。”

　　用拐杖将雷震的攻击承受下来之后，那老者神色依旧淡然无比，同样单手背负，居然还冲着雷震指点。

　　听闻这般话语，雷震的暴躁脾气怎么可能忍受得住？当即就怒喝叫道：“他喵的，一个死糟老头也敢对老子评头论足？你他喵的还不够格。”

　　话音一落，雷震拳头忽然展开，一手猛抓过去，瞬间就将老者的拐杖抓在他的手中，而后他手臂一阵，手臂中强暴的雷电瞬间炸开，电光刺眼无比，让人难以直视，其中的威力自然也恐怖如斯。

　　“啪啪啪！”

　　也就是在这般的雷电之力催动下，老者的拐杖无法继续支撑，不断发出破响，最终更是直接碎裂，变成了一片片木屑洒落地面。

　　拐杖被毁，老者吃了一惊，双脚在地面轻轻点了一下，轻逸的向后退了出去。

　　“妈蛋，这就要后退了吗？给老子站住。”雷震一旦出手便必定要杀人，此刻怎么可能会让对方逃离？身边雷电嗤嗤作响，他自身也施展出更快的速度朝着前方老者抓了过去，宛若猎鹰抓猎物，凶猛而又残暴，每一道攻击都会引起巨大的爆炸声响。

　　前后不过几个呼吸的时间而已，雷震就与老者交战数次，虽然那老者看上去实力不弱，但雷震却更加勇猛，从一开始出手到现在都压制着对方老者。

　　“好家伙，老夫之前倒是小看了你，没想到你不但是雷属性，还将自己的身体摸清楚了，你的力量甚至于能够和天尊相比了，难以想象承载着如此的能力，你是怎么活下来并且还能够灵活运用的。”

　　老者终于发现了雷震的强悍，自认是打不过雷震，但他却并无太多的惊慌之意。

　　只是雷震显然听不进去他的话语，怒喝一声，手中拳罡之力不减，依旧疯狂的冲击上去，想要当场格杀那老者。

　　“呵呵，够凶猛，但你似乎忘记了，老夫这边可不只有老夫一人，北鬼，来帮我一下，这家伙并非我们单人多能够应对的。”

　　随着老者一声叫喊，后方那名叫北鬼的老者忽然冲了上来，他也是元老之一，拥有的力量基本和老者相仿，两人合手，战斗局面就此出现了变化，雷震虽说凶猛，可双手难敌四拳，以一对二自然就显得有些捉襟见肘了。

　　“太无耻了，居然在这种时候叫人，宗主，我们这边也叫人上去帮一下雷老前辈吧！”看着前方的战斗场面，就连红娘都有些看不下去了，来到张仲军身边，提议说道。

　　听闻红娘的话语，张仲军却摇了摇头，说道：“不用了，雷震实力强悍程度并非我们能够想象的，而且这家伙虽说性格暴戾，但却也十分惜命和聪明，如今面对这般战局他并没有叫人上去帮忙，可见他还能够应付，这是属于雷震的战斗，我们都不用插手。”

　　对于雷震，张仲军自然是无比相信的，毕竟当初在雷池的时候，雷震可是以一人之力格挡几十名天王高手，那般能力无人能及，既然雷震没有求助，他自然是能够处理的。

　　就在张仲军说完此话之后，前方的雷震也是跟着发出一道笑声：“哈哈，这样才像话！你们两人联手过来这才能够让战斗打得爽快，接下来老子完全可以动用真正的实力了，地爆雷罡！”

　　听得雷震此话吼叫出来，雷震的身体内瞬间就冲出一枚雷珠，雷珠飞到虚空中炸开，变成了雷电大网将他自己和北鬼两人笼罩其中，那些粗壮的雷电就像是一个阵法将里面的战斗包裹起来，使得外面众人无法在观察里面战斗情况，只能够听到那交战的声音越发激烈，足以想象战斗有多么的恐怖了。

　　“妈蛋，这雷震果然厉害，居然还需要我方两名元老一起上才行。”徐霸天也细心关注着战斗，现在见到雷震用出地爆雷罡后他也摇了摇头，同时也发现了雷震不凡，不敢继续拖延下去了。

　　因为里面战斗情况无法看清楚，他也猜测不了谁会获胜，所以他准备用这些时间来斩杀掉张仲军。

　　想到这点，徐霸天再次冲着张仲军叫道：“张仲军，那边的战斗你别看了，因为你现在可要自身难保了。”

　　“恐怕你也没有想到吧？我们寻灵宗之内还有四尊这般高手，也好在本座留了一手，若不然还真的就要被你坑了。”

　　“不得不说，雷震的能力很强，可现在他被我方两位元老缠住，你也就没有别的强者了，接下来就属于我们单方面的厮杀了，你小子准备好必死的决心了吗？”

　　“准备好必死的决心？”张仲军淡淡一笑，不由得看了一眼身边的秋孤魂，道：“可能吗？”


第1246章 真假难辨（九）

　　看真张仲军风轻云淡的样子，徐霸天怒意更胜，继续吼叫道：“妈蛋，张仲军，接下来就让你看看本座的厉害。”

　　就在徐霸天准备出手之际，在他身边的一名元老却将他阻拦下来，说道：“霸天，既然我们都已经出来了，那就让老夫活动一下手脚吧，对面那群家伙交给老夫一人足矣。”

　　听着此话，徐霸天自然高兴无比，连忙点头说道：“多谢南鬼元老，有着南鬼元老的出手，对面必然会死的很惨。”

　　就这样，对面那叫做南鬼的老者走了出来，体内修为释放，轻轻走出两步，气势就汹涌了起来，仿佛一头凶猛的野兽，完全没有了之前的那种苍老的半分模样。

　　“你叫做张仲军对吧？敢来找我们寻灵宗麻烦，那么老夫今天就先斩杀了你再说。”南鬼轻描淡写的说了一句，而后就见到他身子一闪，凭空消失不见。

　　还不等众人反应过来，那南鬼就忽然出现在张仲军身前，猛地伸出一手，变成抓形，带着强大的抓力朝着张仲军的天灵盖抓来。

　　此人拥有天王九重的修为，张仲军却只有天王七重，一旦真的被攻击到，那么肯定会身死道消，直接死亡。

　　这一点，张仲军十分的清楚，但他却并不畏惧，甚至于连躲避和抵御的动作都没有。

　　“轰！”

　　南鬼攻击袭来，可还不等攻击到张仲军，一股更为强悍的力量就此从张仲军这边激发出来，瞬息间就和南鬼的攻击碰撞在一起，强劲力量居然让南鬼无法支撑，猛地将他震退了回去，至于他的攻击自然是没有伤害到张仲军丝毫。

　　“嗯？还有强者？究竟是谁，给我出来！”南鬼仿佛也发现了问题，稳住身形之后，朝着张仲军这边喊叫了一句。

　　就在他这样的话语之下，张仲军身边的秋孤魂走了出来，淡淡地说道：“你叫南鬼对吧？都老大不小了，居然还有脸朝着一小娃子出手，真的不害臊吗？”

　　“你这老家伙是谁？报上名来！”南鬼双眼微眯，开始对秋孤魂警惕了起来，因为他已经从秋孤魂身上感受到了一股强悍的力量，这力量似乎并不比前面的雷震要弱。

　　秋孤魂道：“老夫名叫秋孤魂！”

　　“秋孤魂？你就是丹王秋孤魂？这怎么可能？你也加入了张仲军的天玄门？”后方徐霸天一听，当即吃惊起来，很明显他是知道秋孤魂的。

　　“原来是丹王秋孤魂啊，你不好好躲着炼丹跑出来干什么？不过既然你都来了，那么我也不会让你离开了。看招！”

　　得知了是秋孤魂后，对面的南鬼也不敢大意，毕竟秋孤魂在炫州的名号很响，曾经可是被天一会邀请过的人物，实力自然不凡，所以南鬼出手便是全部的实力。

　　但秋孤魂显然也并不是好惹的，虽然他也是天王九重，可他基本上是和雷震处于同一个级别的，面对南鬼的攻击，他双手探出，硬生生的将南鬼的攻击阻挡了下来。

　　“南鬼，你也不过如此而已！”阻挡了南鬼的一击之后，秋孤魂淡淡一笑，手掌翻动，在他的掌心中就此出现了一个由元力凝聚而成的丹炉。

　　丹炉不大，可却带着强猛的威力，脱手而出就朝着南鬼冲了上去。

　　“轰隆隆！”

　　秋孤魂的动作实在是太快了，还不等对方南鬼反应过来，他手中的元力丹炉就冲击到了南鬼的身上，展开一道巨大爆炸，让南鬼不断后退，身上的衣袍都出现了破碎，整个人都显得有些狼狈起来。

　　“南鬼，你一个人不是秋孤魂的对手，让我西鬼来帮助你！”

　　就在此时，寻灵宗内最后的一名元老发现不对，连忙出手，冲击上来，想要帮助南鬼共同击杀秋孤魂。

　　“好！老夫最近一直都在炼丹，倒是没有怎么进行战斗，今天就和你们好好玩玩儿！”即便是以一敌二秋孤魂也不曾畏惧，见得他手掌一捏，在他的掌心又一次飞出了一口丹炉，只是这一次的丹炉明显和上次的不同。

　　因为丹炉在离开了秋孤魂的掌心之后居然开始无限放大，最终变成了一个几十米高大的丹炉，这丹炉口朝下，轰然间砸落下来，直接就将秋孤魂、南鬼以及后面上去的西鬼一起笼罩在了里面。

　　如此被丹炉罩住，里面的情况自然是无法看清楚了。不过张仲军也不再去关注，因为他很明白雷震和秋孤魂的做法，虽说两人的实力都很强，但对面的四个元老实力也不错，如此的战斗一时半刻无法分出胜负，如今他们故意隔离开来，就是为了给张仲军创造机会，让张仲军肆无惮忌的出手。

　　理解了两人的意思之后，张仲军露出笑容，不再去关注，收回目光朝着徐霸天那边看去，同时说道：“徐霸天，现如今你的元老都已经被拖延了，接下来也应该轮到我们进行战斗了吧？”

　　此话一出，对面的徐霸天不由得冷哼一声：“他喵的，还真的是没有想到，你区区一个几岁的小屁孩居然能够让这么多强者跟着你，不过你虽然用雷震和秋孤魂两人拖延住了我方四位元老，但你也别忘记了，老子的实力也不弱。”

　　徐霸天吼叫出了这句话，而后在他的体内就此升腾出股股强悍的气息以及元力，天王九重的修为丝毫不做掩饰，猛地在地面踏出一步，使得地面出现一个巨大的脚印。

　　看着徐霸天的样子，张仲军依旧露出了毫不在乎的笑容，说道：“徐霸天，你身为寻灵宗的宗主，我又怎么可能会将你忘掉呢？倒是你可能也忘记一件事情吧？当初我来给你交谈之时同样也带了一名高手。”

　　“阴阳魔，别再忍耐了，该你出手了，给我干掉那徐霸天。”

　　忽然间，张仲军身后冲出一道黑影，正是阴阳魔！

　　此刻的阴阳魔发出咆哮般的吼叫声音，展开双臂，释放修为，猛地就朝着徐霸天扑了上去。

　　虽然阴阳魔不会武技，但陈云天都拿他没有任何办法，想来徐霸天也不会比陈云天强到那里去。

　　“对方强者都被拖住了，接下来就是我们屠杀的时间了！”


第1247章 真假难辨（十）

　　“轰！”

　　阴阳魔扑了上去，瞬间就和徐霸天交战一起。

　　也正如张仲军所猜想的那样，徐霸天虽然是寻灵宗的宗主，但他的能力基本上和陈云天相差无几，现在和阴阳魔对战，他并无法占据上风，再加上阴阳魔独特的战斗方式，更加让徐霸天难受。

　　很显然，徐霸天怎么都没有料到天玄门中现在已经拥有了这般实力，倒是张仲军并不想去过多的理会什么，毕竟他今天来可是屠宗的。

　　如今寻灵宗的各大高手都已经被雷震、秋孤魂和阴阳魔妖拖住，剩余下来的这些人自然就好处理多了。

　　“红娘，大铁牛以及天玄门所有弟子听令，如今寻灵宗就在眼前，都给我杀！”抓住这样的机会，张仲军不再有任何的迟疑，当即之下就带着红娘一等人朝着寻灵宗剩余的人了上去。

　　寻灵宗中将近有着两千多人，而张仲军此次却带来了将近三千余人，而且修为实力都是天将和天帅的级别，总体实力已经算非常不错，此刻交战一起，自然是处于一面倒的形式。

　　此刻这寻灵宗之中高手都被拖延了下来，剩下的这群弟子显然不会是张仲军天玄门的对手，仅仅交战片刻，寻灵宗就死伤无数，而张仲军的天玄门却士气大涨，越发的汹涌。

　　不过这寻灵宗的一群弟子虽说已经比不上天玄门，但里面还有十来个拥有天王级别的修者，张仲军也观察了下，十人之内有三人是天王六重，另外有三人是天王七重，还有四人是天王八重级别。

　　这样的整体实力已经算是不弱了，要是让他们加入战斗，说不定会让天玄门的损失巨大。

　　好不容易才让天玄门拥有了现在的实力，张仲军自然不希望此等战斗损失太多，所以他立即朝着红娘和大铁牛两人叫道：“红娘，大铁牛，你们两人去将那三个天王六重的家伙搞定，剩下的七人我来处理，绝对不能够让他们加入战斗。”

　　“明白！”红娘和大铁牛两人点了点头，随后便不再有任何的迟疑，各自放出元力，朝着那三名天王六重修者冲了上去。

　　而张仲军则是来到了剩余的七人身前，将这七人阻挡了下来。

　　看着张仲军一个人前来，那七人也有些惊异，相互看了一眼，而后露出笑容，不屑地朝着张仲军说道：“怎么？你这个小屁孩想要一个对付我们七个？难不成你以为你是雷震他们？”

　　他们都看得出来张仲军仅仅只有天王七重的修为，如此的修为即便是再怎么厉害都不可能同时对付三个天王七重和四个天王八重，因此在他们眼里，张仲军此刻的出现无异于找死。

　　对此，张仲军摇了摇头：“既然连你们都知道这个道理，我又怎么可能会如此傻？出来吧，四大天王，给我搞定那几个天王八重的修者。”

　　随着张仲军的一声喊叫，四大天王暮然出现，不曾有任何的话语，直接展现出他们的天王八重的修为实力，朝着寻灵宗的四人冲了上去。

　　前面张仲军修为突破，这四大天王也跟着成长起来，虽然还是没有能够突破天王八重达到天王九重级别，但却已经升华到了天王八重的巅峰境界，处于这个境界之内，寻灵宗的四人根本就不可能是他们的对手。

　　仅仅一个照面，寻灵宗的四人就被震退了回去，各自受到了许些的伤害，神色大变。

　　倒是张仲军并不在意这般战斗，因为他也有对手，而且还是三个！

　　现在张仲军的底牌都打出去了，那么剩下的来的人也就只能够依靠他独自完成了，这三人是天王七重的级别，张仲军有信心战胜对方。

　　“妈蛋，你小子现在没有帮手了吧？现在看你还怎么逃。”那三人看着张仲军落单，也纷纷朝着张仲军来袭，毕竟张仲军是天玄门的宗主，一旦被他们击杀，他们的功劳自然是最大的，同时天玄门将会因此落败。

　　“靠，老子还没有出手，你们这些家伙就如此着急的上来送死了，既然这样，老子也就成全你们了。”面对三名天王七重级别的人来袭，张仲军轻喝一声，不退反进，双手成掌，元力凝聚在他的手掌上面，在他的手掌中顿时爆发出来强猛而又恐怖的威力，两道掌印也是就这么从他的手中击飞出去。

　　“轰，轰！”

　　两道掌印各自冲击在一人身上，强悍的冲击力量竟是将那两人阻拦下来，最终也就只剩下一人近身过来，出现在张仲军身边。

　　“这样的战斗，逐个击破就好，先拿你开刀。”见到接近过来的那人，张仲军也是用着灵活的动作瞬间突进，飞出一脚，脚上带着凶猛的狂暴之力，元力激发，瞬间就踢在了那人身上。

　　“什么？”那男子受到张仲军一脚，虽然提前激发了护体罡罩，但却根本承受不住张仲军的攻击，直接破碎掉了。

　　这般的破碎也让那人明白了一件事情，张仲军的修为实力必然要比他强悍很多，若不然肯定做不到这点。

　　察觉之后，那男子暗呼不好，双脚在地面借力，想要从这边逃离出去。因为在绝对强大的实力面前，他单独接近过去简直就同等于找死。

　　“妈蛋，现在想要逃？晚了！”张仲军怎么可能会给对方如此机会？手如同灵蛇般将那男子抓住，猛地向后一拉，空出一手捏拳，趁着男子无法控制自己身体的时候，这一拳落在他的小腹之上。

　　砰地一声，那男子完全不是张仲军的对手，身体也是被砸落进了泥土之内，生生的陷入了其中，口吐鲜血，毫无反抗之力。

　　张仲军一脚踩在这人胸膛之上，使得对方更加无法动弹，连起身都做不到，神色里面也出现了惊慌。

　　控制了此人之后，张仲军双手抱胸，目视剩余下的两人，摇了摇头，说道：“你们的实力就这样而已吗？简直太他喵的弱了。”


第1248章 挑起事端（一）

　　前方两人见到张仲军这么快就打败他们一人，一时间也对张仲军产生了许些畏惧，半晌不敢对张仲军出手，站在前方眺望。

　　“妈蛋，这样就将你们吓到了吗？既然你们不对我出手，那老子可要攻击你们了！”放出了此话，张仲军脚下发力，猛地在脚下那人身上一蹬，借力冲了出去。

　　但那家伙可就痛苦无比了，毕竟张仲军的一脚可不简单，连接着他的肋骨都一起断裂了，即便他的修为保护他不死，可也不能够继续起身战斗了。

　　另外的两人见到张仲军来袭，即便有些畏惧，但也不得不继续进行战斗。

　　他们将自身的佩剑拿出，一左一右从两边不同的方向朝着张仲军袭来，想要以这种方式找出张仲军的破绽。

　　“方式不错，可你们实力不足。”张仲军元气化铠，顿时就将他自身包裹了起来，同时他的背后还伸延出一双元气翅膀，猛地扇动，顿时将他带离地面，整个人冲天而起，完美的躲避开了那两人的左右夹攻。

　　身子处于在虚空之中，张仲军更是将黑刀召唤出来，元力注入到黑刀之内，刹那间就让黑刀绽放出无尽的刀气。

　　刀气冲天，仿佛化作了黑龙，朝着下方两人袭去，张开龙嘴，要取两人性命。

　　对面两人见状哪敢大意？迅速拿起他们手中灵剑，元气外放，配合着他们手中的灵剑，冲击出无数的剑气对应张仲军黑刀。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　在这样的冲击碰撞之下，张仲军黑刀刀气不断的消减，毕竟对面那两人也都拥有着天王七重的修为，现在联合出击，实力自然也不会弱。

　　半晌之后，双方的攻击都被抵消，那两人见到自身没有受伤，也是露出了笑容，松了口气地说道：“呼，他喵的，这小子真的可怕啊，不过好在我们二人的联合之力还能够控制他。”

　　就在两人说出这样话语的时候，张仲军忽然出现在他们后方，笑着在两人耳边说道：“是吗？你们要是这样认为，那可就真的是大错特错了！”

　　“什么？你……你什么时候在我们后面的？”两人闻言，笑容顿时僵硬起来，心中恐惧，暗呼完蛋。

　　毕竟在他们这个修为层次，一旦被对方站在了身后，那么基本上就是完蛋了，可他们的确是没有任何的感应，也不知道张仲军究竟是什么时候出现在他们身后的。

　　抓住这般机会，张仲军自然不会放过，也不继续和两人说话，双手抬起，各自捏成拳头，拳罡中就此爆发出强猛的威力，轰然冲出，拳罡中的力量瞬息间就冲击在两人的身后，根本不是那两人所能够躲避或者抵抗的。

　　连续两道闷响声音出现，两人承受张仲军的攻击，整个人都被轰飞了出去，砸落在远方，口吐鲜血，脸色苍白无比，显然已经受到了极为严重的伤害了。

　　“差不多了，死！”

　　张仲军乘胜追击，身形一闪，再次来到了两人身前，手中黑刀举起，散发出刀芒，猛地一下就朝着其中一人劈斩了下去。

　　“噗嗤！”

　　黑刀本身就锋利无比，现在还带着张仲军的力量，威力更胜，仅仅这一刀落下，便将那名男子的身体一分为二，彻底的斩杀掉了。

　　不过也是因为如此的缘故，剩余那人惊慌起来，完全被吓唬到了，现在怎么还敢停留此地，心中诧异的同时，也连忙起身逃离，他也算是看出来了，张仲军的实力恐怖，根本就不是他们所能够阻挡的，留在这里只有等死。

　　“妈蛋，这就想要逃走了么？简直太无趣了，小白蛇！”看着对方想要逃走，张仲军手腕一抖，手腕上的小白蛇瞬间就冲飞出去，朝着那人追击上去。

　　前面遇到天虎的时候张仲军也就明白了，这小白蛇很有可能是真龙前身，如今经过了这些年的成长，小白蛇的实力逐渐变强，虽然现在连真龙的雏形都没有，但张仲军却无比确定小白蛇就是龙。

　　如此一来，只要等着小白蛇不断进化，那么以后的小白蛇必然会无比恐怖，要知道一条真正的龙可以壮大一方势力，传闻许多年前有着龙族的存在，那时候的龙族还是这个世界的霸主，不过在人类修者崛起之后，龙族就越来越少。

　　虽然这只是传闻，但也足以证明真龙的强大，毕竟这个传闻都是万年前的事情了，能够在万年前称霸整个世界，可以见得有多么恐怖了。

　　因此张仲军也有想要培养小白蛇的想法，现在他将小白蛇放出来，原本细小的小白蛇忽然变成了一条白色的巨蟒，身长数米，宽大如人腿，速度也非常之快，疯狂的对着那逃去之人追击上去。

　　在这样的追击之下，不过片刻光景，小白蛇就彻底的追了上去，而后小白色身躯缠绕上去，竟是死死的将那人缠绕了起来，使得那人无法动弹和继续逃走。

　　“妈蛋，一头牲口居然也敢来阻挡我？找死！”被小白蛇缠住，那男子也是一怒，想着张仲军还在后方，他不敢浪费时间，叫骂一声之后就此催动他体内的力量，抬起一掌就准备对着小白蛇拍去。

　　“敢伤害我的小白蛇，你才是找死！”张仲军自然不会任由这样的事情发生，毕竟小白蛇还处于没有进化的阶段，现在并不拥有什么攻击能力，他自然不会让别人攻击小白蛇。

　　不过眨眼间的光景，张仲军就来到了小白蛇身边，抢先一击朝着那名男子攻击而去，强大的力量顿时就在那名男子身上爆炸开来。

　　那名男子被小白蛇缠住无法动弹不说，在这之前还受到了伤害，此刻怎么还能够阻挡张仲军的攻击？

　　只听得‘砰’地一声闷响，那男子的身体瞬间爆炸，变成碎肉洒泄在空中，显然是彻彻底底的死掉了。

　　“小白蛇，做的不错，这个给你！”斩杀掉了这男子之后，张仲军拿出一枚曾经在雷池下方获得的灵药给了小白蛇吃掉，而后才将其收了下来，目光朝着那还没有死掉的家伙看了过去。


第1249章 挑起事端（二）

　　吃掉了张仲军给的灵药，小白蛇欢喜无比，重新化作成为手环回到了张仲军的手腕，只不过它也表现出了对于张仲军更加深厚的喜爱。

　　感受着小白蛇在舔舐自己，张仲军淡淡一笑，开始朝着那最后一人走了上去，此人先前就已经被张仲军踩断了肋骨，根本无法动弹，只不过他有着天王七重的修为，能够支撑着他继续活命下去。

　　“妈蛋，怎么会这样？同样是天王七重的修为实力，你为什么会如此的强悍？你为什么会有这般恐怖的力量？”那男子看着张仲军接近过来，也基本上猜到了他的结局，但他无法想象张仲军的力量为什么会比他们强悍如此之多。

　　毕竟他也和张仲军交手过，因此他发现，张仲军无论是在肉身上面还是在体内的修为实力方面，张仲军所拥有的力量都不是他们所能够比的，仿佛张仲军根本就不是天王七重，而是天王八重的强者了。

　　要知道修为达到了天王级别之后，层次就越加的分明，所以在这个层次之上能够做到越级杀人或者是以少胜多都算是真正的天才，再加上张仲军无论从哪方面看上去都只有五岁的年纪，的确会让人难以想象。

　　只是张仲军对于这些显然是毫不在乎的，现在他已经来到了此人的身边，对于此人他甚至于都不想理会了，因为在他的眼里，此人就是敌人，对于敌人说再多都是废话。

　　因此张仲军并没有回应此人的话语，来到了这边之后，他提起手中的黑刀，手起刀落，将此人彻底的斩杀掉了。

　　这场战斗前后不过半炷香的时间，三名天王七重的对手就被张仲军干掉了，如此的胜利也让张仲军感受到了实力强悍的重要性，可以说他现在的力量已经算是非常不错了，但他并不以此为骄傲，因为他知道如今这个乱世，到处都有高手，虽然他也成长了，可相对于这个世界，显然还完全不够！

　　自此，张仲军收回黑刀，朝着另外的战斗看去，那些弟子的战斗张仲军并不太过于关注，本身他天玄门此次带来的人就要比寻灵宗的更加强大，在没有天王级别的高手帮助之下，单纯弟子的战斗，寻灵宗那边自然不会是张仲军这边天玄门的对手。

　　至于红娘和大铁牛那边也显得较为轻松，两人面对三名天王六重的敌人，虽然他们两人也只是天王六重，但无论是红娘还是大铁牛所修炼的功法都非常的不错，如今强势出击，对面三人并非两人对手。

　　而且如此的战斗对于红娘和大铁牛两人来说也算是一场历练，他们修为已经达到天王六重巅峰，说不定会依靠着此次的战斗获得突破，所以张仲军自然是不会选择出手的。

　　另外一边的就是四大天王那边了，现如今的四大天王都已经是天王八重的修为，并且随着张仲军的突破，他们甚至于都已经达到了天王八重巅峰，属于那种半步跨入天王九重的高手。

　　再加上四大天王肉身蛮横，同时还能够随意变化形态，这更加大幅度的提升了他们的战斗能力，在一对一的状况之下，寻灵宗的四名天王八重长老级别的家伙，自然就不是四大天王的对手了。

　　战斗到现在，四大天王完全占据上风，稳稳的将对方压制，战胜也只是时间的问题了。

　　至于雷震和秋孤魂两人的战斗还在继续，只不过他们一人放出地爆雷罡，一人放出元力丹炉笼罩，让人看不清楚里面的战斗情况，但张仲军也是非常相信这两人的，毕竟他们可都是名气在外，本身实力强大的高手，虽说是以一敌二，但他们还是会获得最终胜利。

　　除去这些之外，剩下能够关注的也就只有阴阳魔和徐霸天的战斗了，这两人实力相仿，战斗到如今还不分上下。

　　只是阴阳魔那种疯狂的攻击模式让徐霸天有些难受，一直都在叫骂，但阴阳魔根本就不理会对方，无论他怎么叫骂，阴阳魔的攻击依旧是疯狂无比，丝毫不弱。

　　“妈蛋，怎么会这样？你究竟是个什么鬼玩意儿？本座以前从来都没有听说过你，你是那里冒出来的？”徐霸天受到阴阳魔的攻击自然是非常的不爽，不断叫骂。

　　不过随着阴阳魔的持续疯狂攻击，徐霸天改变了战斗方式，他抽身退出，单手一招，瞬间就在他手中空间戒指里面拿出了一件灵器。

　　这灵气乃是一柄长剑，长剑有些曲折并且呈现紫色，剑光绽放，剑气笼罩，威力无穷。

　　“真他喵的气人，你这家伙不说话就算了，但攻击都是不要命的，如今我倒是要用我的毒紫剑试试你是否真的不要命！”

　　徐霸天拿出了此剑，不退反进，灵剑疯狂刺出，寒芒万丈，刺眼而又绚烂，攻击威力自然也恐怖无比。

　　但阴阳魔的确不会太多的思考，即便面对这样的攻击也不曾退缩，整个人冲了进去，也因此受到了许多的伤害，身上有着不少的剑伤，伤口还呈现紫色，有着丝丝紫色的气体冒出。

　　“妈蛋，徐霸天那家伙手中的灵剑有毒。”注意到阴阳魔的伤口，张仲军心中一骇，毕竟阴阳魔不会思考，即便受到了这种伤害也不会停止，要是就这么持续攻击下去，不被毒死也会被徐霸天的灵剑一点点削碎。

　　“妈蛋，小子，你的阴阳魔要被削碎了，你还不上去帮忙？快点上去战斗，搞死那家伙，要是你死了，我在帮你重塑金身，上，不要耸。”此时此刻，就连大青蛙都忍不住叫张仲军上去战斗。

　　但张仲军却非常确定的摇了摇头：“对方都是天王九重的级别，我上去无异于找死，而且这也没有任何的意义，改变不了战局。再加上那徐霸天也关注着我，恐怕我只要上去，徐霸天就会强行挣脱阴阳魔的束缚，抢先斩杀我，所以我不能上去。”

　　“他喵的，那怎么办？你要让阴阳魔送死？”大青蛙搞事儿的心思不成，自然有些不爽。

　　此话一出，张仲军忽然一笑，说道：“那怎么可能？好不容易收了阴阳魔，我怎么可能让他死在徐霸天手中？对方拿出了灵剑欺负人，那我们就拿出一件更好的东西来欺负他！”

　　说着，张仲军就开始联系金珠，进入了万界交易所！


第1250章 挑起事端（三）

　　万界交易所里面有着无数的东西，即便张仲军也看得眼花缭乱，不过这次尤为不同，他心中有着目标，直接略过了一些算不上好的物品，来到了灵器阁。

　　“阴阳魔疯狂无比，也不懂得用什么灵宝，就算是帮他换取了灵宝他也发挥不出其中威力，如此说来只能够兑换灵器了。”

　　想到这里，张仲军目光一定，就此落在了一对锤子上面，这锤子看上去并不大，但却有着一对，同时上面刻有着不少的符文，金光灿灿，必然不是凡物，更为重要的是这兑换所需要的神币将近一千万！

　　虽说张仲军有着几十亿的神币，但这一千万也不算小数目了，毕竟他现在回到了主世界之内，神币很难再获得，一旦用掉基本上就不会再有了。

　　不过张仲军绝对不是吝啬的人，阴阳魔既然已经跟着他了，他就绝对不会让阴阳魔就此死掉，所以他还是花掉了一千万神币将这对锤子兑换了下来。

　　锤子叫做昊天锤，光是拿在手中就感觉到无比沉重，即便不注入元力进去，这昊天锤也能够自己爆发出强猛的威力，根本就不需要去催动，但凡能够拿起这昊天锤的基本上都能够使用。

　　张仲军将这一对昊天锤拿在手中挥舞了下，周边顿时狂风呼啸，仿佛这一锤子下去能够瞬间爆碎大山，能够阻断河流，威力无穷，绝对是好东西。若非他已经有了黑刀，说不定他自己都会动心了。

　　“如此之物没有什么使用技巧，正好合适阴阳魔，就它了！”拿着昊天锤，张仲军睁开眼睛，朝着前面战斗看去。

　　现在的徐霸天凭借着他的紫色灵剑生生将阴阳魔压制，毕竟阴阳魔手无寸铁，在修为实力相仿的情况之下，他的确不会是徐霸天的对手。

　　有了如此的局面出现之后，徐霸天自然也是兴奋无比，一边攻击着阴阳魔，一边也是嚣张地朝着阴阳魔叫道：“妈蛋，你不是很疯狂吗？你不是和牛比吗？你继续吼叫啊，继续不要命的攻击本座啊，哈哈哈，在本座眼里，你就是一头牲口！”

　　徐霸天的话语难听无比，即便没有加入战斗的张仲军都有些愤怒了，因此他也不再迟疑，朝着那阴阳魔叫道：“妈蛋，阴阳魔，你不要怕，这个东西给你，拿着将那家伙锤死。”

　　说着，张仲军就将昊天锤扔给了阴阳魔，阴阳魔一手一个，将一对昊天锤捏在手中，猛地吼叫一声，愤怒不已！

　　“嗯？拿着一对锤子来对付本座？你这个傻蛋，根本就不会使用灵器，你拿着锤子有啥用？再者说了，天底下我的毒紫剑最为厉害，什么灵器在本座这里都是渣，看本座一剑破之。”

　　徐霸天显然没有过多的去关注阴阳魔手中的昊天锤，只以为那不过是普通的锤子，现如今不曾停歇，轻喝一声之后，再一次持着他手中的灵剑对着阴阳魔冲击上去。

　　阴阳魔的确不会用昊天锤，但他并不是傻子，如今将昊天锤拿在手中，直接挥舞了起来，强劲的力量配合着昊天锤一起朝着徐霸天砸了下去。

　　在这之间，昊天锤上面符文闪烁，力量爆发，竟是带动周边空气，仿佛凭空有着气劲涌出。

　　“砰！”

　　一击之下，阴阳魔手中的昊天锤就此和徐霸天手中的灵剑碰撞一起，停歇了一个呼吸的时间之后，徐霸天神色一惊，竟是有些无法承受和控制他自己的身体，猛地向后倒飞了出去。

　　“他喵的，这是什么玩意儿？一对锤子，为什么会有这么恐怖和强大的力量？这是什么情况？”感受到了昊天锤的力道之后，徐霸天终于是吃惊了起来，因为他也发现了，就这般正面的撞击，他已经不再是阴阳魔的对手了。

　　可还不等他思考出办法，接下来的一件事情却让他直接掉入了万丈深渊，那就是在他手中的灵剑忽然破碎，变成了一堆废铁掉落地上，已经没有了之前的光泽和能力。

　　“什么？这怎么可能？我的毒紫剑可是极品灵器，一般的灵器在我的灵剑面前就像是豆腐一般轻松直接被切掉，此刻才一击下来，我的灵剑怎么就碎掉了？”

　　心中惊骇，徐霸天赶紧朝着阴阳魔那边看去，只见阴阳魔手持昊天锤，将其举过头顶，一对昊天锤也绽放出刺眼而又炫目的金芒，上面的光泽和散发出来的沉重气息，绝非他的灵剑所能够相比的。

　　“这……这锤子的品级难不成还要在我的灵剑之上？你们是那里来的这么多好的东西？妈蛋，你们究竟是什么路子？”徐霸天终于感受到了不对劲，毕竟这样的锤子可不是一般人能够拿得出来的。

　　但他也关注着张仲军，这张仲军不过片刻的光景就拿出了锤子，而且在这之前张仲军明显是没有的。

　　这下子，徐霸天终于诧异，只觉得是完全看不懂张仲军了，毕竟张仲军现在只有五岁的年龄，却能够让雷震、秋孤魂以及阴阳魔这种高手相伴他的，除此之外还能够拿出这等昊天锤，他难以想象这些都是在一个五岁的小孩子身上发生的。

　　“他喵的，张仲军，你究竟是谁？为什么忽然就出现了？你是从那里来的？”徐霸天忍不住朝着张仲军吼叫着询问。

　　但张仲军显然不想鸟这人，根本不做回答，而是朝着阴阳魔叫道：“阴阳魔，上吧，他刚刚怎么用灵剑欺负你的，你就怎么用你手中的锤子欺负他，不用有半点客气。”

　　此话一出，阴阳魔咧嘴一笑，挥舞着手中的昊天锤，吼叫起来，然后疯狂的对着徐霸天冲了上去，锤子一左一右砸向徐霸天。

　　这一下局势瞬间反了过来，毕竟没有了灵剑，徐霸天就变成了手无寸铁，根本就不可能是阴阳魔的对手了，完全被阴阳魔死死的压制。

　　前后不过眨眼间的光景，这边战斗中就传出了一道道闷响以及那徐霸天的惨叫之音，可以见得阴阳魔的攻击真的是锤锤到肉了。

　　听闻这样的声音，张仲军露出笑容，说道：“妈蛋，敢欺负老子的人，这就是下场！”


第1251章 挑起事端（四）

　　不久之后，徐霸天全身都臃肿了起来，均是被阴阳魔手中昊天锤砸出来的伤害。

　　见到如此，张仲军淡淡一笑，已经不再去做过多的关注了，毕竟就按照这样的局面来说，徐霸天肯定是无法战胜阴阳魔了，结局已定，徐霸天的落败只是时间问题而已。

　　也就是在这同一时间之内，雷震的战斗也出现了新的情况，见得那边的地爆雷罡忽然膨胀起来，随后轰地一下爆炸开来。

　　地爆雷罡炸裂之后，里面出现了两名浑身是血的老者，他们正是寻灵宗之内的两名的元老，北鬼和西鬼。

　　此时的两人受伤严重，有着多处被雷电轰炸过的伤口，那伤口狰狞而又可怕，鲜血流淌，当真恐怖至极。

　　可以说，若不是这两人修为有着天王九重，那么他们早就死掉了。

　　“哈哈哈，你们这两个老鬼的实力不错，让老子今天畅快淋漓的战斗了一场，只不过你们和老子比起来还是要差点，你们败了。”

　　与此同时，雷震也从其中跳了出来，相比之下，雷震的情况显然就好得多了，他身上虽说也有几处破烂和伤势，但并不能够伤及根本，如此的胜负已经非常明确和清晰。

　　“忻州十大高手之一的雷震，果然名不虚传，我等二人今日算见识了，等着下次相见，必然将今天脸面找回来。”北鬼和西鬼两人说出了一句话之后，居然是想要就此逃走，不准备留在此地继续战斗，他们也清楚了雷震实力强大，并非他们二人联手就能够应对的。

　　但雷震是什么脾气？既然已经交手了又如何能够让他们就此逃离？所以也是在第一时间之内就追了上去，释放体内修为力量，继续追杀北鬼和西鬼。

　　本身就带有伤势的两人完全不是雷震的对手了，面对这般追杀，他们自然无法控制，没过多久便是被雷震给斩杀掉了。

　　“他喵的，终于搞定了，这两个家伙的实力还算不错，让老子过了一把瘾。”斩杀掉北鬼和西鬼之后，雷震来到了张仲军身边，显得有些高兴。

　　张仲军道：“雷老前辈实力超群，并非一般人所能够抵抗的，小子着实佩服。”

　　“佩服个屁，你小子鬼心思多得很，只是时间不够，一旦你的修为和老子一样，你的成就肯定在老子之上，别再这里笑话老子，倒是那秋孤魂怎么搞的？现在都还没有出来，难不成是被南鬼和东鬼干掉了？”

　　“我干你个屁，你雷震都没有死，我秋孤魂怎么可能先死？”

　　便是在这个时刻，前方的丹炉忽然爆炸，秋孤魂从里面跳了出来，也是完成了战斗，因为在他的后方剩余下来的南鬼和东鬼两大元老均是被压制在一口丹炉之下，两人双眼凸出，七孔流血，没有了气息，是彻底的死掉了。

　　“妈蛋，果然都是传说中的高手，无论是雷震还是这秋孤魂在以一敌二的情况之下都获得了胜利，这俩家伙真的恐怖，要是等着他们的修为突破到天尊，这两个家伙的力量恐怕真的是会提升到一个难以想象的高度了！”

　　看着雷震和秋孤魂都获得了战斗胜利，张仲军也是有些吃惊，毕竟这两人的实力都非常的强悍的恐怖。

　　但对于张仲军来说，这显然是一件好事儿，毕竟雷震和秋孤魂都跟着他，两人的实力强大他自然也是好处多多。

　　不过随着雷震和秋孤魂两人的战斗获得胜利，今天的这场宗门之战也就已经分出了胜负，寻灵宗之内也不再有高手，剩余的那些弟子根本就不是天玄门众人的对手了。

　　莫约过了一个时辰的时间之后，整个寻灵宗基本上已经被打倒，地上死尸无数，而胜利者自然是张仲军了。

　　现如今寻灵宗那边还在坚持战斗的也就只剩下了最后一人，那就是寻灵宗的宗主，徐霸天！

　　虽说在拥有了昊天锤之后阴阳魔一直压着徐霸天攻击，也在这样的攻击里面让徐霸天受到了无数的伤害，但这徐霸天的保命手段也非常之多，前后拿出了无数的灵丹妙药或者是别的防御灵器，硬是在阴阳魔和昊天锤如此疯狂的攻击之下存活了下来。

　　可到了现在，他的坚持显然已经毫无意义了，因为他整个寻灵宗都已经被摧毁掉了，现在张仲军等人也朝着徐霸天包围了过去，可以说只要张仲军想，随时都能够将徐霸天斩杀掉。

　　“怎么会这样？我的寻灵宗已经建立了这么多年，整体实力不断的攀升，怎么可能这般轻易的就败落在了你小子手中？这怎么可能？”徐霸天精神恍惚，即便局面已定，但他仍旧是不敢相信这真正的结果。

　　听闻这般话语，张仲军摇了摇头，轻声说道：“徐霸天，本身我们就井水不犯河水，只可惜你硬要来找上我张仲军，这也怪不得我了，本身这个世界就变成了弱肉强食，你吃不了我，现在被我吃掉，也算是正常的事情。”

　　“妈蛋，本座是被你坑了，若非是你算计本座，本座怎么可能会输的这么惨？不过你也别得意，虽说本座今日败在了你的手中，但本座还有盟友，红衣门那边是不会放过你的，你等着吧，我相信你也活不了多久。”

　　说完了这句话之后徐霸天居然不再挣扎，抬起一手捏紧拳头，自己朝着自己胸膛捶了下去，居然自杀了。

　　一道闷响声音之后，徐霸天宁死不屈，自杀倒地，伴随着他的倒地，寻灵宗这个名字当然也是永远的在这个世界上消失掉了。

　　对于惨烈的场面张仲军早已见怪不怪了，毕竟现如今的这个世界你若不狠，就会被无情的斩杀。

　　就宛若今天的获胜者是寻灵宗，那么徐霸天也会毫不犹豫的斩杀掉张仲军，残酷无情。

　　但徐霸天自杀的这种做法和勇气还是让张仲军点了点头，说道：“他喵的，还算得上是一条汉子！”

　　“大铁牛，安排下去将徐霸天厚葬此地，红娘赶紧去将寻灵宗的资源收回来，此地我们不能够久待，徐霸天所说没有错，这炫州之上想要我天玄门灭亡的可不单单只有寻灵宗一个宗门！”


第1252章 挑起事端（五）

　　这次的事情也让张仲军了解了炫州之内所存在的一些事情。

　　也就如徐霸天所说，这一次他将寻灵宗消灭掉，红衣门肯定不会放过他了，毕竟本身他和红衣门之间就有着一些过节，而现在他又将寻灵宗消灭，寻灵宗又是红衣门的盟友，红衣门那边肯定会有所动作。

　　当然，这其中最大的原因，还是因为威胁。

　　毕竟张仲军所做的这些已经惊动了红衣门，这对于红衣门肯定是一个威胁，恐怕这才是最为主要的原因。

　　不过对于张仲军来说，他都无所谓，虽说还不知道红衣门和红王以及烈焰宗那边有着什么关联，但只要对方敢找上门来，张仲军就绝对不会退缩。

　　因此张仲军也没有在这件事情上面去多思考什么了，而是看了一下现在的状况。眼前寻灵宗已经被彻底的摧毁掉，而这一次天玄门弟子也有几百人的伤亡，这对于消灭一个宗门来说，显然是一场极为成功的战役。

　　而且寻灵宗隐藏了这么多年，一直以来都在到处搜集好东西，整个宗门下来的财富简直是巨大的财富。

　　其中元珠都有几百万颗，还有几千件灵器，几千株上好的灵药，以及一些阵法所需要的材料，还有零零散散不少的功法，如此的财富要真的相比起来，绝对是一流宗门中富有的了。

　　听着红娘的报告，即便是张仲军这种财大气粗的家伙也不由得暗自吃惊了一番，算下来他们此次肯定是赚大发了。

　　“妈蛋，这寻灵宗拥有的财富简直比我想象中还要多出很多，现在将这些带走，全部拿回我们天玄门，大力发展我们的宗门！”

　　张仲军并不吝啬，也深知想要发展宗门必须要有极大的财力，因此这些东西他都不要，毕竟他的天玄门最近才发展起来，虽说已经有了雷震、秋孤魂这样的强者，相比一些一流宗门已经算得上非常不错了，可要和天一会比起来，却还有着一定的差距。

　　要知道天一会在天变之前就已经是一个非常成熟的组织了，天变之后更加占据先机，如今又是六年过去，天一会所拥有的财力和人力都无法想象，以张仲军天玄门此刻的发展，明显还是非常不够的。

　　在红娘的带动之下，整个天玄门开始将寻灵宗扫荡一空，搞得他们都有些轻车熟路起来，动作也是无比的迅速，没有多久寻灵宗之内便是一点好处都不留了。

　　搞定了寻灵宗之后，张仲军自然也就带着一票人朝着天玄门回归了。

　　不过就在一票人刚刚离开了寻灵宗之后，忽然遇到一名拥有着天王九重修为的老者飞奔而来，让众人吃惊的是，此人居然还穿着寻灵宗的衣服，正是寻灵宗的人。

　　张仲军处于前方，自然是最先看清楚对方的容貌，而后他也有些诧异：“妈蛋，有意思了，居然是这个老头！”

　　此人张仲军还真的认识，因为他正是那边守护矿山的强者，前面几天张仲军带着阴阳魔攻击上去，这老者拼命抵抗但依旧没有抵抗住。

　　起先张仲军并没有见到此人，现在见到才最终想了起来还有这个家伙没有搞定。

　　不过战斗已经结束，张仲军身边有着雷震、秋孤魂和阴阳魔这等高手，那个老头显然是要完蛋了。

　　“张仲军，你们怎么在这里？”

　　“不……你们想要干什么？你们太欺负人了，居然这么多人攻击我一个，可恶啊！”

　　……

　　两天之后，张仲军一行人已经是回到了天玄门之内，这次的大获全胜更加增添了天玄门众弟子的激情和信心，一时间他们都觉得当初选择跟着天玄门是选择对了，就连阴尺门和阳烈门的弟子们也都死心塌地起来，真正成为了天玄门一员。

　　看着如今的场面，红娘也是非常的高兴，冲着张仲军说道：“宗主，没想到这里才短短的两三月时间，咱们天玄门就已经变成了这般的规模，这要是继续下去，我们天玄门恐怕还真的是要走出炫州了。”

　　张仲军闻言道：“走出炫州是肯定的，不过现在我们宗门之内打杂的人已经够多了，接下来我们需要发展真正的实力，因此但凡是天帅级别以下都不要了。”

　　“什么？天帅以下的都不要了？如此一来可就要断绝很多人进入咱们宗门了，其中也有些人可以培养，这样一来我们的发展速度或许会慢上许多，到不如多招收一些人进来培养着，只需要两三年就能够让我们天玄门发展成为天一会那样的存在了。”

　　“毕竟我们宗门中已经有了不少财力，完全可以支撑这般消耗了。”

　　“两三年？不够了，我们已经没有这么多的时间了，也没有这份耐心等待了。”张仲军摇头说道：“你要清楚我们宗门本来就晚发展了很多年，现在人数虽然不少，但真正的中坚力量却显得较为薄弱，要是再去花几年的时间发展，我们等不了！”

　　张仲军有着一种感觉，那就是此次天一会和忻州以及滁州方面举行的灵地一行肯定不简单，很有可能这就是一条导火线，到时候会引发不少的战斗，要不然就以天一会的脾气来说，肯定早就派人来攻打他天玄门了，怎么还能够任由天玄门继续发展？

　　所以张仲军才觉得时间不够了，他现在回来已经丢失了成长的好机会，只能够如此去补救才行。

　　听着张仲军这么说，红娘也是点了点头，说道：“宗主，我明白了，我会按照宗主的命令去做，现在提升我们宗门加入的标准。”

　　两人说到这里，外面的大铁牛忽然跑了进来，着急地叫道：“宗主，不好了，那红衣门的公主找上来了，指名点姓的要见你，但她一副气势汹汹的样子，貌似来者不善，宗主要去见她吗？”

　　“他喵的，他们这么快就来了吗？消息还挺灵通的，不过反正迟早都要来的，既然对方都找来了，那怎么也得见一下，我也想要看看这红衣门下一步要怎么做。”

　　张仲军早就已经猜测到此事儿，也并不诧异，当即就朝着外面走了出去。


第1253章 挑起事端（六）

　　天玄门之外，冷凝雪一袭红衣站在虚空之上，她双手抱胸，神色冷峻，秀发随风表演，腰间一条长鞭散发刺眼光芒，并无动作但却有着高贵的气息，仿佛神圣不可侵犯。

　　在她的身边还有着两名老者，老者也穿着红袍，但遮掩面貌，修为内敛，仿佛为出鞘的利剑，给人一种生人勿近的感觉。

　　三人站在虚空之上，气场十足，不曾低头看下方的天玄门，也不曾多话。

　　张仲军从宗门内出来正好就见到了这样的场面，虽说这只是第二次见到冷凝雪，但他早已经清楚了冷凝雪的冷傲性格，因此看着对方的样子他也见怪不怪了。

　　“张仲军，张宗主，一些时日不见，你的脾气居然又见长了啊？前面本公主邀请你前来一见，你居然不搭理本公主，反倒是去将寻灵宗灭门了，这速度可真快。”

　　空中冷凝雪见到张仲军之后，顿时用着一种冰冷而又质问的口气朝着张仲军说话，居高临下，一副高高在上的姿态。

　　听闻对方话语，张仲军并未抬头，而是简单的喝斥一句：“老子不喜欢抬着头，下来说话。”

　　“哦？下来说话？张仲军，你未免……”虚空中的冷凝雪显然是不愿意的，根本不曾有任何的动作。

　　但不等冷凝雪说完此话，张仲军顿时叫道：“妈蛋，给你们机会了。阴阳魔，给我将他们打下来。”

　　“吼！”

　　阴阳魔听闻有战斗，自然是第一时间冲了出来，双手中的昊天锤猛地相撞，一股沉重的闷响声音在昊天锤中震荡开来，力劲浩大无比，使得整个场地的气氛都快要爆炸掉一般。

　　不得不说阴阳魔这个融合的身体还真的不错，前面和徐霸天战斗受到了许些的伤害，如今才两三天就完全恢复了过来，甚至于那些毒液都不曾伤害他的身体，这自愈能力比起一般的天王九重都要更强。

　　也正是因为如此，阴阳魔此刻散发出来的气场才会显得霸道无比。

　　而空中的冷凝雪脸色一变，她没有想到张仲军居然这么不给她面子，一时间脸蛋潮红，有些气愤，再次叫道：“张仲军，本公主很少主动找人谈话，今天来到这里也是给你一个机会，你怎么敬酒不吃吃罚酒？”

　　听闻冷凝雪还在说这些，张仲军依旧不鸟她，继续对着身边的阴阳魔说道：“妈蛋，阴阳魔，你还在等什么？老子的命令不管用了？”

　　这下的命令让阴阳魔彻底暴躁起来，手中昊天锤一挥，体内修为炸开，作势就真的要上去进行战斗了。

　　倒是那冷凝雪见到张仲军真的不给面子，虽说有些气愤，但她还是认了，因为她清楚此刻并非动手的时候。

　　所以她也连忙抢在阴阳魔出手之前叫道：“张仲军，算你狠！我们下去！”

　　说着，她就乖乖的带着她身边的两名老者从空中掉落下来，站在了张仲军身前，她身边的两名老者也是时刻警惕着四周，保护着冷凝雪。

　　看着对方降落下来之后，张仲军才点头说道：“怎么？堂堂红衣门大小姐，大公主，怎么有空来找小子我谈话？”

　　“呵呵，张仲军，明人不说暗话，你打败寻灵宗那边的事情我都已经清楚了，既然这样那你也应该明白了我们的计划，你干掉寻灵宗本身我们红衣门应该以你为敌，但想着你小子有些聪明，资质不错。所以本公主最后询问你一次，加入我们红衣门，成为我们红衣门的一员，到时候必有你的好处。”

　　“如果不同意，想来你也应该知道会有什么样的后果吧？”

　　早猜到了对方的来意，张仲军不由得轻笑一声，非常明确地回应道：“冷凝雪大小姐对吧？同样的话语我不喜欢说两遍，当初在天一会考核的时候我就已经说的很明白了。”

　　“当初？当初不过是看着你和紫云宗关系不错，想要借助你拉上紫云宗一起，但现在我们是诚心邀请你天玄门，意义是不同的，你要知道跟着我们红衣门绝对会有着极大的好处，而且我们红衣门有着烈焰宗最为后台，前途不可限量，烈焰宗你应该听说过吧？”

　　“烈焰宗？”张仲军双眼微眯，心中一团怒火燃烧，全身血液都沸腾了起来，这冷凝雪不说烈焰宗还好，一提这个宗门，张仲军就不想继续和对方多交谈了。

　　所以张仲军也明确地说道：“冷凝雪大小姐，我的意思很明确了，你今天要只是来给我说这件事情的，那么你就请回吧。你要是来惹事的，那我张仲军也不会怕，直接战斗吧。”

　　张仲军毫无动心的拒绝让冷凝雪有了极大的挫败感，毕竟她这一辈子还从来没有办不成的事情，如今在张仲军这里碰壁，她怎么能够不气愤？一双玉手早已经捏紧了拳头，恐怕不是因为天玄门之内有着不少高手，她还真的就朝着张仲军动手了。

　　半晌之后，冷凝雪这才咬牙切齿的朝着张仲军叫道：“好，张仲军，这一切都是你自找的，既然你不愿意合作，那么我们就算是仇人了。你分明知道寻灵宗和我们是一路的，你却将寻灵宗灭门了，这件事情肯定没完。”

　　“事端是你挑起来的，那么就由你全部承担，本公主也可以明确的告诉你，从今天开始你和你的天玄门都将生不如死，而我在灵地之内等着你，但愿你不要在这段时间死掉了，因为等到了灵地，本公主必然会让你为今天选择而后悔。”

　　丢下了一句狠话之后，冷凝雪已经没有了想要逗留下去的心思，带着她身边的两人转身离去。

　　而张仲军则是笑道：“你放心吧，这段时间我肯定会好好的活着，只不过到了灵地之内，就不知道是你冷凝雪后悔还是我张仲军后悔了。”

　　“哼，张仲军，记住你今天说的话，咱们走着瞧，时间还很强，本公主会慢慢折磨你的！”

　　一时间双方仇恨放大，各自内心都有着一团火焰在疯狂的燃烧。

　　张仲军也是捏紧了拳头，暗自说道：“妈蛋，灵地一行，我等着你们，无论是天一会还是你们红衣门，有一个算一个，老子统统干掉！”


第1254章 挑起事端（七）

　　接下来的几天时间里面倒是平静了许多，张仲军也一直处于修炼之中，毕竟他刚刚进入天王七重修为并不久，还需要不断的去磨合才可以。

　　不过也是在这段时间里面，让张仲军心疼的是他之前获得的元珠晶体已经消耗殆尽，里面的元力全部都给消耗光了，然而他的修为却没有借此有半点提升。

　　“妈蛋，这简直太快了，从我获得元珠晶体到现在才多久的时间啊？这就已经消耗光了，而我才天王七重。大青蛙，你不是这玩意儿能够让人直接突破到天尊级别吗？”

　　元珠晶体的确是好东西，张仲军也深有体会，因此看着元珠晶体被消耗殆尽，他自然也有些心痛。

　　听闻张仲军的话语，大青蛙跳了出来叫道：“靠。老子说能够直接突破到天尊那是对于普通人，你这万漏之体怎么可能？现在已经凭借元珠晶体提升到了天王七重，你他喵的还想要怎样？这对于你的身体来说，已经算是个奇迹了。”

　　大青蛙所说的这些张仲军固然是明白的，但他这次重塑金身，身体的漏洞又一次出现，他也毫无办法。

　　“大师兄，你说现在这个世界上还有曾经那种水蛭吗？若是有的话，我可以再去弄一些回来将我这万漏之体给填补回来。”

　　曾今的张仲军就借用水蛭的能力填补了他的万漏之躯，那一刻他的修为疯狂突破，如此感觉到现在他都难以忘却，可以说是真正的舒畅，若现在还有那种水蛭他不介意用尽一切办法获取，毕竟只要他身体内的这些漏洞填补，他有绝对自信能够在短时间内将实力提升起来。

　　可就在他问出了这样的问题之后，大青蛙却明了地朝着他说道：“不可能了，首先万漏之躯当真是一个特殊的存在，这种身体容易产生抗体，也就是说你曾经用过水蛭了，那么你现在还想要用同样的办法是不可行的。”

　　“其次，乱世之后，天地骤变，不单单是分成了三十六快州地和产生了无数的修炼资源，就连曾经的一些东西也完全灭绝，老子也为你调查过，就那种水蛭已经彻底的消除掉了，因此即便你还能够使用这水蛭，但也绝对不可能找得到了！”

　　“妈蛋，这样说来我的这万漏之躯岂不是永远都不能够恢复了？只能够这么一辈子下去不成？那可就真正的完蛋了啊。”张仲军有些惧怕，毕竟元珠晶体那种蕴含了巨大元气的宝贝都只让他提升了一个层次，若是就这样计算下去，那么他后面的修炼得要多少东西？

　　毕竟修为不是相等的，层次越高，那么所需要的修炼资源就越多，而以张仲军的万漏之体来说则就更加的恐怖，那可是数万倍啊。就这样计算，他想要突破到天尊级别都不知道需要多少修炼资源才可以。

　　但可以肯定一点的是，那绝对是个巨大的数字。

　　想到这些，即便已经经历了万千世界的张仲军也感受到一些可怕的成分。

　　大青蛙说道：“妈蛋，你小子够了，别给老子在这里伤心，以你的财力加上老子给你的辅助，你的修炼资源并不成什么问题。至于你的万漏之体也并非全无办法。”

　　“虽然曾经的水蛭不能够用了，但这可是一个主世界，而且在天变之后到处都有了新的玩意儿，说不定就有东西适合你进行填补万漏之体，只不过我们现在还没有发现而已。”

　　“你小子要知道，我们所在的炫州乃是在这三十六州地中最垃圾的州地，若是你有机会去到别的州地，甚至于是那四大州地说不定就能够找到你想要的东西！”

　　听闻大青蛙的话语之后，张仲军也点了点头，说道：“嗯，你说的没错，既然这样那么这件事情就交给师兄帮我去处理了，到时候我肯定会出去别的州地，那么师兄就帮我去寻找这种东西，咱们两人分工明确，如此也会减少许多时间。”

　　“嗯？你他喵的，怎么老子有了一种被你坑的感觉？你是不是一开始就有这个打算，所以故意在老子前面说这些的？你个混蛋！”

　　……

　　现在的天玄门有着红娘和大铁牛两人处理，两人的能力都还不错，特别是红娘，随着天玄门的壮大她反倒显得更加得心应手，张仲军也乐得自在，因为他还真的不想去处理这些琐碎的杂事。

　　除此之外也并无别的什么事情发生，张仲军也就继续修炼了起来，只不过他所选择的修炼地方乃是在小绿珠之中。

　　经过了上次的吞噬之后，小绿珠的力量也变得强大起来，能够见到整个小绿珠的世界都变得强大了很多，而且在这样的变化之下，小绿珠也能够生产出不少的元珠。

　　反正这里面空间极大，张仲军也就并不客气，将四大天王以及小白蛇甚至于是阴阳魔都给带入了小绿珠里面。

　　而后他开始拿出元珠不断的磕下，进行修炼，虽说他是万漏之体如此的修炼并不能够很快的进行提升，但有总比没有好，并且再有两个月左右就要去灵地了，里面的凶险程度谁也不清楚，如今能够多提升一些总归是好的。

　　也是在他的修炼之下，四大天王和小白蛇都在吸收他体内散发出的元气，就连阴阳魔都在疯狂的进行吸收。

　　张仲军也注意了下此刻的局面，能够见到四大天王修为提升之后现在所需要的元气自然更多了，而且还有着阴阳魔这种高手疯狂吸收，他这般速度散发出来的元气竟是都有些供应不及，唯有小白蛇显得温柔许多，小小的吸食着。

　　“嗯，这样也好，有着他们在这里吸收，我的这些元珠也就不算浪费了，继续吧！”张仲军不再迟疑，继续不断拿出元珠吃下，疯狂的进行着修炼。

　　旁边的大青蛙拿出一张沙滩椅子躺着，惬意的抽着雪茄，时不时的朝着张仲军看一眼，而后笑道：“不错，这小子还算努力，虽说是万漏之体，但也应该要不了多久便能够达到天尊级别，一旦进入天尊即便，那可就真正的好玩儿了，因为只有达到了天尊，才能够真正的算得上是强者，也才能够真正的走入强者的圈子，那才叫热闹！”

　　“哈哈，想想都他喵的让人激动，张仲军，快点修炼，我看好你，呱呱！”


第1255章 挑起事端（八）

　　在这样的修炼之中，一年的时间很快就过去了。张仲军也觉得时间差不多了，缓缓收起了手中动作，停歇了下来。

　　随着之后他查探了下体内的情况之后，他不由得叫骂了起来：“妈蛋，这都将近一年的时间过去了，没想到我的修为仅仅之进步了一点点，好在我有着小绿珠，两边的时间不同，小绿珠一年也就相当于外面一天，要是在外面的世界，我恐怕得修炼到上百岁才能够真正的突破吧？太恐怖了！”

　　在这里修炼了一年的时间，张仲军的修为并没有太多的提升和增长，倒是四大天王和阴阳魔的身体都散发出璀璨的光芒的，他们体内的气息无比饱满，各自都达到了一种巅峰。

　　只可惜这四大天王只是豆兵，即便能够修炼但也会受到张仲军的限制，也就是说张仲军的修为不突破到天王八重，四大天王就无法突破到天王九重，所以他们即便吸收了不少的元气，也只能够将其转化为别的能力，增强他们自己的肉身，虽然这也是一种提升，但相比突破还是要小很多。

　　而阴阳魔本身就是融合失败的怪物，无法修炼，也不懂武技，这样的人你要他自信突破显然也是一件无比困难的事情，按照大青蛙所说，想要阴阳魔获得突破，只能够让他不断的吸收，最终达到一种膨胀程度，身体承受不住力量而进行突破。

　　显然这样的办法并非一时半刻就能够成功的，至少来说就这一年的吸收还远远不够。

　　“妈蛋，真的怪物。”张仲军摇了摇头。

　　大青蛙也在旁边跟着摇了摇头：“妈蛋，你们都是怪物，一个个都需要无数的元气去支撑才能够突破，你张仲军本身就算怪物了，现在身边还跟着几个怪物，以后时间长久，只怕会有更多的怪物进来，等着那时候的消耗，只怕才算是真正的恐怖了。”

　　想着这一点，大青蛙赶紧捂着自己的独自，心中也开始滴血起来，因为要是按照这般下去，以后的张仲军肯定会拿走他不少的东西了。

　　“妈蛋，我一定要誓死保护我的家产！”

　　张仲军没有关注大青蛙，倒是看了一眼处于沉睡中的小白蛇，经过了这一年的吸收之后，小白蛇的身躯明显也已经长大了不少，现在都有着五六米了，表面的皮肤更加光滑，那种类似于真龙的气息也更加浓厚。

　　“嗯，小白蛇倒是成长了不少，这样下去恐怕就将会化蛇成莽了吧？”张仲军虽然是第一次饲养真龙，但他也明白进化的过程，俗话说大蛇为蟒，蟒大为蛹，蛹大为蛟，蛟大为龙！

　　这乃是一步步进化过去的，就以小白蛇如此的进步，应该要不了多久便能够进化成蟒了，对于小白蛇的进化，张仲军还是有着诸多的期待。

　　不过也是在他观察这边情况的时候，小绿珠忽然传达给张仲军消息，说是外面有人寻找他。

　　听闻这消息，张仲军二话不说，就此收回了小白蛇，带着四大天王和阴阳魔以及大青蛙离开了绿竹。

　　等着回到主世界的时候，已经是过去了一天的时间，外面也的确传来了红娘的声音。

　　“宗主，属下有一事相告，宗门之外来一个叫做冷蓉儿的女子，说是来给宗主发送请帖，邀请宗主前去他们影衣门做客。”

　　闻言，张仲军神色一动，不由得露出了笑容，说道：“妈蛋，一次灵地之行居然打动了这么多的宗门，同时还让他们都感受到了危机，现如今各自只见都在抱团取暖，只是没想到这影衣门居然会找上我。”

　　对于这影衣门张仲军已经有了一些了解，毕竟红衣门就是从这影衣门中分裂出去的，要真的追究，两个宗门的关系复杂无比，倘若是在这之前，张仲军还真的没有兴趣和影衣门有关联，但现在不同了。

　　因为他还知道了另外一个消息，那就是影衣门和曾经的影门有着一定关系，要知道影门可是和他的母亲有关系，只是乱世之后影门仿佛就销声匿迹，从此不再出现，这倒让张仲军无法继续去寻找，因此他对影衣门也有着一定的兴趣。

　　“好，我明白了，我这就过去看看。”张仲军没有过多思考，既然对方和影门有关系，他肯定是要过去看看，虽然这一行很有可能有危险。

　　不多久，张仲军就带着四大天王和阴阳魔一起出去了，他依旧没有叫雷震和秋孤魂一起，毕竟阴阳魔的实力已经算不错了，完全能够应付一些困难。

　　宗门之外，冷蓉儿一如既往的温文尔雅，单纯而又恬静，她今天穿着一袭白色摆裙，细白的脚腕暴露在空气中，宛若天仙美女，那黑色的秀发披散两肩，随着微风飘荡而起，真的给她增添了无数的色彩。

　　但不得不说，冷蓉儿的容貌和冷凝雪极为相似，不同的是两女身上的气质，甚至于可以用天壤地别来形容，冷蓉儿属于那种让人感觉到无比安全和单纯的类型，让人看着非常舒服。

　　可以说这绝对是所有男性眼中的顶尖美女。

　　当然，张仲军是不可能动心的，因为在他的心中，他的苏月儿才是全部，除此之外任何女性都黯然失色。

　　因此张仲军表情依旧平淡无比，来到了这边之后，说道：“冷蓉儿姑娘，不知道贵宗门这般让你来邀请我有什么大事？”

　　“张公子不用这般客气，直接称呼我为蓉儿就行。今日蓉儿前来是受到宗主之命前来拜见张公子，同时也邀请张公子去我影衣门做客，但具体什么事情蓉儿也不知情，不过张公子也可以放心，我们影衣门绝对没有坏心思。”

　　冷蓉儿说话柔和，声音轻灵，让人非常舒服，但张仲军自然不会被吹昏头脑，不过他也有心思想要过去看看，因此也就没有拒绝。

　　“阴阳魔，四大天王，你们随着我走一趟吧。红娘看好宗门就行，一旦有外人来犯我天玄门，不用多礼，直接干掉！”


第1256章 挑起事端（九）

　　有着冷蓉儿这样的美女在，大青蛙自然不会放过，瞬间跳了出来，一路上都在调戏冷蓉儿。

　　倒是冷蓉儿并不排斥，也不在大青蛙的突兀，一路上都显得非常客气，不过这样的情况让张仲军完全无法插上话语，也不曾在冷蓉儿口中询问到什么。

　　如此之下，莫约数天的行程，张仲军一行人也终于是来到了影衣门的位置，从这边看去，影衣门算是非常低调了，整个宗门并不小，但只是占据了一座不算太好的灵山，同时里面也不曾有多么奢华的摆设，就连宗门之前就只淡淡挂上了‘影衣门’三个字。

　　相比于一般的一流宗门，影衣门这边绝对是低调了。

　　同时张仲军也察觉到了一些怪异，因为在他的了解中，影衣门算得上一流宗门，可这里进来之后张仲军却并没有感受到有多少真正的强者才这宗门之中。

　　带着如此的疑惑，张仲军来到了影衣门大殿之前，而冷蓉儿也停下脚步，说道：“张公子，我们宗主在里面等着你，张公子直接进入就行了，蓉儿在外面等候。”

　　张仲军也没有多想，直接带着阴阳魔和四大天王进入了大殿之内，这大殿中的摆设也并没有多么的豪华，甚至于可以说极为简陋，不过就只是几张桌椅而已。

　　可就在这主位之上正端坐着影衣门的宗主。

　　此人穿着和冷蓉儿一眼的白衣，竟是一名三十出头的女人，这女人身姿婀娜，容貌秀美，即便有些年龄却人就风韵犹存，同时她身上还有着一股不弱的气势，绝对是一个女强人。

　　见到如此，张仲军率先开口说道：“没想到影衣门的宗主居然是一名女子，真的是让小子有些吃惊了。”

　　此话一出，那女子也笑了一声，道：“我也没有想到能够将寻灵宗打败的天玄门宗主仅仅只是一个的五岁的小孩子。”

　　“不过张宗主也不用客气，今日我邀请你来，那么你就是我们影衣门的贵宾。请随意一些就行，我叫眉素瑶。”

　　听着对方的自我介绍，张仲军也就点了点头，但并介绍他自己，毕竟对方既然邀请了他，那么自然也调查过了，所以张仲军干脆的直入主题：“好，眉素瑶前辈，既然小子我也已经过来了，那么也就不用这么多客套了，前辈你叫我过来肯定也不只是为了自我介绍，直接说事儿吧。”

　　“好，张宗主果然是洒脱之人，既然这样我也直接说了。”眉素瑶道：“我这边得知消息，张宗主前几日将寻灵宗铲除掉了，想来张宗主也知道寻灵宗和红衣门之间的联系。红衣门那边也肯定找过张宗主了。”

　　“我也知道张宗主你拒绝了红衣门，倒是不知道张宗主对我影衣门是否有兴趣？毕竟我们都获得了灵地一行名额，而且我影衣门与红衣门之间也有着一些过节，可以算作敌人般的存在，因此我想现在的我们和张宗主应该是一条线的人，张宗主可有想法与我们合作？”

　　“果然又是这种事情。”张仲军听闻，直接摇了摇头：“如果前辈邀请我过来是为了这件事情，那么就有些对不住了，虽然按照前辈这么说我们的确有合作的条件，但小子我向来独行习惯了，恐怕要让前辈你失望了。”

　　张仲军知道影衣门和红衣门有过节，但他的确没有要和影衣门合作的想法，毕竟他对影衣门完全不了解，只是处于听说之中，也不知道他们和红衣门的关系，根本就无法和紫云宗那边相比。

　　因此张仲军绝对是不会同意的。

　　“嗯，看来张宗主的确有些魄力，本女佩服，既然张宗主不愿意合作，那么我也不再为难张宗主，只希望到时候在灵地中相遇，张宗主不要对我们影衣门出手便行。”

　　“呵呵，前辈放心吧，只要别人不对我们出手，我张仲军也并不是爱惹是生非的人，既然事情已经说完，那小子我也就告辞了。”张仲军说着就准备带着阴阳魔一等人离开，但其实他也关注了一下这影衣门，虽说他曾经没有去过影门，但也知道一些事情，这影衣门中并没有半点影门的影子。

　　可就在他准备走出这大殿之前，眉素瑶忽然说道：“张宗主何必这么着急，若是张宗主有空，我倒是还有另外一件事情想要询问一下张宗主，只是不知道张宗主是否会有兴趣。”

　　“哦？前辈但说无妨！”张仲军停下脚步，但却并没有回头。

　　“影门！”

　　忽然，眉素瑶说出了这两个字，顿时也让张仲军身躯一震，猛地回到，询问道：“前辈知道影门？”

　　“果然和我猜测得差不多，张宗主果然知道影门啊！只是不知道张宗主与六年前炫州州牧的那个张仲军有和联系？或者说你们其实就是同一人？”眉素瑶又一次说出了让张仲军吃惊的话语。

　　这下张仲军也严肃了下来，毕竟那已经是六年前的事情了，而且天变之际和他刚刚当上州牧的时间没有相隔多久，知道他的人并不多，这影衣门显然是天变之后才建立起来了，能够将他张仲军前后联系起来，可见这眉素瑶肯定有些问题。

　　倒是在张仲军思考之际，眉素瑶再次说道：“看来是这样了，如果我猜测的没有错，你就是六年前炫州州牧的那个张仲军了，而在你的身上也有着影门的令牌吧？只是里面的任务已经不再发布，你与影门完全失去了联系？”

　　“有意思，你究竟是何人？为何知道这些？你和影门有什么关系？”张仲军有些吃惊，同时也防备起来，因为眉素瑶全部都说对了。

　　自从他重塑金身之后，曾经的东西都拿了回来，包括影门的令牌，也正如眉素瑶所说，里面的任务已经不再发布，他也无法再联系到影门，这是他一直所疑惑的事情，也从未说过，而这素未蒙面的眉素瑶却全部知道，可见此事儿绝对不简单。

　　“果然是你，我猜测得没有错了。你是张仲军，六年的前的张仲军。小女眉素瑶参见少主！”

　　不等张仲军反应过来，那眉素瑶却先行激动了，直接从上方椅子下来，朝着张仲军行了一个跪拜之礼，显得无比恭敬。

　　“他喵的，这是什么情况？我是少主？”


第1257章 挑起事端（十）

　　就在张仲军处于疑惑之际，眉素瑶说道：“既然已经确定了少主身份，那么从今以后影衣门愿意追随少主。”

　　“妈蛋，这是什么情况？你先给我说清楚，为什么叫我是少主？”张仲军有些没有弄明白。

　　眉素瑶解释说道：“少主现在才回归，不清楚当年的事情实属正常。至于原因也非常简单，六年前天地大变，无数天雷降落，随后世界分为三十六片州地，因为雾障的缘故，各自州地间的消息也开始断绝，大家都处于一种自立的状态。”

　　“而我曾经则就是影门的手下，手中有着各项任务，但天变之后，影门就彻底的消失不见了，无论我们怎么寻找和探视，都不曾发现任何的踪迹。”

　　“可也是在影门消失之前，也发出了最后一项任务，那就是寻找少主，而这个少主，正是你炫州州牧张仲军。”

　　“当初我正好在炫州之内，可惜随着一番寻找却并没有找到你的存在，如今这么多年过去了，谁曾想少主你又出现了！”

　　听闻眉素瑶所说的这些事情之后，张仲军神情也开始严肃了起来，影门那边的事情他也知道一些，按照当初的那名女子来说，影门和他的母亲有着必然的联系，但因为很多原因他不能够直接去影门，只能够凭借做任务来获取积分，以积分的兑换才能够深入了解。

　　不过因为六年前的事情，这些显然都作废掉了。

　　但按照眉素瑶这么说，影门在最后关头发出了如此的任务，紧接着就消失不见，可以猜测六年前影门肯定也遇到了极为严重的问题，而当今这个世界上能够对影门出手并且让影门陷入危机的恐怕也就只有那些隐世宗门。

　　只是当初天边，无论是隐世宗门还是青云宗这些肯定都没有时间和心思去对付影门，如此说来真正能够对影门产生威胁的就只有一个，那就是天帝！

　　“妈蛋，难不成六年前天帝对影门出手了？然后又一直隐匿在中州不做任何动作？这天帝究竟在搞什么鬼？”张仲军只觉得这件事情并不简单，恐怕在这背后有着诸多的阴谋。

　　但无论怎么说，可以确定这边的眉素瑶的确是曾经影门的人，虽然张仲军并不是非常接受，至少也不会太过于排斥。

　　天帝那边的事情张仲军也没有去过多的思考，因为天帝在中州，而他所处于的炫州乃是三十六州地靠后的，以他现在的能力还根本无法接触那种层面，与其在这里思考，不如去壮大自己，他相信只要他到达了中州，那么这些所有的事情自然都会浮出水面。

　　而对于这边眉素瑶的话语，张仲军摇了摇头，道：“眉素瑶，我的确和影门有着一些关系，但我不是什么少主，你们影衣门发展到现在已经算是一流宗门了，无需跟随着我张仲军。”

　　现在的影衣门已经是一流宗门，要真的有影衣门的加入，张仲军的天玄门自然会实力大涨，可他并不准备这么做，因为他根本不清楚影门那边的情况，所以他也不会去接受这等帮助。

　　“少主，可是我已经……”眉素瑶明显还想要对张仲军说什么，但不等她话语说完，外面就传来了一道爽朗的笑声。

　　“哈哈哈，眉素瑶，时限已到，今天你再不给出回答和选择，那么我们也就真的要血洗你影衣门了，毕竟机会已经给你们了，你们自己不把握，那也怪不得别人。”

　　外面的声音无比嚣张，底气十足，声音震耳欲聋，浑厚有力，修为实力明显也非常不错，是有人来找麻烦了。

　　听闻这般话语，眉素瑶黛眉紧蹙，对着张仲军说道：“少主，请你在这里休息片刻，我出去将这些家伙赶走再说。”

　　话罢，眉素瑶便不再迟疑，直接冲出了大殿，开始去应对来人。

　　剩下的张仲军自然也不可能真的在此地等候，而是叫上了阴阳魔和四大天王妖一起走外面。

　　出了大殿，张仲军也就见到了虚空中站立着四名中年男子，这四名中年男子衣装各异，但却都拥有着天王九重的高强的修为，此刻正和眉素瑶对持一起，他们面带坏笑，有着威慑欺压的感觉，明显是来者不善。

　　“眉素瑶，三天的期限已经给你了，怎么样？你想明白没有？”四人中一背剑的中年男子走出来朝着眉素瑶说道。

　　“周易，你别想了，我是不可能妥协的，更加不可能加入你们铁狱门和百夜门的。”眉素瑶以一对四，即便她也是天王九重修为，但也明显处于弱势，可她仍旧并不妥协。

　　只是在这边的张仲军听到对方的话语之后不由得一惊，因为这铁狱门和百夜门他还都知道，毕竟这也是当初在天一会中通过了考核，拥有了去灵地资格的两个宗门，均是属于一流宗门那种。

　　得知了是这两个宗门之后，张仲军似乎也算是弄明白了大致情况，既然都是要去灵地的宗门，那么铁狱门和百夜门现在来找眉素瑶恐怕是要拉眉素瑶入伙，而且还是属于强买强卖的那种。

　　此时此刻，冷蓉儿倒是走了过来对着张仲军说道：“张公子，对不起，我们这边有另外一条通向外面的通道，蓉儿给你带路，张公子先行回去吧。”

　　“呵呵，不用了，你们影衣门也是一流宗门，对方就只来了四人，你们怎么都能够应付吧？”张仲军并没有离去，一来他有着阴阳魔和四大天王跟着，他并不畏惧，二来他也想要看看这边的情况，若是眉素瑶和影衣门真的有危险，他并不介意出手帮助一下。

　　毕竟这眉素瑶属于曾经影门的人，他自己不承认是少主，但不得不承认这影门和他的母亲有关系，既然如此，这件事情他肯定要管到底。

　　冷蓉儿道：“张公子，我们宗门出现了一些情况，现在也只有我们宗主还能够进行战斗，剩余的那些长老，都因为红衣门的攻击而受到了极为严重的伤害，全部处于疗伤，现在根本无法行动。”

　　“妈蛋，又是红衣门？难不成这里的事情又和红衣门有关系？”张仲军神色一动，当即就来了更大的兴趣。


第1258章 拉帮结派（一）

　　看着张仲军似乎感兴趣，冷蓉儿也解释着说道：“前面一段时间，红衣门一直都在和我们作对，甚至于还派出了许些的高手，最终我们惨败，宗门内大部分长老都受到了伤势。”

　　“而也是在这个时刻，铁狱门和百夜门就开始来找我们，要求我们必须跟随着他们，成为他们的属下，如今这是第三次找上门来了，我们也毫无办法。”

　　“不过张公子可以放心，今天是我们邀请你过来的，那么就绝对不会让你受到伤害，现在请跟着蓉儿走吧。”

　　“靠，原来是这样，红衣门的这盘棋下得有点大啊，居然想要以这样的方式搞垮影衣门，倒是真的有些意思了。”了解了事情之后，张仲军也点了点头，但他并没有离去。

　　就连大青蛙都冲着他叫道：“妈蛋，小子，留下来帮一下她们。你看这蓉儿单纯美丽，要是真的落在他们手中了，那肯就是辣手摧花了。”

　　其实不用大青蛙说，张仲军也肯定会留下来的，第一影衣门是红衣门的敌人，也就相当于是和他天玄门统一战线的，第二这影衣门和影门有关系，他自然不会不管。

　　冷蓉儿似乎也看出了张仲军的心思，连忙说道：“张公子，对面可是四个天王九重的强者，实力很强，那背着剑的乃是铁狱门的周易，在他身边的是厉笑。另外两个则是百夜门的，一个叫南燕春，一个叫剑朝峰，实力都非常厉害，属于两个宗门中的长老，这等实力并非我们能够应对的。”

　　张仲军道：“嗯，我知道了，蓉儿你就在这里等着吧，我想你也不希望你们的宗主出事儿，所以你不要阻拦我就行。”

　　这边冷蓉儿在和张仲军解释，虚空中眉素瑶也和周易四人紧张的对持者。

　　听得周易叫道：“眉素瑶，看来你真的是敬酒不吃吃罚酒啊，既然你不答应我们的条件，那么我们也只有采取强行手段了，只是这样一来你眉素瑶可就要吃一些苦头了。”

　　话音一落，周易忽然动手，单手虚空一拳，拳罡脱手而出，猛地就朝着眉素瑶冲击而去。

　　“呵呵，今天只要我眉素瑶不死，你们就休想踏进我影衣门半步。”面对周易一击，眉素瑶并不畏惧，白袖一挥，一股清风飞出，就此将周易的拳罡给抵抗下来，这样的攻击显然无法伤害到她。

　　“好，早就听闻你眉素瑶曾经是影门的人，今天也就让老子看看你眉素瑶究竟有什么本领吧！”

　　战斗忽然展开，周易虎躯一震，在他身后的巨剑忽然飞了出来，巨剑竟是有着一米多长，宽有着七、八尺，无论是重量还是威力都丝毫不弱。

　　拿着巨剑，周易直接将其挥舞起来，巨剑中就此爆发出无尽的剑气，剑气浩大无比，威力无穷，就像实质化了一般，疯狂的对着眉素瑶袭来，所过之处，浩荡不已，有着势如破竹的力量。

　　一时间虚空中爆出了股股雷动之音，威势之力朝着整个影衣门倾斜下来，就算是张仲军都觉得身子一沉，不由得要将他元力外放才能够站稳。

　　而在他身边的阴阳魔也感受到了上空的战斗力量，竟是瞬间暴躁起来，喉咙中发出低沉的闷吼声音，已经有了种迫不及待想要上去战斗的心思。

　　“靠，居然让阴阳魔都这么兴奋，那周易的实力不错啊。”看着身边阴阳魔的动静，张仲军暗自吃惊，不过也是压制着阴阳魔说道：“阴阳魔，不要着急，此刻并非是我们出手的时候，再等等。”

　　空中眉素瑶神情一动，似乎也发现了周易的这一剑威力很强，并不敢大意，玉手上元力覆盖，白芒飞出，竟是元气化形，不过片刻的光景，在她的身前就已经出现了一头白色的大鸟，大鸟飞出和周易的巨大剑气碰撞一起。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　两大高手交战，其威力巨大无比，影响深远，这边整个影衣门的山峰都在不断晃动。但也是在这样的交织下，两人第一招的能力都各自消散，并没有分出胜负。

　　“他喵的，果然不错，能够正面将我周易的攻击承受下来，我所知道的女性之中，除了音璇也就只有你眉素瑶了，不过你再试试我的第二招。”

　　一击无果，周易并不停止攻击，而是再次挥动他手中巨剑。这次在他的挥舞之下，那手中的巨剑竟然出现了巨大变化，似乎在这一刻开始无限放大，原本只有一米多的剑身猛地变成了几十米上百米。

　　巨剑被周易举过头顶，冲破云霄，雷云轰动，仿佛一剑破天，要将天空都一分为二。

　　“斩！”

　　周易喝斥一声，双手手臂扭动，冲破云霄的巨剑瞬间从空而降，朝着眉素瑶疯狂劈斩下去。

　　这样的一击绝对是恐怖无比的，无论山峰还是钢铁都不可能阻挡，一般的修者也不可能应对。

　　而眉素瑶面对如此一击，却并不敢躲避，只能够正面抵抗，因为一旦她躲避开了，那么遭殃的就将会是整个影衣门。

　　能够见到眉素瑶玉手不断的挥舞，而在她这样的挥舞下，一朵曼陀罗花忽然出现，曼陀罗花不断的旋转，上面的花瓣也散落出来，花瓣越来越多，眨眼间的光景就将眉素瑶身边的空间填满了，那场景就和天女散花没有任何区别。

　　这些花瓣受到眉素瑶的空中，全部对着周易斩落下的巨剑涌去，看似软弱的花瓣竟忽然充满了力量，硬生生的将周易巨剑攻击阻挡了下来。

　　“他喵的，这眉素瑶的实力不弱啊，虽然年龄有些大了，可这等风范却不输给音璇，同样是极品，老子喜欢。”

　　大青蛙的一声感叹让张仲军翻了个白眼，毕竟这家伙只要是个女的他都喜欢，不过也不得不说，眉素瑶的实力倒是不错，虽说不如音璇，雷震他们这些人强大，但要对付周易，仿佛也不算什么问题。

　　只不过今天来到这里的人一共有四个，眉素瑶想要全部应对绝对是非常困难的。

　　想到这里，张仲军不由得看了一眼阴阳魔，但他依旧没有着急，因为此刻还并非动手的时候，而且如此的高手之战对于他来说也有着巨大的帮助。


第1259章 拉帮结派（二）

　　对于修者来说，观摩别人的战斗也是提升自己的一种方式。而这周易和眉素瑶的实力显然都非常不错，相互战斗，张仲军能够在里面学习到不少的经验。

　　同时，张仲军也想要看一下眉素瑶的真正实力究竟如何，毕竟能够带领着影衣门走到现在，没有一定的能力是绝对不可能的。

　　现如今眉素瑶用元气化作的曼陀罗花瓣将周易的巨剑阻挡了下来，而她也是对着周易说道：“周易，你不是想要看我能力吗？那你现在可就要看清楚了。”

　　话音一落，眉素瑶娇躯居然一动，竟是以极快的速度朝着周易突袭上去。

　　她的速度实在是太快了，从这边看去，虚空中仿佛出现了她的一道道残影，不过眨眼的瞬间，眉素瑶就来到了周易的身前，玉手成掌，元力激发，猛地就朝着周易胸膛拍了上去。

　　“砰”地一声闷响，周易承受住眉素瑶一击，脸色大变，整个人也是因此疯狂的向后爆退出去，受到了许些伤势。

　　“周易，这样的攻击你都反应不过来了吗？那你完蛋了。”眉素瑶露出一抹笑容，再次施展出刚才的速度，乘胜追击，来到周易身边，连续几掌对着周易拍了下去，强劲的力量从周易胸膛炸开，使得周易根本站不稳，不断后退，口中也吐出几口鲜血，两人实力高低立判。

　　“妈蛋，好快的速度，这是什么身法？”张仲军也有些吃惊，因为眉素瑶那种身法不断迅速而且诡异，根本就无法从气息上去评判位置。

　　冷蓉儿在一旁解释着说道：“这乃是我们影衣门的一种高级身法，移形换影。我们宗主已经修炼到大乘，可以瞬间移动数丈距离，但这种身法对于本身的消耗也很大，即便我们宗主也难以在一天之内多次施展。”

　　“移形换影？这还真的是非常不错。”张仲军点了点头，心中也有了想法，毕竟现在的这个乱世，高手如云，若是能够有着一门身法，那能够在关键时刻获取逃命机会，只是现在并非时候，所以他也没有冲大青蛙要。

　　与此同时，前方的战斗中也出现了变化，周易连续被攻击到两次，已经受到伤害，显然不是眉素瑶的对手，可就在眉素瑶准备继续攻击上去的时候，铁狱门另外一名中年男子厉笑冲了出来，手中拿出一杆长枪，直接将眉素瑶的攻击阻挡住了，使得眉素瑶没有能够继续伤害到周易。

　　这厉笑也是天王九重修为，神色冷峻，实力甚至于比起周易还要强大，现在解救了周易之后，他也对着眉素瑶说道：“眉素瑶，你又何必要挣扎？虽说你的实力不错，但双手难敌四拳，何况我们今天一共有四人，而你影衣门但凡是达到了天王级别的均在疗伤，失去战斗能力，你这般作为无非只能够帮助你拖延一些时间而已。”

　　“这毫无意义，所以我还是劝你放弃，免得受皮肉之苦。”

　　眉素瑶冷哼一声：“我刚才已经说得很明白了，我是不会妥协的，即便你们人多，今天我也会战斗到死，想要消灭我影衣门，除非从我尸体上踏过去。”

　　“他喵的，从你尸体上踏过去又如何？你们影衣门已经没有人了，你那里来的这般脾气和我们说话？”

　　忽然间，百夜门的南燕春和朝剑锋两人也冲了上来和厉笑站在一起，三人联合，气势十足，各自将他们天王九重修为释放，仿佛三尊神兵，极为可怕。

　　这三人的修为都很强，如今联合起来，加上后方的周易，绝非眉素瑶所能够战胜的。

　　注意到这点之后，张仲军也觉得差不多了，双脚在地面一蹬，身躯就此一跃而上，同时他也朝着厉笑几人叫道：“谁说影衣门没人了？今天来找事儿者，统统都得死。”

　　张仲军的忽然出现让上空包括眉素瑶在内都感觉到了诧异，而厉笑更是毫不客气的冲着张仲军叫道：“他喵的，你是哪里来的小屁孩？回去玩你的泥巴，来这里凑什么热闹？”

　　“少主，你这是……”眉素瑶也吃惊张仲军的出现。

　　倒是张仲军神情自若，对着眉素瑶回应道：“没什么，看着这几个家伙的样子，我手有些痒。”

　　“手痒？小屁孩儿，难不成你还想要对我们出手？虽说你能够元气化翼，达到了天王级别，但就凭你能是我们的对手？”厉笑三人依旧没有将张仲军放在眼里，口气无比嚣张。

　　“妈蛋，我不是你们的对手，有人会是你们的对手，阴阳魔，四大天王，都给我上来。”张仲军也听不下去了，猛地喊叫一声。

　　随着他的这一句喊叫，阴阳魔和四大天王纷纷释放出修为实力，猛地从地面冲了上来，站在了张仲军的身边，特别是阴阳魔的恐怖气息，比起眉素瑶都还要强悍许多，再加上他还拿出了昊天锤，更是独霸全场。

　　“天王九重的高手？还有四个天王八重巅峰的家伙？这怎么可能？红衣门那边不是说这影衣门高层都受伤了吗？现在怎么又出现了这几个家伙？”

　　见到了阴阳魔和四大天王出现，厉笑几人这才严肃起来，开始去关注张仲军以及阴阳魔。

　　“不对劲，他们不是影衣门的人。”其中南燕春发现问题，当即站了出来冲着张仲军质问道：“小子，你是谁？”

　　“妈蛋，既然你们都和红衣门认识，难不成就没有从红衣门那边听说过本宗主吗？”张仲军气定神闲地说道。

　　“宗主？当今炫州之内仅仅五岁就能当上宗主的人……”

　　忽然间，厉笑三人似乎想到了什么，异口同声地说道：“天玄门的张仲军？”

　　“还算有脑子，不过就算你们知道了也没用了。因为这影衣门我张仲军罩了。”张仲军弹了弹手指甲，气度不凡。

　　“妈蛋，还真的是你。早就听闻你张仲军头脑过人，年仅五岁就将天玄门带成了一流宗门，不过你也别以为谁都怕你，你要知道现在炫州中想要你张仲军性命的人非常之多，今日只要我们杀了你，不但名气大增，还能够获得丰厚的奖励。”

　　“想要杀我获得奖励？”张仲军一愣，不由得说道：“那也得看我家阴阳魔答应不答应。”

　　“阴阳魔，用你的锤子锤死他们！”


第1260章 拉帮结派（三）

　　在张仲军的叫喊下，阴阳魔瞬间就拿着他的一对昊天锤冲着三人中最为嚣张的南燕春攻击上去。

　　“妈蛋，你这个不男不女的怪物也想攻击我南燕春？找死！”南燕春并不知道阴阳魔的真正实力，现在被阴阳魔攻击，他怒喝一声，也是第一时间内就和阴阳魔交战起来。

　　南燕春亮出一双阔斧，双臂发力，挥舞阔斧，竟是和阴阳魔难舍难分，一时片刻难以分出胜负。

　　但对于阴阳魔的能力，张仲军还是相信的，这家伙暴躁无比，基本上遇强则强，就连雷震都需要全力才能够控制，那南燕春的实力虽说不错，但只要这么持续下去，阴阳魔必胜。

　　想到这一点之后，张仲军也就不再关注，毕竟这次的敌人可不单单只有南燕春，因此他收回目光，朝着眉素瑶说道：“眉素瑶，不用理会这边，厉笑就交给你了，剩下的这个朝剑锋交给我来处理就行。”

　　场面几乎进入了白热化的阶段，眉素瑶也就不再纠结，毕竟她影衣门中现在还真的没有人手，若不接受张仲军的帮助，那么她肯定要落败。

　　所以在听到了张仲军的话语之后，眉素瑶也是点了点头，不再迟疑，当即之下就继续释放出她的修为，朝着厉笑攻击上去。

　　厉笑自然也不敢怠慢，亮出长枪和眉素瑶交战一起。

　　如今剩余在这边的也就只剩下了朝剑锋，这朝剑锋也是天王九重的修为，只是他的装束显得有些奇怪，因为在他的背后居然有着两面刻画着恶鬼的幡旗，幡旗迎风飘荡，还散发着许些暗黑色的光辉，绝对不凡。

　　现在场面变成这个样子，朝剑锋也将目光落在了张仲军身上，用着怪异的口气说道：“张仲军是吧？小小年纪就有了这样的成就，不得不说已经非常不错了，只可惜你今天是选择错了，要我是你，那我肯定会选择默默的离开，毕竟面对我们，你必死无疑。”

　　“他喵的，必死无疑？那可说不一定。”张仲军并不给朝剑锋过多废话，目光在四大天王身上扫了一眼，而后四大天王就对着朝剑锋冲了上去，以一个四方阵型将朝剑锋团团围住，各自体内天王八重修为浩动，宛若四尊大将！

　　“轰！”

　　眨眼间的光景，四大天王顿时出手，动作相仿，均是一拳上去，虽然动作单一，可其中的力量却绝对不弱。

　　“四个天王八重的家伙也想要战胜本座？”朝剑锋面对四大天王的攻击居然并不进行躲避，反而双手撑立起来，掌心中有着劲气爆涌，同样是放出了恐怖的冲击之力与四大天王的拳头交织在一起。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　在这样的冲击之下，巨大的爆炸声音瞬间响起。而朝剑锋也不愧是拥有天王九重修为，竟真的是以他一人之力将四大天王的拳头攻击都给承受下来。

　　不过四大天王可是豆兵，所拥有的实力绝对要比一般的天王八重修者要强悍很多，此刻一击不成，他们手中各自都出现了一把大刀，大刀散发炽盛刀气，刀光爆射，宛若狂风暴雨，气劲十足。

　　“招魂幡！”

　　朝剑锋并不轻敌，看着四大天王亮出大刀，他也从背后抽出了一面幡旗，这幡旗迎风飘荡，上面竟是刻画着一些兵刃的图案。

　　而在拿出了幡旗之后，朝剑锋咬破舌尖，一口精血逼出，洒在了招魂幡之上，精血之力瞬间让那招魂幡散发出神曦，随着神曦散发，里面居然飞出了数件兵刃。

　　这些兵刃各不下相同，有灵剑、有阔刀、有短刃也有铁锤，但不可否认的是，那些都是灵器，并且从上面散发出来的神曦来看，这些灵器的品级并不低。

　　祭奠出数件兵刃灵器之后，朝天峰笔直身躯，单手掐诀，竟是隔空控物，直接将数件兵刃控制起来，使得兵刃飞空而起，同时朝着四大天王攻击。

　　“当当当！”

　　一时间，这边就响起了兵刃相交的声音，四大天王的前进步伐也就此被阻止下来，毕竟那些兵刃的攻击能力不弱，在如此的攻击之下四大天王无法再前进，只能够应战。

　　张仲军在一旁看着眼前的战斗，不由得叫道：“妈蛋，这是隔空控物？他居然有这种能力？这他喵的还怎么打？”

　　隔空控物张仲军也会，其实一般的修者都会，只需要激发催动自身的元力就行了，但朝剑锋使用的明显和一般的不同，毕竟他的控制能力非常恐怖，那些兵刃在他的控制下仿佛都有着真正的人拿着战斗一般。

　　这样的能力绝对是常人无法做到的，而这里才出现几件兵刃就将四大天王阻挡了下来，要是朝剑锋多拿些出来，场面必然无法控制。

　　听着张仲军的想法，大青蛙叫道：“靠，你小子是想多了，隔空控物本身就非常的难，特别还是连续控制多件物品，这需要消耗极大的精神力，要是朝剑锋能够控制更多的兵刃，他早就拿出来了，还用这般和四大天王纠缠？”

　　张仲军恍然大悟，点头说道：“妈蛋，师兄说得对，不过朝剑锋毕竟有着天王九重的修为，必须要速战速决，不能够拖延。”

　　对付天王九重的高手，那是绝对不可能拖延的，因为他和四大天王都只是在天王八重和天王七重，要真的打消耗战，他们肯定消耗不过朝剑锋，所以此刻唯一的办法就是赶紧斩杀掉朝剑锋才行。

　　想到这里，张仲军不再迟疑，单手一招，顿时就将黑刀捏在了手中，体内元力注入到黑刀之中，使得黑刀刀气外放，而黑刀本身也绽放出寒芒。

　　“四大天王，给我拖住朝剑锋的兵刃！”喝斥一声，张仲军身子在空中一跃，就此连人带剑一起对前面的朝剑锋攻击上去，手中黑刀举过头顶，炽盛的寒芒和恐怖的刀气将黑刀威力绽放到了极致，仿佛天色都开始变得暗淡了起来。

　　另外一边，朝剑锋自然注意到了张仲军的来袭，但他并无畏惧，反而还露出了一抹坏意的笑容，说道：“他喵的，你张仲军果然会忍不住对我出手啊，全部都给本座计算到了，只是你以为这样能够杀我，而本座也一直都在等着你出手。”

　　话音一落，朝剑锋忽然将他背后另外一面招魂幡取了下来。


第1261章 拉帮结派（四）

　　朝剑锋的第二面幡旗和第一面大致相同，只是上面的图案并不一样。现在被他拿了出来之后，又是一口精血喷洒在这面幡旗之上。

　　“吼，吼，吼！”

　　随着精血喷洒上去，里面居然发出几道粗犷的吼叫声音，然后就有着几团黑影从里面冲了出来，扑向这边的张仲军。

　　“他喵的，这是什么玩意儿？”见到前面的黑影来袭，张仲军没有丝毫迟疑，手中的黑刀瞬间就对着黑影劈斩了下去。

　　黑刀刀气纵横，威力十足，瞬间将那些黑影一分为二，可似乎却并没有什么太大的用处，因为不过片刻光景，黑影又重新组合，继续扑来。

　　发现这点，张仲军眉头一皱，不敢大意，收起黑刀，背后的元气翅膀扇动，瞬间横移出去数丈，躲开了黑影的攻击。

　　也是在这一次的攻击之后，黑影摇身一变，居然变成了一个个恶鬼的模样，相貌狰狞，表情可怕，看上去极为凶残，并且这些恶鬼的实力仿佛都还不错，均是达到了天王八重的级别，细细数下来了一共有五头。

　　与此同时，另外一边的朝剑锋也笑了起来，朝着张仲军说道：“小子，你以为就你能够叫出帮手吗？我这招魂幡能够收纳恶鬼，并且还能将其转化为我自己所控制，你不可能是我的对手。”

　　话音一落，朝剑锋双手合十，紧接着在他的手指上面就冲出了数根由元力凝聚而成的金丝，金丝飞出连接到恶鬼的身体，使得他能够完全的将恶鬼控制下来。

　　“妈蛋，这又是一种控制的手段吗？这就相当于是控制傀儡进行战斗的状态啊。”见到对方用出的方式，张仲军神色严峻，因为原本他想着凭借他自己和四大天王的力量能够战胜朝剑锋，可谁知道朝剑锋居然会运用这样的手段，一时间就让他没有了人数上面的优势。

　　张仲军暗呼不好，但对面的朝剑锋动作却并没有停止，而是弹动十指，控制那些恶鬼，继续进行战斗。

　　朝剑锋非常聪明，他看得出来四大天王的实力在张仲军之上，因此也没有将那些恶鬼全部用来对付张仲军，而是控制着恶鬼对四大天王袭击上去。

　　数头恶鬼冲上去，更是在第一时间将另外一面招魂幡里面的兵刃拿在手中，两物集合，实力更加强盛，竟是以这样的方式将四大天王给压制了下去，使得四大天王都处于弱势之中。

　　“靠，这样下去，四大天王必败无疑。”张仲军不敢怠慢，爆发体内天王七重修为，拿着黑刀就准备冲上去帮助四大天王，毕竟四大天王要是落败了，就单凭他一人之力绝对不可能会是朝剑锋的对手。

　　“哈哈，张仲军，你还想帮助这边的四个家伙？你还是先照顾好你自己吧。”对面朝剑锋也在关注着张仲军行动，见到张仲军想要出手帮助四大天王，他顿时就再从他招魂幡内放出一头恶鬼出来阻挡住了张仲军。

　　恶鬼的实力非常不错，相当于天王八重的修为，可最让张仲军头疼的是这恶鬼根本就没有实质性的身体，即便张仲军想办法攻击到了恶鬼，这恶鬼也能够瞬间填补伤势，不会受到任何的伤害。

　　如此就同等于是在和一个打不死的敌人战斗，根本就没有任何胜算的可能，并且四大天王那边也出现了同样的情况，也就是说这样持续下去，他张仲军和四大天王都将会被活活耗死在这里。

　　同一时间之内，张仲军看了下另外两方战斗，其中阴阳魔还和南燕春纠缠在一起，战斗如火如荼，就按照这样的情况，一时半刻肯定是无法结束的。

　　至于另外一边的眉素瑶也和厉笑在纠缠，而且她的状况也并不好，因为那周易也上来帮助厉笑对付眉素瑶。

　　好在厉笑之前受了伤害，现在并不能够动用出全部力量，若不然眉素瑶肯定会陷入困境，毕竟眉素瑶虽然强，但却还达不到音璇那种地步，相同的修为层次之内，以一对二她自然有些捉襟见肘了。

　　如此观察了一番下来之后，张仲军也十分清楚，眉素瑶和阴阳魔都不能够在短时间内结束战斗。

　　而对面的朝剑锋也是笑道：“妈蛋，张仲军，你别看了，今天他们都是自身难保了，不可能会有人来救你了。平时你都有着靠山，现在靠山不在了，你就很难受了吧？不过你还真的是给了我惊喜啊。”

　　“毕竟今天我们是来对付眉素瑶的，谁知道还能抓住你张仲军，这简直就是上天送我们的一大福利，能够一石二鸟，哈哈。”

　　朝剑锋讥讽的声音显得极为刺耳，张仲军也严肃下来，冷声回应道：“靠山？你觉得我张仲军是凭借着靠山才一步步走到现在的吗？那你可就错了，今天老子不要阴阳魔和眉素瑶的帮忙也能够干掉你。”

　　说着张仲军全身灵光乍现，紧捏着的黑刀仿佛也感受到了张仲军的心情，恍如化身成为了黑龙一般咆哮，刀身不断的震动，其中刀气扩散出来，达到了一种前所未有的高度。

　　下一刻，张仲军手持黑刀朝着那恶鬼冲了上去，速度快若闪电，一个呼吸的时间居然就斩落下了几百刀，其中的威力并非恶鬼所能够抵抗的，使得恶鬼直接爆炸，身躯都散落成为了细小的碎片。

　　在这样的碎片状态之下，即便恶鬼不会死，但想要重新恢复过来也需要一定时间。

　　而张仲军抓住了这样的时间，长驱直入，拿着黑刀就对着朝剑锋攻击上去，要知道在这样的控制下，朝剑锋要凝聚不少的精神，因此在控制着恶鬼的时候也是他最为虚弱的时刻，只要张仲军能够近身，必然能够将朝剑锋打败。

　　如此的一切也不过就是在眨眼间发生的，这么短的时间之内做出选择和察觉，需要的不仅仅只是洞察力，还要有无数的战斗经验，而张仲军显然都是具备的。

　　朝剑锋也是为此吃惊起来，叫道：“妈蛋，真的是难以想象，一个五岁的小屁孩战斗起来怎么比我们这些家伙都还要老练？难不成是什么大能者转世？”

　　朝剑锋有些想不明白，但他没有畏惧，因为在张仲军即将攻击到他的时候，他身后的招魂幡内又冲出了恶鬼，而且这一次的数量居然是成倍的出现。


第1262章 拉帮结派（五）

　　“嗤嗤嗤！”

　　一时间，无数的恶鬼从朝剑锋的招魂幡里冲出来，扑向张仲军。

　　“妈蛋，怎么还有这么多？”应对如此之多的恶鬼，张仲军明显不敢大意，手中黑刀一阵狂砍，整个人也是向后不断撤退出去。

　　好在朝剑锋虽然放出了这么多的恶鬼，但毕竟他的控制能力有限，后面的这些恶鬼都不曾被控制，实力大幅度的减弱，没有真正的吞噬掉张仲军。

　　可即便这样，也是一个巨大的难题，因为在朝剑锋的招魂幡里面还在不断飞出恶鬼，这才没有多久的时间，就有着上百的数量，如此的数量就算是没有朝剑锋的控制实力也绝对不弱，至少张仲军想要再次接近朝剑锋是肯定不可能。

　　同一时间，朝剑锋也冲着张仲军笑道：“哈哈，我的招魂幡能够装入恶鬼无数，就凭你还想要接近过来伤害我？简直太可笑了。”

　　说完此话，朝剑锋就不再准备关注张仲军了，开始专心对付四大天王，毕竟在他看来，有着这么多的恶鬼，以张仲军天王七重的修为来说，根本就不可能应付。

　　而现实情况也的确如此，因为这些恶鬼不但数量极多，并且还难以进行斩杀，即便将其砍碎掉也能够在短时间内重新恢复，完全属于不死之身。

　　“他喵的，那家伙真嚣张。”大青蛙似乎也看不过去了，在张仲军头顶上跳了起来。

　　“师兄，你能不能用你的肚子吃了这些恶鬼？你不是什么都能够吃吗？”

　　“靠，这些可都是恶鬼，老子只吃灵宝，恶鬼老子才不吃呢，不过老子虽然吃不了，但是老子却有着一件东西可以帮助你搞定这些恶鬼。”

　　说着大青蛙猛地一愣，又大叫道：“妈蛋，什么情况？我有什么东西能够降服这些恶鬼？我之前怎么没有这个记忆？”

　　还不等大青蛙反应过来，他的肚子就一阵翻腾，紧接着一件灵宝自此从他口中飞了出来，落在了张仲军手中。

　　“妈蛋，又一件好东西没了。”大青蛙有苦说不出，毕竟现在的这一切都不受他自己控制了，仿佛张仲军一有危险，他的身体就会立马做出反应。

　　“他喵的，该死的契约，力量越来越强了。”

　　上方大青蛙伤心欲绝，张仲军则是将注意力放在了那灵宝之上，只见这灵宝看上去有些特殊，完全就是一个缩小版的香炉，只有巴掌大小，但上面却刻印着不少复杂的符文，符文隐约闪烁着金芒，透露出一股不凡的气息。

　　“师兄，这是什么玩意儿？怎么用的？”观察了半晌之后，张仲军才对着大青蛙询问道。

　　“妈蛋，我不知道，别问我，我忘记了！反正这玩意儿貌似能够收鬼，我也不知道怎么用。”大青蛙一脸的不爽，毕竟随着张仲军的修为提升，他所吐出来的东西也越来越珍贵了，这香炉看似平凡，可从上面刻印的符文就能够看出，那肯定是好东西。

　　询问无果，张仲军也不管了，因为前面的恶鬼已经扑过来了，所以他直接将香炉盖子打开，体内元力注入到香炉内。

　　“嗡！”

　　就在他元力注入其中之后，那香炉瞬息间就发出一道刺耳的声音，紧接着就见到香炉口出现了一道旋涡，旋涡的拉扯力非常之大，竟是将前方一头恶鬼生硬的扯了过来，直接将其吸了进去。

　　“靠，这么简单？直接就将恶鬼吸进去了？”见到这一幕，张仲军心中一喜，也弄明白了香炉怎么使用，就此继续注入元力到香炉之内，催动香炉继续收鬼。

　　随着张仲军的元力不断注入，香炉中的拉扯之力越来越大，前方的恶鬼无法抵抗，又有十几头被吸了进去，不再出来了。

　　后方的恶鬼见状也露出畏惧之色，但已然没有用处，因为双方距离早就拉近了，那些恶鬼抵挡不住香炉的拉扯，纷纷被香炉吸收了进去。

　　同时张仲军感受到在吸收了恶鬼之后，香炉的分量变得沉重了许多，里面似乎正在炼化吸收进去的恶鬼。

　　只不过这边还处于战斗之中，张仲军也没有多余的时间去探视什么，因此也只好继续拿着香炉去收恶鬼。

　　在香炉的帮助下，恶鬼数量越来越少，这使得另外一边的朝剑锋也发现了情况，神色里充满了惊讶，叫道：“妈蛋，这是什么情况？你把老子的恶鬼弄到那里去了？”

　　见到形式不对，朝剑锋不敢迟疑，连忙挥动他的招魂幡，想要将恶鬼拉回去，要知道这些恶鬼可是他去了不少地方才收集起来的，可以说损失一个就相当于损失了不少的财富，现在一下子几十头不见了，他自然心疼无比。

　　但张仲军怎么会给于他这样的机会？拿着香炉冲了上去，不断的吸收周边恶鬼，还不等朝剑锋拉回去，这边的恶鬼就被香炉完全收掉了。

　　“妈蛋，连恶鬼的感应都没有了，你这小子究竟做了什么？快把老子的恶鬼放出来！”损失了上百只恶鬼，朝剑锋也愤怒起来，对着张仲军吼叫。

　　可张仲军根本就不鸟他，现在有着香炉在手，他就相当于有了克服朝剑锋的东西，所以他不但没有停下，反而还将目光落在了与四大天王交战的那几头恶鬼身上。

　　见到张仲军的目光，朝剑锋猛地一惊，连忙叫道：“他喵的，小子你别乱来，这些恶鬼全部都在老子的控制下，你收不掉的。你要是敢乱来，我第一个杀了你。”

　　闻言，张忠举气定神闲，嘴角勾勒出一抹邪笑：“妈蛋，既然你说我收不掉那你还那么紧张干什么？看来这几头恶鬼有些特别，算是你的宝贝，这样一来那我就更加要收了这几只恶鬼了。”

　　话音一落，张仲军背后双翼扇动，拿着香炉就不朝着四大天王那边飞了过去，同时对着四大天王叫道：“给我将那些恶鬼控制下来，绝对不能够让朝剑锋拉回去了。”

　　另外一边，朝剑锋开始慌神起来：“妈蛋，张仲军你别过去，不准你动我这几头恶鬼！”


第1263章 拉帮结派（六）

　　看着张仲军朝着这边的几头恶鬼冲击而来，朝剑锋是真的慌了，毕竟这几头恶鬼是他花费极大的精力才培育出来的。

　　但朝剑锋越是如此，张仲军自然也就越加的不会放手，前后不过眨眼间的光景，他就已经来到了四大天王身边。

　　这四大天王听了张仲军之前的话语，现在都释放出修为力量，疯狂的对着那几头恶鬼冲击过去，使得恶鬼根本无法抽身。

　　也是抓住了这样的机会，张仲军将体内元力注入到了香炉之中，使得香炉上符文闪烁，喷涌神曦，同时一道旋涡从这香炉上端出现，极强的拉扯之力就像是伸出了一根根触手，朝着前面几头恶鬼缠绕上去。

　　旋涡的力量将恶鬼缠绕了起来，也爆发出力量，疯狂的去拉扯恶鬼，想要将恶鬼吸收进去。

　　香炉乃是大青蛙拿出来的，显然是宝贝了，但这边的几头恶鬼也不同于之前的那些零散恶鬼，毕竟这几头恶鬼是在朝剑锋的控制下。

　　几乎同一时间，朝剑锋也感受到了香炉的拉扯之力，有了之前的事情他怎么还敢大意？怒喝一声，在他十指上面的元力金丝居然变得粗壮了许多，这元力金丝将恶鬼拉住，不让恶鬼被香炉吸收进去。

　　现场居然就这样变成了一场拉锯战，而有了朝剑锋这般控制后，那几头恶鬼也的确稳健了下来，没有直接被香炉吸收掉。

　　“妈蛋，这家伙如此重视眼前的几头恶鬼，那我可就更加要给他弄掉才行了。”见到如此，张仲军露出一抹笑容，紧接着他也是将天王七重修为释放，疯狂的将元力注入到香炉之内。

　　元力越多，香炉产生的旋涡拉力就越加的强猛，现在旋涡变大，那几头恶鬼都发出了疯狂的吼叫，十分痛苦。

　　“他喵的，你这混蛋小子，你快点放开老子的这些恶鬼。”朝剑锋惊魂不定，但他毕竟是天王九重修为，同样加强自身元力的输出，仍旧是将局面给稳定了下来，使得这边张仲军的香炉无法真正吸收掉恶鬼。

　　“靠，都已经到了现在这种时候了，你觉得老子还会放手吗？你的修为虽然比我强大，但老子还有帮手，四大天王，去给我将他的元力金丝砍掉。”

　　随着张仲军的话语，四大天王神色放光，各自抽身出去，拿着手中大刀砍向了朝剑锋放出来的元力金丝。

　　此刻的朝剑锋根本没有空来处理四大天王的攻击，因此在四大天王手中大刀的狂砍之下，元力金丝被一根根斩断。

　　金丝被斩断，这边的恶鬼失去了朝剑锋的控制，自然不再能够阻挡香炉的拉扯，前后不过几个呼吸的时间而已，几头恶鬼就这么全部被香炉吸收了进去，再也无法出来了。

　　“妈蛋，终于搞定了。”将这几头恶鬼吸收掉了之后，张仲军露出一抹淡淡的笑容，毕竟这些恶鬼要是在的话，那还真的不好处理。

　　“他喵的，你这混蛋小子，你将我的恶鬼弄到什么地方去了？快点给老子还回来。”另外一边的朝剑锋伤痛欲绝，他怎么都没有想到让他引以为豪的恶鬼居然就这么被张仲军吸收了。

　　要知道收服这些恶鬼，他可是花了好几年的时间，现在就这样付之东流，他怎么可能不心痛和愤怒？

　　倒是张仲军耸了耸肩膀，说道：“还回来应该是不可能，毕竟我这香炉似乎能够炼化你的恶鬼，可能那些早就已经被炼化成空气了吧？”

　　“妈蛋，不可原谅，你敢动老子的恶鬼，老子今天和你没完，必杀你！”便是在这个时候，朝剑锋是真的愤怒了起来，怒吼一声，双手猛地合十，紧接着在这四周居然就出现了一股沉重无比的力量。

　　“这是……精神力？”感受到四周来袭的怪异力量，张仲军不由得眉头一皱，因为他发现朝剑锋现在放出来的攻击之力并非是元力，而是一股极为强悍的精神力。

　　虽说这只是精神力，但其中却有着很强的力量，比如张仲军就感觉到这空气中仿佛是有着数座大山将他压制起来，让他有些喘不过气的感觉，就连四大天王在这样的精神力之下也显得难以动弹，就连寻常的攻击都无法释放出来。

　　与此同时，大青蛙也惊叫了起来：“他喵的，对方是一个专修精神力的家伙？这可不好了，毕竟精神力和寻常的攻击不同，这种精神力能够让你神志不清，你要是抵抗不住甚至有可能被那家伙控制，然后进行为他所用。”

　　“妈蛋，难怪这家伙能够控制不少的恶鬼，原来他居然是专门修炼精神力的家伙。”

　　对于大青蛙所说的这些，张仲军自然也是清楚一些的，比如朝剑锋这种人专门修炼精神力，这可以让他的精神力变得浑厚而又强大，就如大青蛙所说，只要达到一定层次，甚至于能够控制对手。

　　但一般来说，修炼了精神力那么在修为的能力上面就会大大的减弱，况且精神力也并不是谁都能够修炼的，稍有不慎都可能伤害到自身大脑，朝剑锋能够修炼到这样的程度明显已经算是非常不错了。

　　“哈哈哈，小子，现在知道老子的厉害了吧？我看你这四大天王的实力不错，就是不知道你的这四大天王能不能够将你斩杀掉呢？”朝剑锋带着邪意地说了一句，下一刻他体内的精神力就此变得更加强悍起来，而且疯狂的对着四大天王控制上去。

　　在他这种精神力之下，四大天王真的有些无法控制自身了，再次拿起了大刀，只不过这一次是对着张仲军了。

　　“妈蛋，那是老子的四大天王，你以为是你随意可以控制的？四大天王，给我回来。”见到四大天王无法支撑住这般精神力控制，张仲军顿时将四大天王收了回来，根本就不给朝剑锋控制的机会。

　　而朝剑锋也吃惊了起来，叫道：“哦？这四个家伙还是非人类啊，我之前倒是看走眼了。难怪你张仲军小小年纪就能够有如此的成就，看来你身上的秘密不少，好东西也非常之多啊，那老子我可就不客气了，今天你的所有宝贝就将变成我朝剑锋的了。”

　　话音一落，朝剑锋顿时就将他的精神力对着张仲军一人袭来。


第1264章 拉帮结派（七）

　　“嗡！”

　　站在这边，张仲军顿时一阵耳鸣，同时也感受到了那从四面八方袭来的沉重精神压迫之力，虽然这只是精神力，但也依旧让人感到痛苦无比。

　　“妈蛋，小子你等着，让我想想有没有什么东西能够控制那家伙的。”大青蛙看出了不对劲，也是在思考他还有什么宝贝能够压制精神力。

　　但不等他思考出来，张仲军就抢先说道：“大师兄，不用这么麻烦了，如此的精神力我自己就能够搞定。”

　　话音一落，张仲军虚空盘膝而坐，同时还将他体内的修为力量收了起来，不准备用元力来阻挡朝剑锋的精神力。

　　“嗯？你这小子又想要干什么？”从前面的战斗之中，朝剑锋已经发现了张仲军不凡，所以即便他的修为在张仲军之上，他也不敢再大意了。

　　而张仲军忽然露出一抹笑容，道：“朝剑锋，你今天真的是要完蛋了，你的精神力的确不错，可你却用错了人，因为老子的精神力比你强太多了。”

　　就在张仲军说完此话之后，张仲军的体内突然就爆发出来一股可怕而又恐怖的精神力，这精神力竟是比起前方朝剑锋的更加强悍。

　　“砰！”

　　下一刻，一道闷响声音暴起，对面的朝剑锋脸色巨变，直接双手捂着耳朵开始痛苦的大叫了起来，仿佛精神力受到了什么创伤一般，五官上都流出血迹，显得极为恐怖。

　　“妈蛋，怎么可能？你的精神力量怎么可能会这么的强大？”朝剑锋惊叫了一句，整个人不断的向后撤退，因为张仲军的精神力居然要比他更加强大，而他也因此受到了伤害，要知道精神上面的伤害比起外伤更加可怕，可以说他都无法释放出他的修为能力了。

　　然而这一切张仲军似乎早有预料，现在露出笑容，虚空站立起来，亮出黑刀，对着朝剑锋一步步走了上去，想要结束朝剑锋的性命。

　　“妈蛋，张仲军，老子记住你了。下次见面你不会有今天的运气，老子必然会斩杀掉你。”朝剑锋察觉不对，毕竟在如此精神力受伤的状态之下，即便他的修为在张仲军之上也不可能再是张仲军的对手了。

　　此时此刻，听得朝剑锋说了这么一句，随后他拿出背后的招魂幡，最后一股元力注入，招魂幡瞬间变大，带着他朝着远方狂奔出去，速度快如闪电，并非张仲军所能够追上的。

　　“妈蛋，让这家伙给逃走了！”看着朝剑锋逃走，张仲军摇了摇头，虽然有些可惜，但对方毕竟是天王九重修为，他就算是追过去也不一定能够追到朝剑锋，而且在这边阴阳魔和眉素瑶都还处于战斗之中，张仲军也就放弃了追击朝剑锋，反正这家伙是百夜门的人，两月之后他们也要去灵地，到时候有的是时间和机会。

　　不过张仲军所做的这一切就连大青蛙都感到了吃惊，不由得对着张仲军问道：“他喵的，你是怎么做到的？你的精神力什么时候变得这么强了？”

　　张仲军解释说道：“师兄，你难道忘记了吗？我现在乃两世为人，精神力自然不是一般修者能够比拟的，而且我在世界珠经历了那么多事情和穿梭了那么多的世界，无论是神魂力还是精神力，都得到了极大的成长。”

　　“那朝剑锋虽然修炼精神力，可毕竟还没有到家，无法与我相比。”

　　“妈蛋，原来是这样的，没想到那些世界珠对你的帮助还真的很大，这也算是因祸得福了。”

　　“嗯，现在朝剑锋被打跑了，那么接下来就是另外几个家伙了。”搞定了朝剑锋之后，张仲军再次将四大天王召唤了出来，准备上去帮助阴阳魔和眉素瑶了。

　　阴阳魔一直和百夜门的南燕春进行对战，虽说南燕春的法宝不少，可在时间的推延之下，他依旧开始处于下风，毕竟阴阳魔可是连雷震都必须认真对待的家伙，南燕春的实力还不如音璇，怎么可能会是阴阳魔的对手？

　　而另外一边的眉素瑶情况就没有这么乐观，因为眉素瑶和厉笑以及周易两人进行战斗，以一敌二还是显得有些捉襟见肘，不过她的实力不错，就这样的战斗一时半刻也不会落败。

　　两边的情况都处于极为紧张的状态，而只要张仲军将四大天王带上去，那么厉笑、周易和南燕春三人必败无疑。

　　不过张仲军和朝剑锋的情况显然也被周易三人看在眼里，在发现朝剑锋居然被张仲军打败，并且还逃离出去之后，周易三人的脸色就铁青了起来，各自叫道：“妈蛋，朝剑锋那个弱鸡，居然被张仲军这种五岁小孩儿打败了，简直太丢人了。”

　　“先别说那些了，现在朝剑锋已经逃走了，我们怎么办？”这句话是南燕春说出来的，他显得非常超级，毕竟在阴阳魔的攻击下，他十分痛苦。

　　“妈蛋，局势已经对我们不利，先撤走再说！”周易和厉笑也知道今天肯定要失败了，也不做拖延，直接要逃走。

　　就这样，三人拼命挣脱开战斗，然后联合一起，疯狂的朝着远方狂奔出去，只是在这期间他们均是回过头来，恶狠狠地瞪了张仲军一眼，同时对着张仲军叫道：“妈蛋，张仲军，今日你敢坏我们好事儿，你给我们记住了，灵地一行你千万别来，要不然我们必然让你有去无回，同时我们铁狱门和百夜门和你的天玄门势不两立，你会为你今天所做的这些事情而后悔的。”

　　周易三人丢下了最后的这狠话之后就此开始疯狂的逃走，眉素瑶并没有去追，只是阴阳魔发出愤怒吼叫，似乎准备追上去。

　　这阴阳魔只会战斗，不会思考。看着他想要追上去，张仲军连忙阻止着说道：“阴阳魔，别追了，那三个家伙的速度都很快，我们不一定追的上，而且穷寇莫追，反正以后有的是机会。”

　　有了张仲军的话语之后阴阳魔才平息下来，眉素瑶也极为赞许张仲军的做法，乃是朝着张仲军走了过来，只是她的神情非常的复杂，似乎正在思考着什么。


第1265章 拉帮结派（八）

　　“眉素瑶，你不用多说什么，既然你以前是影门的人，那我帮一下也是应该的，而且现在获得了名额的宗门都在拉帮结派，如今我们也就算是朋友了，等着灵地之内相互帮助就行。”

　　张仲军并不喜欢听感谢的话语，因此看着眉素瑶过来之后，张仲军率先开口，不给眉素瑶说话的机会。

　　此话一出，眉素瑶也愣了一下，然后才说道：“少主，我影衣门愿意一直跟随着少主。”

　　“我说了，不用了！不过这些家伙应该还会找上门来吧？”张仲军虽然没有太多的了解，但他也知道铁狱门和百夜门是一流宗门，现如今这样失败回去，很有可能会继续来袭。

　　眉素瑶道：“他们应该不敢了，毕竟我们宗门长老即将疗伤完成，他们敢来必然也会要他们不好过。”

　　闻言，张仲军也就放心了，毕竟灵地一行没有多久时间了，现在各自宗门间就算有矛盾也会保存实力，也就如眉素瑶所说那样，铁狱门和百夜门应该不会再来了。

　　“好，既然这样那就没我们什么事情了，但小子我有一事相求，如果你这边有了影门的消息，那么请你第一时间告诉我。”

　　丢下了这句话之后，张仲军不再逗留，就这么叫上了阴阳魔和四大天王离开了影衣门，毕竟他想要获知的消息已经到手，现在继续停留下去也没有了任何的意义。

　　就在张仲军离开之后，冷蓉儿也来到了眉素瑶身边，有些好奇的询问道：“母亲，怎么样了？少主答应了吗？”

　　“没有，少主有着自己的想法，原本我还疑惑他的身份，但现在看来他的确就是我们的少主了，现在你去和影门那边联系一下，就说我们已经找到了少主。”

　　眉素瑶吩咐了一句，而后就这么朝着张仲军那边看去，良久之后才说道：“终于等待少主回来了，看来那个传说是真的，只怕从今以后整个世界都将要出现极大的变化了，而影门内部知道了这个消息后肯定也会非常高兴吧？”

　　……

　　对于眉素瑶那边的事情，张仲军显然不知道的，但他很明白眉素瑶肯定没有说全部的实话。

　　倒是大青蛙没有多想，对着张仲军问道：“妈蛋，小子，这影衣门也算是一流宗门了，你为什么不要她们的加入？要知道她们加入我们宗门，那么会快速的提升我们宗门实力，而他们是影门的人，应该不会陷害你。”

　　张仲军道：“陷害应该是不会的，但她没有给我说实话，说不定她有联系影门的方式，反正这里面肯定有些是我们并不知道的，虽说影门不会害我，但我们也要小心一些，如今我刚刚回归，任何事情都不能够马虎。”

　　“而且我天玄门不用别人帮助也能够发展起来，没必要让她们加入。”张仲军非常清楚明白，六年前的天变将这个世界分成了三十六州地，肯定有着巨大的阴谋和秘密，现在他重新回归，不得不小心谨慎。

　　闻言，大青蛙若有所思地说道：“妈蛋，你小子说的这些之前我还没有想到过，不过的确是有些道理，既然这样就按照你说的来吧。”

　　“嗯，只要我们实力壮大起来，必然会知道当年究竟发生了什么，现在就先回去再说。”

　　就这样，张仲军带着阴阳魔和四大天王返回了天玄门，而另外一边的铁狱门和百夜门也知道了此事儿，两大宗门的宗主顿时显得有些愤怒起来。

　　“他喵的，这张仲军究竟是什么来头？不过是最近才起来的一个小宗门，什么事情他都敢来横插一脚，简直可恨！”

　　“妈蛋，要不是灵地那边的时间没有多少了，老子现在就想要带人过去灭了他张仲军。”

　　“哼，不用着急，反正灵地他张仲军也要去，我们还有大把的时间和机会，到时候在灵地中再搞他，另外也将这边的事情通知一下红衣门，毕竟红衣门早就想要灭掉影衣门，如今机会被张仲军搞了破坏，红衣门必然会非常愤怒，我们只需要隔岸观火就行。”

　　一时间两大宗门的人都在商议着此事儿，而且这个消息也传播的极为快速，使得另外一些宗门都知晓了。

　　大家都暗潮涌动，但也都不曾做出太多的动作，因为他们都在等待着进入灵地时间的来到。

　　也正是因为如此，张仲军这边并没有受到攻击，现在他也是带着阴阳魔和四大天王重新返回了天玄门之内。

　　不过就在他回到了天玄门之后，红娘的一个消息倒是让他严肃了起来，因为他们宗门内又来了一人。

　　红娘道：“宗主，狩猎者的舵主正在大殿之内等着你，说是要请你过去聊一下，他并没有对我们进行攻击，我也没有先行出手，宗主要去见一下吗？”

　　“狩猎者的舵主？这么快就安排来了一个新的舵主？”张仲军还真的是有些吃惊，毕竟这前后才半月的时间，狩猎者那边居然就安排来了一名新的舵主。

　　而此人能够找上门来肯定也对当初的事情调查清楚了。

　　不过张仲军也不曾畏惧，点头说道：“早晚都会来的，既然他们都找上门来了，那我就去会会这狩猎者的新任舵主。”

　　张仲军没有迟疑，说着便已经是朝着天玄门大殿内走去，进入了大殿之后，张仲军就见到了里面真坐着一人，除此之外再无外人。

　　“妈蛋，这家伙一人前来的？这么有自信？”见到对方来人，张仲军有些吃惊，毕竟因为之前的事情，双方明显算是敌人，对方敢一人过来，这是何等的自信？

　　同一时间，那人也注意到了张仲军的前来，当即站起，对着张仲军说道：“终于回来了，你应该就是张仲军了吧？不错，真的只有五岁年纪和传闻中相同。”

　　闻言，张仲军淡然一笑，心中也是再次吃惊起来，因为在他眼前的这名男子，年龄居然并不比他大多少，从他的骨龄来看，此人不过就只有十三岁的样子，可他的修为却已经达到了天王九重的高强级别。

　　“他喵的，十三岁就达到了天王九重？这是什么样的家伙？”


第1266章 拉帮结派（九）

　　“你就是狩猎者新任舵主？”虽然此人年龄不大，但张仲军并不敢轻视，因为他从此人身上看出了一种老练的感觉，可能这家伙与他一样，心思缜密，加上他那天王九重的修为，张仲军自然是认真对待了。

　　话语询问出来，那男子也是直接说道：“没错，我叫苏晓天，正是上头派下来当炫州州地狩猎者的新舵主。”

　　“传闻你张仲军年仅几岁，起初本少还并不相信，现在一见果真让人吃惊啊。”

　　对于这苏晓天，张仲军并不客气，毕竟对方的来意明显不善，所以他也是走到上堂坐了下来，道：“原来如此，苏晓天是吧？我记住了，既然你都已经来了，那么对于当初的事情也肯定了解了，说出你的来的目的吧。”

　　张仲军开门见山的话语让苏晓天微微一笑，跟着说道：“好，既然你都如此说了，那我也就明白的告诉你了。”

　　“陈云天的事情不用多做解释，但我毕竟是新来的舵主，肯定要处理一下上面的事情，如今我过来这边的原因非常简单，那就是要你一个道歉，另外给于你我狩猎者一定的赔偿，我想这样的要求并不算过分吧？”

　　“赔偿？就这么简单？”张仲军有些吃惊，毕竟他可是将陈云天给斩杀了，如今这苏晓天过来居然就只要一些赔偿？

　　苏晓天道：“没错，就这么简单，其实你和陈云天的事情与我毫无关系，我初来炫州没必要为陈云天报仇，我想只要你按照本少所说的去做，我们双方说不定还能够进一步的合作。”

　　“进一步合作？”张仲军摇了摇头，非常清晰地回应道：“那我若是不答应呢？”

　　“如果你这样选择，那么你就要承担相应的责任，至于是什么你以后自然会知道，但我可以保证，肯定会让你或者是你的天玄门非常难受。”

　　闻言，张仲军直接说道：“原来是这样，既然你苏舵主都这么说了，那就试试看吧。毕竟我不会和敌人合作。”

　　张仲军的回答似乎并没有让苏晓天吃惊，他还是保持着之前的那份笑容，现在听着张仲军的话语之后，他点了点头，道：“好，你已经做出了选择，那我也就不打扰了，不过两月之后的灵地一行你们可就要小心了。”

　　话语说完，苏晓天不再有任何多的话语，直接就开始朝着外面走了出去。

　　看着如此，大青蛙也叫道：“妈蛋，这家伙如此年纪就有了天王九重修为，此人不能够放走了，快点将他拦下，干掉他。”

　　张仲军摇头说道：“不用了，他不同于陈云天，既然他敢独自一人来到这里，那肯定就早有准备，即便我们动手他也有全身而退的办法，况且此人给了我一种不一样的感觉，仿佛他就是我的宿敌。”

　　“这样的家伙绝对不简单，若非有完全的把握还是不要出手，同时我也想要看看这家伙想要有什么动作，反正因为这灵地的事情整个炫州都乱套了，那就不怕再乱一些，这苏晓天能力不错，有他的加入说不定炫州之内的事情才会更好玩儿。”

　　在苏晓天的身上张仲军的确察觉到了不同的感觉，即便刚才没有出手，但从气势上面也让他感受到了不同，仿佛此人将会成为他的宿敌。

　　想到这里，张仲军不由得捏紧了拳头，暗自说道：“他喵的，真的是有意思了，如今炫州本身就非常的乱了，现在又来了这么一个家伙，只怕会将这边的形式变得更加微妙，灵地那边这家伙恐怕也不会放过吧？”

　　半晌之后，张仲军就此严肃起来，朝着外面的红娘吩咐着说道：“红娘，从现在开始我要闭关，近一月中若非是不了抗力的事情都不要来找我，这期间有人找我也统统不见。”

　　距离灵地一行的时间越来越近，而炫州中的情况也变得越来越严峻，这让张仲军来了极大的兴趣，要知道这红衣门、铁狱门、影衣门等等一流宗门都开始拉帮结派有着不小动作，可见大家都在为两月之后的灵地一行做着完全的准备。

　　除此之外天一会最近任何动作都没有，但作为炫州的霸主也是这此的主导者，天一会怎么会平静？恐怕私下也在做着准备，或者是说正在准备别的事情，反正就像是暴风雨前的宁静，绝对不是轻视。

　　因此张仲军也想要抓住最后的时间来提升自己，要知道这次去灵地的基本上都是高手，还有忻州和滁州之地的强者，他张仲军才仅仅只有天王七重，相比起来的确还非常不够。

　　所以对于他来说，现在最为主要的就是修炼了。

　　将话语吩咐下去了之后，张仲军也就带上了四大天王和阴阳魔以及小白蛇一起进入到了小绿珠的世界里面，外面的一个月可以相当于这里面的好多年，如此的机会张仲军怎么可能不去利用呢？

　　“师兄，我想和你商量一件事情，这灵地马上就要展开了，而我的实力不足，你看是否能够……”

　　对于张仲军的万漏之体来说，想要提升修为绝对是非常困难和漫长的事情，想要在这段时间之内提升实力，他需要的不仅仅是元珠，还要武技。

　　然而只是听着张仲军这么一说，大青蛙似乎就明白了张仲军想要干什么，叫道：“妈蛋，你都有金珠里面的万界交易所了，现在还想要从我这里拿东西？”

　　“我这里到了主世界，从万界交易所里面拿东西价格需要成倍的增长，不能够多用，况且师兄的东西才是最好的，我现在想要一个身法，毕竟身法起来了，就算遇到强敌不能够应对，但我也能够逃走不是？”

　　看着张仲军的表情，大青蛙自然是无语到极点的，沉浸了半晌之后才开口说道：“妈蛋，真拿你没有办法，不过你要身法的话我这里倒是有一个，就是这移形换影也叫如梦似幻！”

　　“移形换影？这不是眉素瑶使用的那种身法吗？你偷了他们家的功法？”看着大青蛙拿出来的这本移形换影身法，张仲军不由得有些吃惊起来，毕竟这和眉素瑶使用的那种差不多。

　　倒是大青蛙被气得不轻，大声叫骂道：“靠，你个傻蛋，老子拿出来的东西怎么可能是眉素瑶的身法能够相比的？你看清楚了，这他喵比起眉素瑶的高级多了，真正的名字叫如梦似幻！”


第1267章 拉帮结派（十）

　　“如梦似幻？”

　　张仲军将大青蛙给的身法拿了过来，仅仅只看了两眼便已经让他心动起来，因为这样的身法绝对适合他。

　　看着张仲军脸上浮现出的喜色，大青蛙也深深地抽了一口雪茄，自豪地说道：“他喵的，怎么样？现在知道我这如梦似幻的高级了吧？”

　　“只要你能够将这如梦似幻练会，那么就能够达到一种瞬间移动的地步，即便是天王九重，甚至于天尊都有可能拿你没有办法，而且你若是能够修炼到大乘，那么就能够产生一种如梦似幻的感觉，移动中留下来的残影都将会成为你的分身，让对手无法分辨清楚，大幅度的提升你的战斗能力。”

　　“这样的身法比起眉素瑶的那种简直高级多了，你别拿老子的宝贝和那些杂物相比！”

　　此话一出，张仲军也不再有任何的思考，直接说道：“好，那我就修炼这如梦似幻了。”

　　……

　　就这样，在随后的日子里面，张仲军几乎每天都在疯狂的进行修炼，期间不但只修炼了如梦似幻还在不断的磕下元珠，并且以他万漏之体的缘故泄露出来的元气全部都提供给了四大天王、阴阳魔和小白蛇进行吸收。

　　正是因为如此，这段时间四大天王、阴阳魔和小白蛇都获得了极大的提升。

　　而外面炫州州地仿佛也在张仲军进入修炼的时候安静了下来，大家似乎都因为灵地的关系全部都安分了起来，但凡是获得了名额的那些宗门都在做着准备，至于那些没有获得名额的宗门也因为天一会的不做作开始私下成长。

　　可以说就在这短暂的时间里面，整个炫州的整体实力都疯狂的暴涨起来，但大家却都很安静，气氛因此变得有些凝重，仿佛一场极大的风暴即将来袭，将这整个炫州都给笼罩在其中，让人呼吸都感到十分紧张。

　　日子就这么一点点的过去了，张仲军一直都处于小绿珠里面疯狂的进行修炼，不知不觉间在小绿珠中居然就呆上了几年的时间。

　　几年的时间让张仲军变得更加沉稳，即便他的修为依旧停留在天王七重，但他却已经能够熟练的掌控此刻修为，元力内敛，显得十分老练。

　　同时他修炼的如梦似幻也基本掌握了大概，现在他双脚一动，施展出如梦似幻整个人仿佛就像是一阵雾气般飘散起来，让人无处可查，只是如梦似幻身法属于高级身法，想要将其炼制大乘变成大青蛙口中所说的那种状态明显还是非常困难的。

　　用大青蛙的口气来说，能够在几年的时间内将如梦似幻身法一定的掌握这本身就算非常的不错了，一般的修者恐怕十年都达不到张仲军现在的地步。

　　而在这段时间里面张仲军也并没有只是修炼，同时也在不断的战斗，毕竟这里有着四大天王和阴阳魔在，他们实力都非常的强，正好成为了张仲军陪练的对象，只不过阴阳魔太过于强悍，四大天王出手都是联合，每一次都将张仲军打的浑身是伤，但他也因此变得更加有经验。

　　可以说他的修为虽然才天王七重，但他有着绝对的信心，即便是天王八重的修者他也能够将其战胜，若是天王九重的强者，他只怕也能够抽身而退了。

　　如此的进步并非只是一点半点，让他觉得可惜的就只有四大天王和阴阳魔了，因为这里都已经几年的时间过去了，但是他们也没有获得提升，四大天王是因为有着张仲军的限制，张仲军的修为提升不到天王八重，那么四大天王就无法突破到天王九重。

　　至于阴阳魔就更加不用提了，这家伙仿佛就像是个无底洞，数年的时间过去，他也吸收了不少的元气，可依旧是达不到能够让他自行突破的地步。

　　但张仲军也并不是很着急，因为他知道此次的灵地一行肯定会有许多的宝贝，到时候进入了灵地之后，他必然能够获得极大资源，绝对能够提升四大天王和阴阳魔的修为实力了。

　　当然这几年里面也有让他极为惊喜的地方，那就是小白蛇！

　　在不断吸收了元气加上张仲军给于的各种灵药之后，小白蛇终于是获得了一次蜕变，那层细白的外皮脱掉了，出现的则是蟒蛇一般的身躯，这分明就是进化了。

　　进化之后的小白蛇明显更加强大，全身的皮表都刚硬如铁，身躯伸延到五米开外，浑身粗大如同人腿，同时在它的口中还生长出来了一排嫩牙，虽说不是很明显，但却是有出现了，这显然是开始朝着真龙的方向进化了。

　　见到这里，就连大青蛙都不由得感叹一声：“他喵的，这小白蛇还真的是真龙前身，你小子这运气真的太好了，如此让你获得了一头真龙，这要是让其成长起来，以后必然会震惊整个三十六州的。”

　　“不过这样的事情你还是不要提前暴露的好，毕竟真龙可是稀有之物，要是传出去了，恐怕就连东南西北四大州地的高手都会来抢夺，到时候你可就吃不了兜着走了。”

　　听闻大青蛙的劝告，张仲军点了点头，这些事情他自然是清楚的，树大招风，在没有绝对的实力之前，这些东西自然还是不要暴露的好。

　　不过修炼到了现在，张仲军也计算了下时间，小绿珠里面的时间已经过去了几年，相比外面也差不多一个月了。

　　也就是说现在到了他和音璇约定的时间了。

　　“时间差不多了，当初音璇叫我带着人过去，算下来也应该到了。她那个紫云宗仿佛有些特别，既然要成为盟友，也的确应该过去看看情况了。”

　　对于音璇和她的紫云宗，张仲军还是有着一定好感的，况且他也不傻，现如今各大宗门之间都在拉帮结派，他也绝对不能够让天玄门处于孤立之中，因此紫云宗这种宗门，加上他和音璇以及周瑶瑶的关系，明显是最适合联盟的。

　　所以他也准备带着人去紫云宗看看，看看这个从其余州地来的宗门，能够让天一会都不敢动手的宗门究竟是什么样子的。


第1268章 事前准备（一）

　　张仲军带着阴阳魔等人离开了小绿珠的世界，时间也刚刚好，就和他计算的差不多，刚好过去了一个月。

　　随后张仲军就在红娘口中获得了一个消息，那就是炫州之内的火炎门被狩猎者灭掉了，从而他们的名额也转入到了狩猎者手中，狩猎者拥有了进入灵地的资格。

　　听闻这般消息，张仲军并不吃惊，因为在他见到苏晓天那一刻开始，他就知道这家伙肯定会有所动作，只是这火炎门也算一流宗门，苏晓天能在一月之内将其灭掉，可见苏晓天的能力是真的强。

　　“妈蛋，真是越来越有意思了！”张仲军点了点头，倒也并不去在乎，毕竟只要对方暂时没有找上他天玄门，张仲军就不会出手，反正无论有什么恩怨都可以等到了灵地之后再去解决。

　　因此他还是按照他自己的计划去行动，先是将雷震和秋孤魂叫了出来连同阴阳魔一起带走了，同时也将四大天王一起留下了。

　　不久之后，张仲军便带着雷震、秋孤魂以及阴阳魔朝着紫云宗的方向飞了过去，速度不急不缓，因为有着三大强者在身边，一路上根本遇不到敌人。

　　如此的飞行之下，莫约两日之后便是到达了紫云宗之内，而在这边音璇似乎早有察觉，提前一步等候，见到张仲军几人过来，她也是笑迎道：“张仲军小兄弟，雷老前辈，你们终于来了。”

　　说完此话，音璇目光落在秋孤魂身上，似乎是察觉到了秋孤魂的身份，神色一惊，连忙说道：“这位可是丹王前辈？”

　　“哈哈，正是老夫。”秋孤魂掠了下羊胡子，显得意气风发。

　　“果真如此，早就听闻丹王前辈来到我炫州境地，没想到今日让小女子我一睹风貌，真是三生有幸。”音璇对秋孤魂显得极为客气，毕竟这可是丹王，不但炼丹之上无人能及，就连修为上面也十分强大。

　　同时音璇也暗自佩服张仲军，毕竟无论是丹王秋孤魂还是雷震，可都是自由懒散习惯了，就连天一会的邀请都不曾在乎，如今却都被张仲军收入天玄门，这番本领即便是她音璇，也自叹不如。

　　不过雷震和秋孤魂都没有让她太吃惊，毕竟她早就调查到了这些情况，唯有阴阳魔倒是她都不曾知道的。

　　此刻的阴阳魔虽然没有说话，看上去也是一副傻傻的模样，但是他体内散发出来的气息以及那股好战的怒意却让音璇都感受到了极大的压力，若是要论战斗，她都没有信心能够战胜这阴阳魔。

　　“嗯？这位前辈是……”音璇生出好奇，向阴阳魔探视过去，但阴阳魔那里懂得什么人情世故？根本就不鸟音璇，甚至于还发出一道低沉的吼叫声音，仿佛若非是张仲军在，阴阳魔将会对音璇出手一样。

　　见状，张仲军连忙站出来说道：“音璇姑娘，这乃是我天玄门新来的一名长老，叫阴阳魔！”

　　“阴阳魔？小女子倒从来都不曾听说过这号人物，但不得不恭喜小兄弟又增添一名大将了，不过今日邀请诸位过来并非是说客套话的，还请你们都随我来，我宗门内的人都在等着你们。”

　　一番了解和认识之后，音璇便带头向里面走去，而张仲军也不做多想，跟着一起走了过去，彻底的进入到了紫云宗之内。

　　这紫云宗占地面积非常之大，音璇没有将张仲军等人带到大殿，而是直接带到了紫云宗的后山，这边有着一出峡谷。

　　来到这里张仲军也就见到了峡谷前方的一群人，那里盘膝坐着二十几名老者，让张仲军吃惊的是这些老者的修为居然都已经达到了天王九重的级别，实力超群，如今集合起来，气场可想而知。

　　“他喵的，全部都是天王九重的高手？这是什么实力？”见到眼前的场面，张仲军不由得倒吸一口凉气，虽然他也想到了紫云宗的实力不会弱，但却没有料到居然会如此的强悍。

　　要知道一般的一流宗门之内天王九重级别的最多也就十来个，比如之前的寻灵宗之内连十来个都不到，可眼前这里却有二十几人实力统一，其力量可想而知。

　　“哈哈哈，秋兄，雷兄，张仲军小兄弟，我们已经恭候多时了。”便是在这个时候，前方忽然有着一名看上去四十多岁，两鬓入白的中年男子站了起来。

　　此人气度不凡，手持一支笛子，神色不怒自威，似乎天生就带着王者风范，况且他的气势极强，体内蕴含的力量也恐怖如斯，仿佛和秋孤魂以及雷震这样的强者相差无几。

　　“又是一尊高手？”看清此人，张仲军有些吃惊，可见这紫云宗之内也是卧虎藏龙的存在。

　　不过也是在这同一时间，雷震冷哼一声，就此叫道：“他喵的，音霸，原来是你这老东西在这边，我当是这紫云宗宗主是哪个家伙，居然是你啊！”

　　“哈哈，雷兄，当日一别就是数年，雷兄的实力又上一层，着实让人佩服啊。”那中年男子也是客气的回应了起来。

　　与此同时，秋孤魂也跟着说道：“原来是忻州十大高手之一的音霸啊，早就听闻你音霸实力超群，如今一件的确不同凡响。”

　　中年男子笑道：“哈哈，我也听闻丹王炼丹本领高超，如今终于如愿一睹丹王的风貌了。”

　　双方三人各自客气，张仲军也听出了一些缘由，暗自说道：“他喵的，原来这就是音霸啊。”

　　曾经在雷震口中得知过，音璇本身是忻州内音家的人，她也有一个哥哥同时也是音家内实力最强者，几乎与雷震并肩称呼为忻州十大高手之一的人物，此人将就是音霸！

　　“妈蛋，难怪这天一会不敢随便对紫云宗出手，原来紫云宗宗主竟是这音霸。”直到现在，张仲军也算完全明白了下来。当然听着他们的话语，张仲军也理解了大青蛙所说的强者世界。

　　这些家伙的实力都很强，仿佛有着他们自己独有的一个圈子，各自之间即便没有见过也曾互相听说过名号，同时这些人都非常洒脱，豪情壮志，从不掩饰内心想法，我行我素那种。

　　如此的性格和身后也让张仲军极为羡慕，一时间张仲军体内血液沸腾，因为如今的他似乎也开始进入这等强者的圈子了。


第1269章 事前准备（二）

　　一番客套了之后，音霸也朝着张仲军正视过来，说道：“张仲军小兄弟的确是人中豪杰，如此年纪就有了这般成就，当真让人感到佩服。”

　　“而既然你们都已经过来了，那也就是对我音霸信任了，因此我音霸也就开门见山不做多余隐瞒，今日邀请张宗主过来是为了两件事情，第一件事情就是灵地一行。”

　　“这段时间下来张仲军也经历了一些事情，想来也明白其余的宗门都开始拉帮结派，各自做着准备，况且还有忻州和滁州州地的来人，可见这一次的灵地一行当真会无比热闹，不过其中并存着极大的危险。”

　　“所以我这边组建了一个阵法，奈何我紫云宗人手并不太够，还需要张宗主你天玄门的帮助才行。”

　　音霸继续说道：“我这阵法叫做焚天阵，催动阵法的力量越强，阵法就会越强，诸位先过来，我先将一些大致的站位给你们说。”

　　这音霸毫无客气，似乎完全将张仲军当成了自己人，根本没有任何的保留，这让张仲军也十分受用，毕竟他喜欢这般的交流方式。

　　随后在音霸的一番解说之后，张仲军也大致明白了这个阵法，焚天阵将近需要三十人左右的联合力量才能够催动，而这个阵法基本上属于攻防一体，威力巨大，一旦组建成功，将会产生奇效，即便是大青蛙听着阵法的布置后都显得有些吃惊。

　　“这乃是凝聚阵法所用的聚灵石，每人手中都必须要拿一个才行。”音霸拿出了几块聚灵石，这石头巴掌大小，但上面却散发出一股光晕，有着极强的元力在里面涌动，绝对的好东西，恐怕价值几十万元珠。

　　见到这东西，雷震毫不犹豫的就接了过去，而且看他表情明显也没有要再还回去的意思。至于秋孤魂和阴阳魔也都各自获得了一枚。

　　看着对方如此大的手笔，张仲军再次吃惊地说道：“妈蛋，这样的聚灵石一枚都价值不菲，如今这边每个人都拿着一枚，这需要多大的财力才能够做到啊？”

　　张仲军不得不佩服对方的手段，而且这样的东西音霸居然直接送给了雷震他们，可见他是真的将张仲军等人当成了自己人。

　　“好，阵法大致的情况我都已经给你们说了，现在就是最为关键的地方了，那就是控制阵法的人。”音霸说道：“如此所的高手组建成的一个阵法，必须要有一人作为中心点，来合力的运用这般力量，而现在人数刚好，我们都得入阵，因此我想要张宗主来做这个中心点，不知道张宗主意下如何？”

　　“我来控制？”张仲军心中一喜，同时也感受到了音霸的诚意，毕竟这么多的高手一起用力，然而却让他来控制，这需要何等的信任？再加上他对此事儿的确也非常的有兴趣。

　　音霸道：“没错，眼下思来想去，只怕也只有张宗主你能够胜任，只是要控制中心所需要的力量也并不简单，就是不知道张宗主是否能够承受，这便是控制阵法的巨石剑。”

　　话音一落，音霸单手挥舞，一柄由玄石锻造而成的巨剑就此出现在张仲军眼前，这柄巨剑非常的巨大，高达两米左右，宽大无比，比起张仲军的身子都大出了几倍。

　　加上张仲军本身就只有五岁左右的身体，现在和这巨剑相比起来，更是渺小无比。

　　旁边雷震一见，当即就大笑了起来：“哈哈，你这小子什么东西向来都喜欢最好的，到处争强好胜，如今在场所有天王九重高手都被你小子比下去了，你小子只怕是开心死了吧？”

　　对此，张仲军也并不隐瞒，同样是笑了起来：“哈哈，雷老前辈果然懂小子，不过这可是重任，小子也只能够尝试一番，是否能够承受这般压力。”

　　口头上虽然这么说，但张仲军已经纵身一跃，小身子来到巨剑手把位置，双手直接将巨剑手把抱住，猛地一下就将这巨剑举了起来，虽然样子看上去有些滑稽，但是这种轻松的力量也让在场所有人都是一惊。

　　毕竟巨剑本身就很大，而且还是又玄石锻造，沉重更是加倍，同时其中也有反斥之力，若非真有能力着，绝对无法将其拿起来。

　　音霸神色一亮，也是露出笑容，随后不再多说，直接叫道：“好了，既然大家都已经准备好，那么现在就开始布阵吧。”

　　话音一落，前方紫云宗二十几名天王九重的强者纷纷站了起来，均是拿出了他们的聚灵石，然后开始站在不同的位置，其中音霸和音璇两兄妹也冲了上去，形成了一个阵法。

　　阵法连接起来各自之间就像是有了一股牵引之力，相互连接一起，庞发的气息轰然爆发，使得这边整个山谷的气氛都变得严肃而又凝重起来，地面不断晃动，让人感到可怕无比。

　　“好一个焚天阵，老子来了！”雷震似乎也十分感兴趣，吼叫一声，身体中雷电蹿出，直接冲了上去，站在了其中空余的一个位置之上，并且释放他的元力和周边的人连接一起。

　　“轰！”

　　一道闷响声音炸开，在雷震周边的数名老者感受到了雷震的力量之后均是一惊，脸色也是出现极大变化，一个个满脸通红，仿佛承受着极大的压力。

　　此等场景一出，所有人都吃惊起来，暗自惊呼这雷震的实力恐怖，竟是让周边数人都无法支撑。

　　音霸也是连忙开口说道：“雷震兄，你的实力太强了，并非一般天王九重所能够支撑的，你需要减弱一些力量的释放才能够使得阵法平衡。”

　　闻言，雷震嘿嘿一笑：“他喵的，老子将这事给忘记了，不好意思了，一下子没收住手。”

　　这下雷震才开始收敛了他的力量，从而使得周边数人好过了一些，阵法也因此平衡了不少。

　　雷震都已经入场了，秋孤魂自然也不再迟疑，当即也是拿着聚灵石冲了进去，站在了另外的一个位置，秋孤魂的实力并不比雷震弱，但有了前车之鉴后他自然也懂得平缓了些体内力量，使得阵法平衡了起来。

　　现在所有人都准备好了，音霸也对着阴阳魔叫道：“这位仁兄，虽然还未请教你的姓名，但既然是天玄门的人，那就请出手吧。”


第1270章 事前准备（三）

　　音霸一句话语叫喊，但阴阳魔根本就没有任何的行动，而是将目光放在了张仲军的身上，仿佛在等着张仲军的话语。

　　对此，张仲军淡淡一笑，道：“阴阳魔，既然音霸前辈都叫了，那你去就去吧，不过你要小心一些，不要伤害到别的同伴了。”

　　随着张仲军说出了此话之后，阴阳魔才吼叫一声，拿着聚灵石冲了上去，虽然这阴阳魔什么都不会，但似乎也很想学习，此刻已经加入了阵法之中，催动他的元力透过了聚灵石和别的修者连接一起。

　　只可惜阴阳魔还是不能够很好的控制能力，使得在他身边的那些人都有些难受，但好在大家都是天王九重，依旧还能够支撑下来。

　　倒是紫云宗内一群人见到张仲军居然将阴阳魔这等高手呼来唤去不由得暗自吃惊，面面相觑。

　　随着阴阳魔的加入，焚天阵自然也就初步成型了，他们各自之间的力量联合一起，形成了一个阵法，光是从这外面就已经能够感受到其中威力巨大，一旦释放出来，恐怕会更加难以想象。

　　此刻将近三十余名高手都已经站好了自己的队形，共同激发焚天阵，包括雷震、秋孤魂、音璇、音霸在内的一众人都极为的激动和期待，毕竟就连他们也忍不住想要看看这么多高手联合起来的力量究竟会是什么样子的。

　　想到这里，一群人均是用期待的目光朝着张仲军看了过来，同时冲着张仲军叫道：“小子，我们都已经准备好了，现在就剩你了。”

　　闻言，张仲军不由得紧了紧手中的巨剑，随后点了点头，说道：“好，我这就来试试。”

　　对于张仲军来说，这同样是第一次经历，即便已经经历了很多事情，但对于这般测试他同样也十分激动，现在说完了此话之后，他双脚在地面一蹬，直接就带着玄石巨剑朝着阵法内冲了上去。

　　“砰！”

　　然而一道闷响声音忽然爆出，那阵法力量太过于强悍，居然是将张仲军给拒之门外，并不让张仲军进入其中。

　　“张宗主，你的实力本身弱于我们，想要进入这阵法，还需要依靠你手里面的玄石巨剑。”音霸并不着急，而是耐心的给张仲军说了一句。

　　“妈蛋，原来是这样，我明白了！”了解了其中事情之后，张仲军再次做好准备，双手将玄石巨剑举起，直接用玄石巨剑朝着先行对着阵法冲去。

　　果不其然，有了玄石巨剑的帮助之后，阵法不再排斥张仲军，反而还直接将张仲军吸纳了进去，使得张仲军来到了阵法的中心位置。

　　处于中心，张仲军并没有什么不适感，但他却能够感应到四面八方涌来的强悍力量，仿佛这些力量都可以为他所用一般。

　　但张仲军并不知道怎么去控制，因此也只好继续朝着音霸看去。

　　对此，音霸一笑，说道：“好，现在阵法已经初步成型，接下来我再传授你们心法。”

　　说着音霸手中就飞出几道神识之力，这些神识之力速度飞快，分别没入了张仲军、雷震、秋孤魂和阴阳魔的脑海中。

　　这神识就是心法，话语不多但却十分精辟，张仲军仅仅看了一眼也就将心法捉摸透了，不由得露出笑容，彻底明白下来。

　　此等领悟速度让音霸见到也是有些吃惊，说道：“张宗主不愧是天才，居然这么快就已经领悟了心法，且不论修为来说，就以这领悟性在场之中恐怕没有人能与你媲美。”

　　周边众人也都能从张仲军的笑容中分辨出他已经理解，现在各自点头，都承认音霸的话语，毕竟当初他们都花费了许些时间才完全的领悟。

　　听着如此话语，张仲军微微一笑，回应道：“音霸前辈夸奖了，小子不过是运气好了一些而已，正好能够领悟，在场之中每个都是强者，小子我可比不上。”

　　也是在这样的客套话语之中，雷震、秋孤魂都理解了下来，唯有阴阳魔无法理解，毕竟他的智商只有几岁，连武技都无法学习，更加别说是心法了。

　　发现这个问题之后，张仲军连忙叫道：“妈蛋，阴阳魔，你不用去了解，看着你身边的人来，他们怎么做你就怎么做。”

　　“吼！”阴阳魔吼叫一声，点了点头，虽然他无法领悟，但是模仿却没有什么问题。

　　就这样，众人都做好了准备，张仲军将手中的玄石巨剑举起，大声叫道：“好了，诸位前辈，阵法已经成型，现在释放出你们的力量吧。”

　　话音一落，整个阵法中的强者顿时就将他们体内所有的力量给动用了出来，完全注入到这个阵法之中，几乎是能够用肉眼看清楚，阵法中有着无尽的元力在疯狂的运转，这些元力凝聚一起简直形成了一道天然堡垒，乃是一个巨大的防御罡罩，恐怕就算是天尊级别的强者都不可能将其破开。

　　这里三十余人按照圆形站列，一共围成了三圈，前面只不过是外面第一圈的人释放出了力量就产生了巨大的罡罩，现在第二圈的人也开始激发力量，瞬间将这个阵法的能力变得更加强悍起来。

　　而这音霸、音璇、雷震、秋孤魂以及阴阳魔众高手均是站在最内的圈中，看着阵法已经启动，五人也都不再迟疑，纷纷发出体内修为，直接将自身的元力注入到了焚天阵之内。

　　能够听到一道巨大的闷响声音，在音霸等几人最后的释放之下，焚天阵终于是完美的被启动了，要是从外面看上去这简直就是一个巨大的罡罩，罡罩无坚不摧，恐怕天尊级别的强者都不敢接近。

　　焚天阵已经凝聚成型，音霸则是再次对着张仲军说道：“张宗主，我们这边的人只能够将自身的元力凝聚出来，而你才是阵法中最大的关键，如今我们的元力都任由你来支配，你若是不发动攻击，那我们这个阵法就是一个防御阵法，但你若发动攻击，那么这就是一个极强的杀阵，甚至于能够将天尊斩杀掉。”

　　“靠，天尊都能够斩杀？”张仲军有些吃惊，但也明白了音霸的话语，点头说道：“好，我已经明白了，现在就来试试看这焚天阵的力量吧。”


第1271章 事前准备（四）

　　一时间，在场所有人都将目光焦距在了张仲军身上，因为他们也是第一次凝聚这种阵法，同样也想要看看这阵法的威力如何，自然也就将这期待全部落在了张仲军的身上了。

　　在这样的目光之下，张仲军也不再迟疑，身躯一拧，直接将手中的玄石巨剑拿起，随着他巨剑一挥，刹那间阵法中的所有元力都开始朝着他这边涌动过来，疯狂的朝着巨剑汇集了上去。

　　突然间，玄石巨剑绽放出无尽的光彩，原本只是一柄石剑现在却仿佛变成了杀人利器，张仲军双手紧握玄石巨剑也感受到了其中的恐怖力量，可以说这样的力量空前巨大，仿佛他现在就变成了一名天尊级别的超级高手，只要动手就能够将巨剑中的力量释放出来。

　　可以说即便真的有天尊在这里也能够被张仲军轻松秒杀，要知道这可是三十余名天王九重级别的顶尖强者共同的力量，如此的力量却让张仲军一个人使用，不由得让张仲军心中大爽。

　　只可惜眼前这里并没有敌人，给不了他施展力量的机会，但他有着绝对的信心，这样的力量恐怕就算是天一会的会长在这里也阻挡不住。

　　然而就在张仲军大呼过瘾的同时，音霸也打断说道：“好了，此刻焚天阵已经彻底完成，大家都知道应该怎么使用，接下来也就不用过多练习了，毕竟这只是演练，这般力量真的打出去了我紫云宗承受不住不说，也肯定会引起别的宗门注意，因此就此收手吧。”

　　话音一落，众人纷纷点头，各自收回力量，将聚灵石拿了起来收入囊中，而这边的张仲军自然是失去了所有的力量，重新恢复原状。

　　见到张仲军脸上露出了那幅犹豫未决的样子，音霸直接笑道：“哈哈哈，张宗主不用着急，他日若是遇到强者，我们必然有机会施展出这焚天阵的，到时候再让张宗主好好的过瘾，只不过但愿是用不到最好，毕竟一旦用到这种阵法，足以证明我们已经陷入困境。”

　　音霸的意思非常明确，如此的阵法太过于强大，也算是他们之间的一大底牌，不到万不得已之际是绝对不能够使用的。

　　这些道理张仲军自然都是明白的，只不过刚才的那种感觉的确让他体会到了强大是什么感觉，非常的过瘾。

　　音霸又道：“张宗主，今日我兄妹二人将这等巨大阵法之力都交由你来处理，那是因为我们真心相信你的为人，再加上这次灵地一行的名额也是你帮助了周瑶瑶获得过来的，我们可真的没有把你当外人了！”

　　张仲军经历万千世界，别人对他怎么样他自然能够看得出来，这音霸和音璇两兄妹的确是诚心相向，张仲军自然不会让他们失望，当即说道：“音霸前辈请放心，小子一切都看在眼里，绝对不会让音霸前辈失望的。”

　　旁边雷震和秋孤魂二人收回聚灵石，也是走了过来，其中雷震笑道：“他喵的，这焚天阵聚集了三十余人的总和之力，果然霸道无比，虽然老子没有作为阵眼，但依旧能够感受到其中威力的恐怖，真心厉害。”

　　秋孤魂道：“的确如此，老夫虽然只喜欢炼丹，但也见过不少阵法，可这样的阵法的确也是老夫生平第一次见到，着实强大。”

　　就连雷震和秋孤魂这样的强者都不由得赞赞称奇，可以见得焚天阵的威力究竟有多么的强悍了。

　　“只可惜今日没有能够见到阵法的真正威力，要不然老子恐怕真的要大开眼界了，你这音霸平日里面不曾怎么露面，没想到居然还隐藏了这样的招数。”雷震笑道。

　　闻言，音霸道：“哈哈，这也是我偶然间获得的一门法阵，若非今天有着雷兄和秋兄两人的帮助，如此阵法也运作不起来的，只不过这阵法既然存在了那么就一定有可用之处，而且我想用不了多久便能够派上用场。”

　　此话一出，张仲军不由得听出了一些端倪，当即问道：“音霸前辈，之前你说今天叫小子我过来是有两件事情要和小子商量，前面这焚天阵已经是一件了，那么剩余一件是何事？”

　　听着张仲军的询问，音霸哈哈一笑，也不做隐瞒，当即说道：“此地也没有外人了，那我也就直说了。此次叫上你张宗主过来的确是为了商议另外一件事情，自从来到这炫州之后我便早有想法，那就是将炫州控制下来，因此还希望和你们天玄门共同联手，一起将炫州霸占下来。”

　　“想必有我紫云宗加上你天玄门，想要做成功这件事情并不困难了。”

　　“哦？原来音霸前辈竟是有这样的想法，只不过音霸前辈实力超群，整个紫云宗之内人数充足，这般找上小子我还得分小子我一杯羹，只怕并非什么明智的选择吧？”对于音霸的想法张仲军并不吃惊，但就以紫云宗的实力来说恐怕也比一般的一流宗门要强悍许多，再加上他天玄门也并非唯一，这音霸完全没有必要找上他。

　　而音霸似乎读懂了张仲军的心思，当即说道：“实不相瞒，我紫云宗的实力虽然不错，但要和天一会相比的确还有些差距，而且我的目标也并非只是区区一个炫州，我的目标乃是忻州，甚至于是四大州地和中州！”

　　此话一出，在场张仲军、雷震和秋孤魂都吃惊了起来，音霸果然足够霸道，野心极大，竟是将想法蔓延到了四大州地和天帝所在的中州。

　　音霸道：“你也应该知道，我们所在的这个州地只是三十六州地中最弱的州地，我也深知单凭一人之力无法做到这一步，但要是拉上你的帮助，那么这一天必然会到来，而且我们本身是忻州之地的人，只是因为忻州之地的霸主打压，甚至于最终的出手，让我音家损失惨重，不得不来到了炫州躲避。”

　　“因此我可以帮助你夺得炫州，但你也必须要帮助我收回忻州。我想你小子最近动作这么频繁肯定也不甘于就这么苟活在天一会的控制下吧？”

　　“这些话绝非儿戏，怎么样？你小子有没有兴趣跟着我轰轰烈烈的大干一场？”


第1272章 事前准备（五）

　　“轰轰烈烈的大干一场？”

　　听着音霸的话语，张仲军露出笑容，并未进行思考，而是直接回应道：“有何不敢？”

　　“实不相瞒，小子我的确也有这种想法，既然音霸前辈志同道合，小子也不介意和音霸前辈干一番大事，只不过小子我天玄门实力不足，根本无法与音霸前辈的紫云宗相比，恐怕会让音霸前辈失望。”

　　音霸忽然一笑，道：“哈哈，你小子胆大心细，从出现到现在短短时间之内就能够将天玄门带成一流宗门，而且你我虽然才第一次见面，但我音霸早就观察你数月，可以断定的是你小子并非池中之物，按照现在的情况进展，假以时日你天玄门的力量必然会持续提升。”

　　“而且我看人不会错，你小子看上去做事心狠手辣，但对于朋友绝对不差，是恩怨分明的人，否则我音霸今天也不会找上你。”

　　这一席话简直将张仲军真实的情况说了出来，毕竟他对于敌人的确从来都不手软，但对于朋友却重情重义，极为大方。

　　虽然他喜欢隐藏，但是在音霸、雷震、秋孤魂这一等老江湖前面，他根本隐瞒不了。不过这音霸性格非常不错，现在也毫无隐瞒的对待张仲军，这让张仲军感到了一丝温暖，可以说在这种乱世之内还能够遇到音霸这种人已经并不容易。

　　因此现在已经说到了这里，张仲军也没有继续隐瞒下去的意思了，当即点头说道：“好，既然音霸前辈这么看得起小子，那小子就随音霸前辈好好的玩一场。”

　　自此双方的联盟算是真正的稳定下来，旁边雷震和秋孤魂都露出笑容，他们也都认识音霸，知道音霸为人不错，可以说张仲军和音霸合作，绝对百里而无一害，而他们属于天玄门的人自然也会跟着受益。

　　特别是雷震，这家伙本身也很有野心，现在张仲军初步成效他自然开心无比，唯有秋孤魂表现得平淡一些，他与世无争，仿佛心中只有炼丹，至于阴阳魔根本就听不懂这边的话语，但看着雷震和秋孤魂都露出笑容，他也在一旁傻傻的笑。

　　双方达成一致，音霸也哈哈大笑起来：“既然咱们都已经商讨好了，那么就等着一月之后的灵地一行中大方光彩吧。”

　　“嘿嘿，有着音霸前辈的帮助，咱们肯定要获得最多的好处。”张仲军也不再隐藏自己的心思，跟着一起笑了起来。

　　结束了这边的事情之后，张仲军并没有在这边多呆太久的时间，两三天之后他便带着雷震、秋孤魂和阴阳魔离开了紫云宗，只是在这之间张仲军倒是有个疑惑，因为他并没有见到周瑶瑶，按照这女娃子的性格来说，她肯定会出来的才对。

　　护送他们的音璇似乎看出了张仲军的心思，不由得笑着说道：“小兄弟，瑶瑶也要进入灵地之内，这里还有一些时间我们就让她去闭关了，若是小兄弟想要见我可以带着你去她闭关的地方看一眼。”

　　被音璇发现了心中所想，张仲军顿时尴尬起来，连忙摇头说道：“不必了，我没有这样的想法。”

　　此话一出，在场几人均是哄堂大笑，雷震等人也是对着张仲军投来了一种神秘的目光，似乎在告诉张仲军这周瑶瑶还算不错，而且还是紫云宗的人，若是张仲军和周瑶瑶在一起了，那么他们和紫云宗的关系就会更加微妙和密切。

　　但这对于张仲军来说那是绝对不可能，因为在他的心中永远都住着一人，那就是苏月儿，虽然当初他听到了一些事情，但他并不相信苏月儿真的会那么狠心，反正在没有见到苏月儿之前他不可能相信。

　　这一点他非常固执，也更加不可能和周瑶瑶走在一起。

　　好在秋孤魂打破了这样的僵局，说道：“小子，你前面给我的丹方我已经看过了，里面的药材都稀奇八怪，即便老夫手中也只有一两种，而其中还需要毒物的内丹以及毒灵花，你确定这是丹方而不是炼制毒药？毕竟如此的丹方老夫还是第一次见到。”

　　一提起丹方，雷震就来了极大的兴趣，双目放光，既紧张又期待地看着张仲军，因为这丹方正是给他打破修为使用的。

　　雷震因为是雷属性又修炼了地爆雷罡这种功法，直接让他的身体受到了极大的阻碍，使得他无法凭借自身之力突破到天尊，所以这雷震虽然强悍，但却根本无法进行突破。

　　也正是如此，他才会培养七彩莲花果，想要凭借七彩莲花果来帮助他进行突破，但这玩意儿已经被张仲军吃下，根本不可能再吐出来了。

　　至于丹方自然是张仲军从大青蛙那里获得的，按照大青蛙来说这丹方是帮助雷震突破的丹方，一旦凑齐了上面的灵药炼成丹药就能够帮助雷震突破身体的限制。

　　可对于炼丹张仲军并不太懂，也只有将这些交给了秋孤魂，这件事情张仲军、雷震和秋孤魂都是知道的。

　　此刻听闻秋孤魂的话语，感受到雷震期待的目光，张仲军非常确定的点了点头，道：“放心吧，丹方绝对不会有错，只是上面的药材非常难以寻常，恐怕需要浪费一些时间。”

　　雷震闻言，当即说道：“他喵的，不怕，反正只要有希望就行，老子都等了这么久了，不怕再多等一些时间，只是这丹方上面的灵药，老子就算是拼尽全力也要将其全部凑齐。”

　　这时的雷震早已经不再提起七彩莲花果，而且也已经是完全的站在了张仲军这边，可以说这段时间相处下来，雷震已经从当初的合作关系变成了张仲军真正的朋友，现在即便是没有任何的条件雷震也会继续跟着张仲军。

　　张仲军自然是将这些都看在眼里，而秋孤魂本身就无欲无求，只要给他提供炼丹之地，他自然也会继续帮助张仲军，可以说这两大高手现在已经是彻底的和张仲军走在一起了。

　　不过就在三人交谈之际，旁边的音璇却忽然说道：“你们是想要找有毒的灵药吗？那你们可以直接去毒雾啊。”

　　“什么？毒雾那边有这种东西？”听到这话，张仲军、雷震和秋孤魂均是诧异了起来，纷纷看向音璇。


第1273章 事前准备（六）

　　被如此的眼神看着，音璇也是一愣，但还是说道：“我也不知道那边究竟有没有你们想要的东西，但毒雾之地的确生长出了一些有毒的灵药，你们可以去看看。”

　　音璇的话语引起了张仲军三人的极大兴趣，特别是雷震，直接叫道：“他喵的，既然这样那还等什么？现在就去看看。”

　　说着雷震就迫不及待的先行离开了这边，而秋孤魂也笑着说道：“你这丹方老夫真的第一次见到，还不知道将这种丹药炼制出来是什么感觉，如今既然有了配药，那就去看看吧。”

　　就这样，秋孤魂也不再停留，跟着雷震一起冲了出去，剩下的张仲军摇了摇头，对着音璇说道：“音璇姑娘，我们这里还有一些事情要处理，一月后灵地一行再见。”

　　丢下话语，张仲军叫上了阴阳魔就此跟随着雷震他们的脚步追了上去，不再做任何的停留。

　　留下的音璇看着张仲军的背影，露出了一抹倾城的笑容，说道：“还真是看不懂你这小子，一月后再见吧，希望你小子能够快速成长。”

　　……

　　等着张仲军跟上去的时候，几人已经彻底的离开了紫云宗所在之地，而雷震似乎非常的着急，对着张仲军说道：“妈蛋，你小子的飞行速度太慢了，跟着我过来，让我带着你走。”

　　闻言，张仲军笑道：“雷老前辈，不用这么麻烦，你们尽管全力飞行，小子我跟得上。”

　　“跟得上？那老子不管你了！”雷震没有多想，当即加快速度冲了出去。

　　而秋孤魂也是一起跟了上去，两人不过眨眼间的光景就超越了张仲军很远的距离。

　　看着阴阳魔还在这边站着，张仲军对着他叫道：“妈蛋，阴阳魔你还在站在这里干什么？赶紧追上去，我马上就来。”

　　有了张仲军的命令之后，阴阳魔那里还敢怠慢？自然是疯狂的施展速度快速朝着雷震他们追了上去。

　　看着三人都在前方，张仲军一笑，暗自说道：“如此正好可以试试我现在的速度究竟达到什么程度了，如梦似幻！”

　　若是在以前他或许还不敢说能够追的上雷震他们，但现在他已经在小绿珠里面修炼了数年，大部分掌握了如梦似幻身法，如今有着雷震几人做对比，正好是他尝试如梦似幻身法速度的机会。

　　一时间，张仲军体内的元力激发出来，疯狂的朝着他双脚涌动而去，下一刻他身子一晃，整个人居然就这么凭空消失不见，虚空中只能够见到他的无数残影，而他自身也是以一种飞快的速度冲着雷震几人追了上去。

　　“妈蛋，这如梦似幻身法这么快？”在施展了这种身法之后，张仲军都诧异了起来，因为他和雷震三人的距离居然正在一点点的拉近，这要是放在以前，那是绝对不可能的事情，要知道他不过天王七重修为，而雷震三人却都是天王九重级别的超级强者。

　　听着张仲军的话语，大青蛙则是一脸不屑地骂道：“他喵的，你以为老子给你的是什么东西？如梦似幻身法你才刚刚开始学会，一旦练到大乘，你才能够真正体会到这个身法的恐怖性。”

　　也就是在这样的对话之下，张仲军已经逐渐的开始追上了雷震和秋孤魂他们。

　　同一时间之内，雷震也发现了这一点，不由得吃惊地叫道：“妈蛋，你小子还真的追上来了？并且还没有凭借任何的灵器帮助？你小子究竟是什么鬼？”

　　“有点意思，天王七重就能够达到天王九重的速度，你要是拥有我们这种修为，只怕我和雷震都将不会是你的对手。”秋孤魂也是赞扬了一声。

　　但他们似乎也都已经习惯了张仲军做出的各种不可思议的事情，因此也没有太多的纠结，一起朝着毒雾飞行过去。

　　在这样的疯狂飞行之下，三人仅仅只用了两天的时间就接近了毒雾，从这边看去，前面一片雾海成型，这些雾海则是隔绝炫州的东西，雾海从外面看上去平凡无比，可一旦深入其中但凡没有天王级别的修者必然会被里面的攻击力量轰碎成渣。

　　这一点早就不是什么秘密了，而是从天变之后就已经产生的变化，也就是说实力没有达到天王的级别，根本不可能去到别的州地。

　　当然这里几年过去，一般人即便是达到了天王也不敢随意闯入别的州地，因为这些州地都有了霸主，同时各自有了不同的掌管着，一旦自方的人去别的州地肯定会受到强烈的攻击，除非是去比自方弱的州地。

　　就比如三十六州地中的四大州地，里面的人几乎除了中州之外别的什么州地他们都可以去，甚至于一旦过去就是腥风血雨，不是屠城就是斩杀霸主，可以说不同的州地资源也会不同，培育出来的修者强弱程度自然也并不相同。

　　但就张仲军现在所在的炫州，已经算是三十六州地中最为弱鸡的州地，因此这边州地的人根本没有人敢出去，而且就算是出去了能够活着回来也会被天一会的人屠杀，因为天一会曾经下令但凡是炫州的人，绝对不能出去。

　　从而导致炫州境内的修者对于外面州地的人了解并不多，好在炫州本身就很弱，别的州地根本不屑于来找麻烦，因此也让炫州的人苟活到了现在。

　　而前面的雾海究竟怎么形成的谁都不清楚，但的确很少人会去接触，张仲军和雷震一等人自然也不会去雾海，之所以来到这里，那是因为毒雾就处于雾海边缘。

　　能够见到在这雾海的旁边有着一片荒芜之地，这一片地方有着毒气蔓延，毒气呈现紫色，周边的地面也都被侵染成了同样的颜色，那显然是有毒的，而里面也的确是孕育出了不少的药材，虽说都是有毒的药材但却看得雷震和秋孤魂两眼冒光。

　　“妈蛋，这里还真的是有毒草，而且数量还不少，我们赶紧去看看，说不定就有我们想要的东西。”

　　雷震第一个激动起来，全身雷电暴涨，瞬间就冲了上去，居然将那片毒气给无视了，仿佛根本不惧。


第1274章 事前准备（七）

　　雷震有着强硬的实力支撑，在那周身的雷电僻护之下，毒气都无法伤害到他，但张仲军明显还做不到这些。

　　好在秋孤魂似乎看出了些端倪，拿出了几枚丹药，能够暂时遏制毒气，这才让张仲军和阴阳魔一起进入了其中。

　　这一片毒地的毒草的确不少，但张仲军并没有任何兴趣，只有秋孤魂不断的收取，显然准备拿回去做什么实验了，而雷震则是一直在寻找毒草。

　　莫约半个时辰之后，几人从这里面出来，均是收获满满，让人高兴的是，在这里面的确是找到了一株毒草，只是年份还不够，需要暂时放在秋孤魂那边先做培养。

　　“他喵的，这么折腾才获得了其中一株材料，而丹方上面有着一百零八种材料，这的找到什么时候去了？”虽然已经获得了一株，但雷震依旧高兴不起来，毕竟丹方上面需要一百零八种药材，加上这一株毒草以及张仲军三人现有的也不过才二十几种，还剩下八十来种没有获得，可见有多么的困难了。

　　听闻这般话语，张仲军劝道：“雷老前辈莫要灰心，现在这个世界资源非常丰富，如今我们在炫州内也获得了不少，要是以后走出去了肯定会获得更多，同时灵地一行说不定也能够凑齐一些，暂时不用去他太去着急。”

　　雷震是聪明人，虽然有些不爽，但也明白这其中道理，点头说道：“妈蛋，你小子放心吧，老子反正都等了这么久了，不怕再多等两年，况且老子修炼这功法即便不突破天尊也能够增长许些能力，老子不怕。”

　　三人说着这些，也就准备返回天玄门做准备了，毕竟现在距离灵地一行的时间连一个月都不到了。

　　“前面那几个家伙，都给本少站住，本少有话要询问你们！”

　　可就在张仲军四人准备离开此地的时候，前方的雾海中却忽然出现了一道声音，直接将他们叫住了。

　　“从雾海传来的？”听闻话音传来的方向，张仲军眉头一皱，顿时就朝着雾海看了过去。

　　此刻，只见雾海中缓缓出现了三道声音，来人是已经青年男子和两名老者，那两名老者均是拥有着天王九重的修为，青年男子也是天王八重的级别，实力不弱，从这三人的着装来看似乎并非是炫州的人。

　　“嗯，一个小屁孩，两个糟老头，还有一个老怪物，这炫州果不其然是最为弱鸡的州地啊。”青年男子从雾海中慢慢降落下来，逐渐接近这边张仲军几人，神情显得高傲无比，似乎身份非常高贵。

　　但他的一席话语倒是激怒了雷震的暴脾气，当即之下雷震就吼叫起来：“他喵的，敢叫老子糟老头？你这是不想活命了？”

　　“不想活命？本少乃是滁州境风国的王子，风凌。你算什么东西？居然敢对本王子这么说话？”青年男子冷哼一声，但并没有真正的出手，而是再次说道：“今日本王子心情还不错，也就不和你们这些弱鸡一般见识，现在本王子来询问你们，这次灵地一行你们炫州境内有那些宗门获得了名额？”

　　“倘若你们快速交代出来，本王子倒是可以放你们一条生路，要不然你们将会死的很难看。懂吗？”

　　风凌的话语傲慢无比，仿佛张仲军几人的性命已经掌握在他的手中一般，说话间都不曾看过张仲军几人一眼，这就像是王者对下人的命令。

　　但如此的话语别说是雷震了，就算秋孤魂都有些受不了，至于阴阳魔更是早已经暴躁起来。

　　“妈蛋，老子忍不住要出手了，本身就不爽快，现在还来了这么一个家伙，老子想要动手了！”雷震吹胡子瞪眼，已经是暴躁如雷。

　　而张仲军先稳定了一下雷震他们，沉浸着神色走出一步，对着那风凌询问道：“原来是滁州的人，你也是本次获得了去灵地名额的一方？”

　　“小屁孩，现在是本王子在问你，你算什么东西？敢过来询问本王子？”风凌不屑地看了张仲军一眼。

　　这一下，张仲军的脸色也黑了下来，退后一步，用着低沉的话语叫道：“雷老前辈，老子也他喵的忍不下去了，出手吧，干掉他们。”

　　对于这样的人，张仲军已经没有任何话语所说，对方是滁州来的人，居然自认高贵，直接用这般口气说话，要是对于别人或许好使，但在张仲军这里绝对不可能。

　　而随着张仲军的吩咐之后，雷震哈哈一笑，终于得到了释放，直接冲了上去，力量爆发，根本就不是对面那两名天王九重老者所能够比拟的，不过几个呼吸的时间而已，那两名老者就已经被打倒在地，无法动弹了。

　　注意到了这点之后，风凌才反应了过来，神色出现变化，诧异地叫道：“妈蛋，你们这是想要干什么？老子乃是滁州风国的王子，你敢对我们出手，小心你们直接被灭掉。”

　　“妈蛋，你给老子躺下。”听到那风凌还说这样的话语，张仲军身形一晃，直接将如梦似幻使用出来，闪身过来，刹那间出现在风凌的身后。

　　即便这风凌有着天王八重的修为，但却依旧不是张仲军的对手，此刻根本反应不过来，一巴掌就被张仲军抽翻在地。

　　不等风凌重新站起来，张仲军一脚踩在风凌的脸上，然后说道：“他喵的，还嚣张吗？”

　　“混蛋，你是什么家伙？你们这是哪里来的？不是说炫州境地没有强者吗？天尊都才两个，可你们的实力为何这么强？”风凌吃惊起来，也有些畏惧了。

　　张仲军则是摇头说道：“妈蛋，你给老子听着，无论是你们滁州还是别的州地，只要敢来我们炫州找事，但凡遇到我张仲军，都只有一个结局，那就是死。”

　　“张仲军？本王子记住你了，你有种别杀我。”风凌依旧并不服气，还是恶狠狠的样子。

　　“放心我不会杀你，记住老子刚才的话语，回去通知你们那什么狗屁国家，别来炫州找事儿，更加别惹到我张仲军。”对于斩杀风凌，张仲军没有丝毫的兴趣，因此他一脚将其踹飞，并没有真正的将其斩杀。


第1275章 事前准备（八）

　　看着张仲军真的是将风凌给放走了，雷震显得有些不爽起来，说道：“妈蛋，小子，你这是什么情况？那种家伙直接干掉不就行了吗？为什么还要将那家伙放走？”

　　此话一出，不等张仲军回应，秋孤魂便率先走了出来，笑着说道：“他是故意放风凌走的，这是竖立风威的一种方式，恐怕他也看出来了，风凌所在的风国肯定是要去灵地一行的，如今先去放出风声，看似是在招仇恨，实则上也是在建立威慑之力，即便这样会惹上风国但却会减少许多的潜在敌人。”

　　“他喵的，原来这么复杂？老子不管了，随你们去吧，老子先回去了。”雷震对于这些事情毫无兴趣，因此他直接就朝着天玄门飞了回去。

　　如今毒草已经获取，风凌一等人也跟着离开，继续留在此地的确没有了任何的意义，因此张仲军也和秋孤魂以及阴阳魔一起返回天玄门。

　　即便这里已经出来多日，但天玄门的情况依旧安稳，毕竟灵地一行时间快到了，但凡得到了名额的基本上都在各自做着准备，根本不会在这紧要关头去浪费时间和经历来攻打别的宗门了。

　　至于剩下的那些宗门也不敢随意找上门来，因为最近一段时间，天玄门可谓是出尽风头，但凡找上来的宗门都是送死，他们宁愿自行安稳发展，也绝对不会盲目的出击。

　　也正是这样，天玄门处于在安稳之中，而张仲军回到了天玄门之后也开始继续修炼了，虽然他知道以他万漏之体的身躯想要短时间内突破到天王八重修为根本没有可能，但他也绝对不能够懈怠，临阵磨枪不亮也光这个道理他还是懂的。

　　至于雷震和秋孤魂这样的人自然就更加不用说了，他们本身就是修炼狂魔，现如今回到了天玄门之后自然也是进入了各自的修炼之中。

　　也就是在这样的状态之下，时间一点点的过去，一月很快就到了。

　　翌日，清晨！

　　张仲军从修炼中走了出来，双目睁开，精芒从他的双瞳内飚射而出，整个人的气息也浑厚无比，所说他修为依旧是天王七重，但他的气息却比一月之前厚重了不少，可以说他的实力又一次获得了提升。

　　但张仲军并没有过多的在乎这些，因为今日便是要去灵地的时间了，他等这一天也已经等了三月之久，如今终于到了，一时间只觉得体内热血沸腾，股股战意腾升，让他有种想要大战一场的感觉。

　　想到这里，张仲军便是不再迟疑，直接推门走了出去，而在外面天玄门一众弟子早已经等候在外，随着张仲军的出现，一众弟子们也纷纷朝着张仲军参拜叫道：“参见宗主！”

　　这声音整齐而又洪亮，简直声震四方，气势如虹，不由得让人信心大增。

　　看着整齐如一的天玄门众弟子，张仲军不免也露出了一抹笑容，点了点头，说道：“今日便是我们去灵地的日子，此次一去必然掀起一片腥风血雨，等待我们归来之时，便是我们天玄门真正崛起之日！”

　　张仲军一席话语也是让在场众人信息倍增，各自都是昂首挺胸，显得无比自豪。

　　如此的一幕自然也是张仲军想要见到的，但他也并不继续浪费时间，而是对着红娘询问道：“红娘，都已经准备好了吗？”

　　“回宗主，都已经准备好了，按照宗主吩咐，此次一行只有达到天王级别的修者才有资格进入其中，此次我天玄门所有天王级别的人一共十人，现在集结完毕，都已经做好了准备。”

　　“一共十人？”听着这个字数，张仲军微微一愣，毕竟这人数显然与他知道的不相符合。

　　也就在张仲军诧异的时候，前方人群中走出了九人，这九人年龄层次各不相同，其中一人是大铁牛，另外八人倒是张仲军第一次见到，里面有四名年龄将近四、五十岁的，另外四人也基本上都是三十余岁的年龄，一共七男一女，修为的确都达到了天王层次，有两个是天王一重，两个天王三重，还有四个是天王五重！

　　“参见宗主！”

　　这八人连同大铁牛一起过来，站在了张仲军身前，虽然都是第一次相见，但他们对于张仲军却显得十分恭敬。

　　“这是……”看着眼前几人，张仲军朝着红娘询问了一句。

　　对此，红娘解释说道：“宗主最近一段时间都在忙碌和闭关，因此还不知道我们天玄门之内新的情况，如今我天玄门声望极大，这里面有六人都是慕名而来，加入了我天玄门。剩下那两个天王一重的是最近才获得了提升的弟子。”

　　“哦？原来是这样，有意思！”虽然张仲军早已经料到了他们天玄门的实力肯定会有所提升，但却没有想到这短短的时间里面就多增添了八名天王级别的强者，虽说现在这个世界已经混乱，但能够达到天王的层次那就算得上非常不错了。

　　如今有了这八名天王，加上红娘和大铁牛两人都是天王七重的修为，以及他自己的四大天王，均是天王八重，还有雷震、秋孤魂和阴阳魔这等顶尖级别的强者，他天玄门的实力又获得了巨大提升。

　　可以说到现在，他的这天玄门才能够真正算得上是一流宗门了。

　　“妈蛋，还真是让我都感到了意外，不过既然这样那也就不用等待了，四大天王、阴阳魔、雷老前辈、秋孤魂前辈，都出来吧！”这边的人已经集结完毕，张仲军也不想等待，朝着后方叫了一句。

　　在他这叫喊之下，天空中四道巨响爆出，紧接着四大天王率先降落下来，轰地一下落在张仲军身边，强猛的力量使得这周边地面都晃动了数下，气场十足，加上他们那种铁面无私的表情，更是增添了他们的威严，让四周天玄门弟子看了都暗自佩服和畏惧。

　　“吼！”

　　随着四大天王出现之后，阴阳魔也是紧随其后，忽然间冲了过来，手中一对昊天锤在他自己的胸膛上面锤了两下，发出闷响，使得他自己更加狂野和凶残，宛若一头即将发疯的野兽，恐怖如斯！


第1276章 事前准备（九）

　　“他喵的，终于是等到今天了，哈哈哈！”

　　在阴阳魔出现之后，雷震也发出爽朗的笑声，忽然凭空出现，站立在张仲军身旁，体内雷电爆射，仿佛雷神降世，笼罩四方。

　　“灵地一行，老夫没啥要求，就希望能够多弄到一些好品质的灵药提供给老夫炼制丹药就行了。”

　　秋孤魂紧随雷震之后，也是来到了张仲军的身边站立起来。相比之下，秋孤魂气息内敛，并没有多么的暴躁，但他那股沉稳的气息却同样让人能够感受到他的恐怖。

　　如此一来，天玄门这边张仲军、雷震、秋孤魂、阴阳魔、四大天王、红娘、大铁牛以及另外八名天王级别层次的修者全部汇集在一起，一共十八人，整体实力凝合起来同样恐怖。

　　看着周边数人，张仲军露出一抹淡淡笑容，他从世界珠里面回来不过才几月而已，现在就已经拥有了如此的阵容，自然也让他来了信心。

　　而大青蛙似乎也想凑热闹，直接跳了下来，猛地吸了一口雪茄，人力而起，做出冲刺的动作，单手向前，大喝一声：“他喵的，我们上吧，去灵地里面好好给他们玩儿一场！”

　　“好，我们现在就出发。”听着大青蛙的话语之后，张仲军也点了点头，直接元气化翼，带着他的身体冲天而起，朝着远方飞了过去。

　　雷震一行人均是露出了笑容，各自施展出飞行，纷纷跟着张仲军追了上去，一行人就这般浩浩荡荡的离开了天玄门，而天玄门剩余的弟子们也都是拧捏拳头，期盼着张仲军等人能够早日凯旋而归。

　　张仲军这一次带着天玄门众人直接朝着天一会的方向飞了过去，毕竟这次的主持者还是天一会那边，因此他们都必须要去天一会集合才行。

　　但飞行了不过一半的路程之后，在这前方就出现了一群人，对方一共四十余人，全部都达到了天王的层次，整体实力强悍。

　　只是在见到了这一群人之后，张仲军不但没有诧异，反而还露出了笑容，因为他们乃是盟友，正是紫云宗音霸一等人。

　　能够见到这紫云宗也是全部都准备好了，其中以音霸带头，在他的这边是音璇，再其次就是周瑶瑶！而另外的那些天王级别强者也基本上都是张仲军在一月前焚天阵上见到过的。

　　但看着对方四十余人的阵容，张仲军不由得还是吃了一惊，毕竟这样的人数实在是比他们多太多了。

　　“哈哈，你小子不要灰心，音霸这家伙在忻州的实力本身就不错，而且别人比你建立的时间早了很多年，只要你肯努力，到时候必然会超越他们的。”雷震看了张仲军一眼，居然劝了张仲军一下。

　　闻言，张仲军道：“妈蛋，雷老前辈你居然会给我说这些话？小子我可没有灰心，毕竟我们宗门的人虽然少，但基本上都是精英，若是真的要算起来，我们实力并不比他们弱多少。”

　　张仲军的话语并不虚假，按照他这边雷震、秋孤魂、阴阳魔和四大天王的实力来说，基本上都能够以少胜多，如此计算，他天玄门人数上面不占据优势，但总体实力的确不会差多少。

　　片刻光景张仲军就带着一票人来到了音霸这边，直接笑道：“音霸前辈在这恭候多时了吧？”

　　“哈哈，无妨，反正大家都同路，所以就等着你们一起过去就行了，既然你们的人都已经到齐了，那就一同去天一会吧。”

　　音霸也并未多言，毕竟这灵地中有什么谁也不知道，虽然双方已经联盟，但对于这种未知的地方完全没有什么好商量的，唯一的方式就只有见机行事！

　　无论张仲军还是音霸都极为聪明，所以并不过多的讨论，现在联合起来便朝着天一会的方向飞了过去。

　　值得一提的是在这里面的周瑶瑶，这周瑶瑶经过了一段时间的闭关之后现在居然也达到了天王三重的级别，这等提升的速度当真迅猛无比，让人吃惊，要知道当初在密境之中周瑶瑶才天将九重。

　　由此也可以见得紫云宗的财力有多么的雄厚。

　　“小兄弟，此次去灵地肯定会遇到很多危险，我们恐怕都顾忌不了所有人，因此我家瑶瑶只怕又要麻烦你了。”音璇凑了过来，对着张仲军咯咯一笑！

　　对于音璇的意思张仲军自然明白，这音璇显然是要撮合他们的意思，但这种时候张仲军也不想多解释什么，只得回应道：“音璇姑娘太信任小子了，小子实力低微只怕还需要你们的保护，但只要用得上小子的地方，小子我也绝对不会退缩！”

　　……

　　就这样，一行人朝着天一会飞行过去，一路上倒也并不是很紧张，说说笑笑的飞行了两天时间，也终于是来到了天一会的地盘了。

　　此时此刻，天一会前方的一块白玉广场之上已经集结了两票人马，这两票人马一方身着红色衣袍，各自看上去都冷酷无情，显得有些冷峻。而另外一方则是一袭白衣胜雪，她们集合一起，大部分居然都为女性，气势上面也稍显温和。

　　这两票人张仲军还都认识，红衣那边自然就是红衣门的人，因为其中的冷凝雪实在是太耀眼了。至于白衣那边则是影衣门了。

　　此刻张仲军一行人来到这边，也引起了双方的注意，其中的冷凝雪双眼微眯，神色中有着寒芒闪烁，死死的将张仲军盯着，甚至于直接开口说道：“有意思，没想到你张仲军还真的敢来参加这一次的灵地之行，果真是不怕死啊。”

　　听闻对方话语，张仲军淡淡一笑，摇头说道：“不，我张仲军非常怕死，所以你可以放心，我不会死在你之前。”

　　两人各自一句话，顿时将气氛了变得冰冷起来。

　　“呵呵，好，那你记住你现在的话语了，到了灵地之后希望你还能够如此轻松。”冷凝雪也并不掩饰她内心杀意，乃是将话语挑明了说。

　　而张仲军也不想理会此女，对于他来说，对方只要敢找上来，他也绝对不会退缩，只是在这期间他也注意到了红衣门的实力，其中人数居然和紫云宗相差无几，也是有着四十余名天王级别的强者，甚至于他们红衣门的宗主也站在其中。


第1277章 事前准备（十）

　　让张仲军感到诧异的是，这红衣门的宗主居然也是一名三十出头的女子，只是这女子并不说话，表情和冷凝雪差不多，十分冷淡，光是从外表上面看去，倒看不出她有什么心思。

　　“雷老前辈，秋孤魂前辈，这红衣门宗主你们可认识？”张仲军从对方身上感受到了一股极为强悍的气息和力量，可见对方只怕也是高手。

　　但在这种询问之下，雷震和秋孤魂两人均是摇了摇头，表示并不知道，唯有音璇走了过来说道：“小兄弟，不用问了，这红衣门的宗主叫红菱！此女非常的神秘，平日里面的事情都给冷凝雪来处理，她从未出过面，即便是我们也无法调查到什么，但可以肯定的是此女极为危险，若是你单独一人遇上，那就赶紧逃走。”

　　“妈蛋，原来是这样，我明白了，多谢音璇姑娘。”张仲军点了点头，也对红衣门宗主红菱加深了印象。

　　同一时间，另外一边的眉素瑶也带着人凑了上来，对着张仲军一拜，恭敬地叫了张仲军一声少主。

　　自从上一次一战之后，影衣门就缓过来了，如今也一共带来了三十余名天王级别的人物，这也符合一般的一流宗门。

　　对于眉素瑶，张仲军并不反感，毕竟对方是影门的人，可因为对方并没有交代实话，张仲军也不想太多的去接触，直接点了点头，客套了两句！

　　随后的时间里面，又有宗门来到了这边，分别是地心门、七星门、百夜门和铁狱门！

　　这些宗门也都是一流宗门，各自所带来的人数基本上都有三十余名天王级别的，其中天王九重的占据少数，但也算是很强的力量了。

　　当然在这里面也有张仲军的熟人，那就是铁狱门的周易、厉笑和百夜门的南燕春以及朝剑锋四人。

　　这四人均是用着一种仇恨的眼光死死的将张仲军盯着，毕竟两月前的事情他们可是记得清清楚楚，并且也不单单是他们，连同他们宗门的人也都是对张仲军极为憎恨。

　　不过现在已经有了八个宗门来到这边，各自之间的微妙关系也逐渐显露，其中七星门以及地心门两个宗门站在一起，可见他们已经结合一起，而铁狱门和百夜门则站在了红衣门的身边，三方结合一起，也都较为明显。

　　而大家在这炫州之内建立了这么久，各自之间本身就有着一些仇恨，因此此地的人数虽然聚集得差不多了，但交谈的话语却并没有多少。

　　“原来诸位道友的速度都这么快，看来本少的确是来晚了啊！”

　　便在这个时候，又有着一票人前来，而这一票人自然也是张仲军所熟悉的，那就是狩猎者，其中带头说话之人，正是狩猎者新任舵主苏晓天！

　　苏晓天此刻带着将近四十余名天王级别的人过来，脸上挂着一种温和的笑容，逐渐降落，虽然没有什么杀气，却给人带来了一种压抑的感觉。

　　而在场中的所有人也都是一愣，纷纷朝着苏晓天看了过去，毕竟大家都是一流宗门，各自消息极为灵通，早就知道狩猎者已经换人了，而现在来了一个新任的天才当舵主，虽然苏晓天只有十三四岁的年纪，但在场之中却没有任何人敢轻视他，因为他可是天王九重的修为了。

　　这苏晓天带着一票人降落下来，先是冲着张仲军笑了一下，并未多话，紧接着就朝着红衣门那边走去了！

　　此等举动已经非常的明显，这苏晓天居然和红衣门联合起来了，直接让在场所有人都吃惊了起来，毕竟红衣门的实力已经算是非常强大了，现在又加上一个狩猎者，恐怕会成为此次灵地一行的最大赢家！

　　其中地心门和七星门都有意无意的离开了一些距离，生怕招惹到了红衣门！

　　就连音霸也是冷哼说道：“原来这狩猎者也和红衣门走在一起了，看来此次一行当真是不会平静了。”

　　对此，张仲军也是点头说道：“妈蛋，该来的都已经来了，这下可是真的热闹了！”

　　随后他看了一下四周，现在获得名额的九个宗门悉数到场，各自宗门之间除了张仲军这边仅有十几人之外，其余的基本上都是三十余人，当然狩猎者、红衣门以及紫云宗这边都有着四十人左右！

　　如此的人数相加起来，已经达到了三百多的数量，而且都是天王级别的强者。不免让张仲军都感叹了一声：“他喵的，三百多名天王级别的强者，只怕这炫州境内能够算得上号的强者基本都在这里了吧。”

　　“是的，肯定有一半以上的人都在这里了，其中还有平时不怎么出面的人都出来了，这次肯定会很热闹了。”音霸也跟着说了一句。

　　“他喵的，怕个毛。老子就喜欢这种场面，人越多越好，这才好玩儿。”雷震倒是不以为然，直接吼叫道。

　　“哈哈，雷兄依旧是这种脾气，不过也如雷兄所说，如今我们双方联盟，即便是红衣门那边找上来，我们也能够抵抗一二，但要记得这一次并非只有我们炫州的人，可以说真正的对手还没有出现，那忻州和滁州的整体实力可都在我们炫州之上。”

　　音霸提醒着说了一句。

　　张仲军道：“的确如此，反正此次一行肯定凶多吉少，我们必须要极大程度减少伤亡，但现在才刚刚开始，只有等着去了灵地那边才能够真正的分清楚形式，并且大家都有着一个目的，因此在这之前肯定不会出手的，且先不用着急。”

　　如此的场面的确空前巨大，张仲军也感觉到热血沸腾，毕竟如此多的高手齐聚一起的机会可并不多。

　　“看来诸位都已经到场了，既然这样那我天一会也就不浪费大家时间了。”

　　就在这个时候，天一会中一句话语打破这边的气氛，只见谢毕天直接从山上走了下来，站在了前方。

　　此话一出，也让在场所有人都严肃起来，纷纷看向前面，各自都露出一抹笑容，摩拳擦掌，跃跃欲试，仿佛都已经做好了大干一场的准备，气焰也就此冲天而起。

　　“妈蛋，灵地一行，这一刻终于来了！”

　　几乎所有人的心中都暗自说出了这句话，内心中也无比的激动和期待！


第1278章 阴谋揭露（一）

　　此刻，张仲军等各大宗门的宗主都已经站在了最前方，列成一排，而对面的谢毕天却仅仅只有他一人，除此之外天一会中仿佛根本就没有什么太多的动作。

　　注意到了这点之后，在场一众人都显得有些疑惑，谢毕天似乎也察觉到了，当即笑道：“诸位不用多疑，我们天一会也是早有准备，现在我们的人早就去了这灵地入口地方等着了，毕竟灵地多变，我们也需要派人看守。”

　　“妈蛋，这天一会真会占便宜，居然抢先一步派人过去了，这分明是想要占据大头的意思啊？”

　　听闻谢毕天的话语，周边的有些人便不满起来，毕竟对方能够做出如此动作，明显是有利可乘，抢先一步。

　　唯有张仲军神色一动，摇头暗道这事恐怕不会这么简单，毕竟现如今炫州境内大部分的强者都悉数在场，稍微有一点变化就会改变整个炫州的隔距。

　　从一开始他就觉得这灵地的事情似乎是有什么猫腻，因此对于谢毕天如今的话语，他也并未全部听进去，只是现在怀疑也没有任何的用处，唯有真正等到了灵地之后在再看情况了。

　　前方的谢毕天就像是没有听到这般话语一样，继续露出之前的笑容，从在场所有人身上看了一眼，而后才说道：“诸位，这一次我们去灵地恐怕会遇到许多的凶险，但大家要记住，咱们之间无论有什么恩怨，都是我们之间的事情，可今天我们却是代表着炫州去的，参加这一次灵地的还有忻州和滁州两个州地的修者。”

　　“因此大家若是能够相互帮助最好，但要是做不到，那也不能够给我们炫州丢了脸面！”谢毕天说了一句，仿佛真的是心系整个炫州一般。

　　说完此话之后，他才清了清嗓子，说道：“好了，大家都是久经沙场的人，这些问题应该是明白的，因此本座也就不多说了，现在就请诸位随着本座一起去灵地吧，此次一行还有着不少的距离，你们做好准备。”

　　就这样，谢毕天当真开始在前方带路，冲着灵地方向冲去。

　　见到这一幕，张仲军不由得眉头一皱，开口询问道：“谢毕天副会长，这灵地的事情非同小可，你们天一会的会长不准备去吗？”

　　此话一出，那谢毕天愣了一下，回头看了眼张仲军，但还是快速地回应道：“我们会长正在闭关之中，暂时还不能够出关，因此今日就由本座带着你们过去，想来这应该没有什么问题吧？”

　　谢毕天根本没有等张仲军的回答，只是饱含深意的在张仲军身上看了两眼，而后就继续朝着前面走去。

　　这边雷震对着张仲军说道：“妈蛋，这天一会的会长可是天尊级别的超级强者，那家伙要是去了我们肯定获得不了什么好处，如今这家伙不去是最好的，你怎么还问一下？”

　　闻言，张仲军沉浸着一张脸说道：“妈蛋，不对劲，按照这谢毕天所说，灵地一行事关重大，就连忻州和滁州的人都参加了，他们天一会却只派出副会长，这明显是有些不符合常理啊，我担心的不是他们有多少实力，而是担心这里面有诈啊。”

　　音霸听着话语之后也是凑过来说道：“张宗主所说不错，这件事情我也想过，天一会的表现的确有些不对劲，不过今日都已经来到这里了，无论怎么样都不能够退出了。”

　　“没错，但这件事情还是小心为妙，他们将炫州之内大部分高手都集结在一起，仅仅只是为了一个灵地，恐怕也太大动干戈了，反正依我看这件事情另有原因，多加注意吧。”

　　现在到了这种时候，的确没有了再退出的理由了，因此即便知道这里面有猫腻，张仲军一行人也只能够继续跟着过去。

　　也是在谢毕天的带动之下，在场所有人都不再有迟疑，纷纷施展各自能力，跟着谢毕天追了上去，其中各大宗门内的人均是露出笑容，激动无比，显得十分高兴，似乎对于灵地有着极大的期待，也为自己能够参加这种战斗而感到自豪。

　　就连张仲军天一会中的红娘、大铁牛一等人也都非常激动，要知道他们虽说也是有着天王的级别，但可以说平日里面根本接触不了这些强者，现在加入到这样的阵容有忐忑又觉得刺激无比。

　　唯有各自的宗主表现得平淡许多，在这个过程之内张仲军也观察了一下，此地中除了他和音霸之外，剩余的七个宗门的宗主都在这里，影衣门的眉素瑶带领着她的门人一路跟着，有意无意的朝着张仲军这边靠拢，她自己表情较为平淡，似乎没有多想。

　　另外铁狱门、百夜门中的宗主则是贴近红衣门和狩猎者，情势极为微妙，其中唯有红衣门的宗主和苏晓天两人对视着，两人似乎正在用密语交谈着什么，从其表情来看仿佛也对这次的事情有所怀疑。

　　剩下的地心门和七星门仿佛也发现了一些情况，此刻显得十分警惕和小心。

　　注意到了这些之后，张仲军双眼微眯，暗自说道：“妈蛋，不愧都是老江湖，看来他们也都发现了一些问题。”

　　“靠，怕个毛，这天一会想要做手脚，大不了就搞定了他们，反正都要搞定的。”大青蛙在张仲军头顶上翘着个腿，喝着小酒，并不以为然。

　　张仲军道：“妈蛋，你倒是不嫌事儿大，要是真的有你说的那么简单就好了。要知道这次可不单单只有天一会加入其中，还有忻州和滁州的人，这样一来敌人可就不只是天一会了。”

　　对于大青蛙的性格张仲军早已经清楚，现在白了大青蛙一眼也并不理会他。

　　一段路程下来，各自宗门都没有太多的交谈，而后也终于是到了这炫州的边界地方，雾海之地！

　　来到这里之后，谢毕天严肃起来，说道：“诸位，灵地就在这雾海的另外一边，因此我们要穿过这一片雾海，不过想来大家也都明白，雾海之中有着强大的天雷冲击，天王层次以下的人无法进入，而就算是达到了天王级别的人也必须要小心才是，本座只能够保护自身过去，至于你们就自凭能力吧！”


第1279章 阴谋揭露（二）

　　“诸位都是高手，想来这区区雾海是不能够难住你们的，因此本座便先行一步，你们跟着过去就行。”

　　丢下了这句话之后，谢毕天则就真的是动用出他自己的力量，身形一闪，整个人直接冲向了雾海，速度无比之快，不过眨眼间的光景而已，就已经是没入到了雾海之中消失不见了。

　　剩下的一群人停留原地，各自的都一些诧异，谁也没有想到谢毕天居然就这么自己先跑了。

　　而张仲军却发现了不对劲，猛地朝着雷震以及音霸等人看了过去，只见他们也都是有些诧异起来，死死的看着谢毕天所离去的方向。

　　“雷老前辈，音霸前辈，秋孤魂前辈，虽然小子我没有到天王九重，但小子我也看出了一些端倪，刚才谢毕天的那种速度，只怕他已经是……”虽然张仲军自身修为仅仅只有天王七重，但平日里已经见到过不少高手的战斗，特别他身边还有雷震以及秋孤魂这样的强者，所以他对于天王九重的层次也算是有了许多的了解。

　　但刚刚谢毕天所施展出来的手段，明显已经超越了这个层次。

　　果不其然，就在张仲军询问出了这件事情之后，雷震和音霸几人均是点了点头，沉着声音说道：“没错，那家伙可能已经突破了天王九重的修为，已经进入天尊了，是天尊级别的强者了！”

　　“妈蛋，果真是这样！”张仲军心中暗呼不好，这谢毕天的修为已经达到了这样的层次，更加是让他觉得这次的灵地一行有猫腻了。

　　但音霸随即说道：“不管怎么样，现在我们都算是箭在弦上了，先过去这一片雾海再说，而且比拼似乎从现在就已经开始了，只是雾海之中的力量很强，我和雷兄以及秋兄等人都通行过应该没有什么问题，但对于没有进入过雾海的人，恐怕就有些困难了。”

　　也就是在这边音霸和张仲军对话的时候，周边的一群人也纷纷叫骂了起来：“他喵的，这是什么情况？现在就将我们丢在这里了？听说这雾海有着恐怖的天雷存在，进入其中但凡不注意就会被轰碎成渣，如今谢毕天一人跑了算是什么鬼？”

　　“妈蛋，这是要我们自己过去不成？这可怎么过去？”

　　现场中的人虽然实力都非常不错，但大部分的人都不曾进入过雾海，只是听说雾海中有着很多的危险，所以现在自然会畏惧。

　　唯有红衣门那边的冷凝雪轻喝一声，冷声说道：“一群废物，就这样的胆子也敢去灵地抢夺好处？还是回家呆着吧，红衣门众人听令，我们走！”

　　在冷凝雪的一句话语之下，整个红衣门顿时出动，纷纷释放体内元气，元气化铠，纷纷随着冷凝雪朝着雾海冲了过去。

　　随着冷凝雪出动之后，苏晓天也带着他狩猎者的人跟随其后，冲了上去，只是在这期间他朝着张仲军这边看了一眼，神色有些怪异，让人说不清其中的意思。

　　大家都是去灵地中夺宝的，现在红衣门和狩猎者带头了，剩余的宗门虽然心中有所畏惧，但也不甘于落后，均是硬着头皮跟了上去。

　　里面影衣门的眉素瑶对着张仲军说了一句：“少主，我们在雾海另外一边等你们。”

　　说完他们也跟着上去了。

　　几乎所有宗门都开始有了行动，音霸也不想落后，说道：“张宗主，我这边人数较多，以我和音璇的实力来说还能够保护一下他们不受伤害，你那边没有问题吧？”

　　“妈蛋，有什么问题？老子和秋孤魂都在，不会有问题的，走吧，不能够落后了那些宗门！”雷震本身也是一个争强好胜的家伙，现在吼叫一声，已经是暴躁起来，显得迫不及待了。

　　“嗯，既然这样那我们就出发吧。”音霸说了一句，带着他们紫云宗的人跟着上去了。

　　张仲军则是对着红娘等人说了一句：“你们紧紧跟着过来，不要擅自离开，我们也上去吧。”

　　一时间，所有人都元气化铠，纷纷对着雾海冲了上去，大家都是天王级别，没多久就进入到了雾海之中。

　　这雾海是红色的，里面的空气稀少，进入其中只觉得呼吸有些难受，而四面八方也是不断有着粗大的雷电疯狂的降落下来，这些雷电具备着强大的攻击性，对着在场所有人轰炸下来。

　　前方那些宗门的人各自为营，纷纷抵御着天雷，天雷的力量也绝对恐怖，只怕的确是天王级别以下的人无法支撑的，况且数量极多和密集，因此可以断定，不是天王五重以上的修为都不可能穿过。

　　进入到了这里面之后，红娘一等人明显畏惧起来，纷纷朝着张仲军靠拢，毕竟他们也是第一次接触雾海，对于雾海有着莫名的恐惧。

　　“轰！”

　　突然，数道天雷从空而降，落在张仲军等人这边，但还不等雷电落下，雷震就先行出手，双手虚空一抓，居然直接将雷电抓在手中，然后强行一扯，居然将那些天雷全部抓爆了。

　　“区区一般的天雷也敢在老子面前晃悠？”雷震本身就是雷属性体质，根本就不会畏惧这些天雷，反而还有着一种如鱼得水的感觉，显得极为兴奋和激动，面对前方的无数天雷，他不退反进，先行冲上去用着他的雷属性体质去疯狂的抓爆天雷，硬生生的帮助张仲军等人开辟出一条通道。

　　“妈蛋，还真的是个雷疯子。”见到此幕，张仲军都摇了摇头，但不得不说有着雷震在他们真的是无比轻松，现在随着雷震所开辟出来的道路直线前进了上去。

　　虽说张仲军一等人是最后进入这里面的，可是有了雷震出手，他们的速度却逐渐反超了其余的宗门，毕竟那些宗门都需要合力阻挡雷电，虽说能够不被天雷伤害，但前进的速度的确是有些缓慢。

　　“哈哈哈，音霸，你们速度太慢了，过来跟着我们，一起前进！”雷震在前面疯狂前进，现在已经追上了音霸的紫云宗。

　　闻言，音霸也露出笑容，说道：“雷兄果然好本领，既然如此那我们也就不客气了，所有紫云宗众人，全部跟着雷兄前进！”


第1280章 阴谋揭露（三）

　　音霸带着人和张仲军等人汇合在一起，双方的关系极为明确，自然也是被周边的一众人所发现了，其中有些宗门也羡慕张仲军能够和紫云宗这样的宗门联盟，同时也吃惊雷震的能力！

　　不得不说他们都显得有些吃力，如今也都想要过来受到雷震的保护，但碍于面子他们又不能够这样做，一时间心中极为不爽。

　　也是在这其中，张仲军观察了一下现场的情况，因为从这里几乎可以看得出来各自宗门间的实力，这里除了他天玄门和紫云宗有着雷震的帮助前行极快之外，剩下的就是红衣门和狩猎者！

　　这双方都各有本事，如今根本不惧雾海天雷，一路前行的速度极为快速，在其后就是眉素瑶的影衣门，至于铁狱门、百夜门、七星门等均是靠后了，由此就能够见得各自宗门间的大致实力强弱了。

　　很显然红衣门和狩猎者都有着不弱的实力，但这对于张仲军来说并不算一个好消息，毕竟他们双方都算是张仲军的敌人。

　　好在这里还没有到灵地，大家也都不会相互动手，即便有恩怨也都各自压制着并不暴露，持续向前进发。

　　雾海非常之大，即便有着雷震在前方开路也前行了许久的时间，莫约过了一个时辰之后，雷震才折返回来，叫道：“妈蛋，终于是打通了这道路了，你们都快点，前方便是尽头了！”

　　“终于到了尽头了吗？”听到如此话语，所有人神色一亮，不由得都加快了速度。

　　在这样的速度之下，果真没有多久，众人就穿过了雾海，来到了另外一片大陆，只是这一片大陆有些不同，似乎并没有什么生气，同时也没有炫州那么大，算是一块小大陆。

　　前方谢毕天正在等候着，见到张仲军等人出来之后也是露出了笑容，但却并没有任何的话语，继续等待着！

　　随后红衣门、狩猎者、影衣门呢、铁狱门等等全部都从雾海中穿了过来，此次突破雾海，各大宗门虽说有些困难，但终究是没有什么损失，大家也显得十分开心，同时都在观察这一片陆地。

　　见到所有人都到齐了，谢毕天这才笑着说道：“恭喜诸位通过了雾海，诸位不愧都是我炫州之内的高手，区区雾海的确阻挡不了你们。想来你们对这一片陆地有些陌生，那也就由我给你们解释一下吧。”

　　“你们所见到的这一片地带是与我们炫州和忻州以及滁州三方州地的交界处，此地是一个独立的三角地带，并没有别的修者生存，平日里面极为荒芜，曾经我们都不曾注意过，但现在却发现这边有着一块灵地。”

　　“也因为是在交界处，所以我们才和忻州以及滁州商量，各自州地派出十个宗门进入灵地，现在他们也都差不多到了，还请诸位跟着我来！”

　　谢毕天只是简单的介绍了一下此地，然后就继续在前方带头过去了，张仲军等人也是继续跟着上去。

　　又是一段飞行之后，众人居然是来到了一片大海前方，那海洋非常之大，从这边看去，简直无边无际，一望无际，海面上也风平浪静看不出有什么危险，也不见得那灵地在什么地方。

　　不过来到这里之后，大家的注意力就被前方的两票人马给吸引了，前方现在正有着两队人马，这些人仿佛已经等候多时，双方人数居然都有五百余人，同时里面的修者个个都是天王级别的强者。

　　“是忻州和滁州的人！”音霸提醒了一声，目光也变得火热了起来，朝着忻州那边看去，因为他曾经也是忻州之人。

　　而雷震也冷哼一声，同样朝着忻州看去。唯有秋孤魂有意无意的看了一眼滁州，但随后眼神中流露出失落之色，不过这样的眼神很快就被他收了起来。

　　倒是张仲军显得有些吃惊，毕竟他们这边的总人数相加起来也不过就是三百多人，而忻州和滁州却有着五百多人，可见各自州地间的实力的确有着不小的差距，别看这一百多的人差距，那可是极强的实力了。

　　“谢毕天，你们炫州实在是太慢了啊！”便是在这个时候，滁州那边有着一名中年男子对着谢毕天说了一些，话语中有些不满！

　　这中年男子的脸上有着一条刀疤，从眼睛到嘴巴伸延，看上去有些凶神恶煞的感觉，同时他的气息却无比的恐怖，居然和谢毕天相差不多，恐怕同样也是一名天尊级别的强者。

　　“哈哈，赵天师！我们也是按照约定的时间来的，只是你们来的太早了而已。”对于此人，谢毕天并不畏惧，反而爽朗的回应道。

　　那赵天师直接和谢毕天对话，根本丢不曾看一眼张仲军等人，可见他自认为身份极高，可因此可以判定对方只怕就是滁州之地的霸主！

　　这还是张仲军天变之后第一次接触其它州地的人，因此他也多看了两眼，不过也是在观察的同时，他发现滁州之内居然有杀气朝着他袭来。

　　感受如此，张仲军顺势望去，顿时就见到了熟人，那就是一月前遇到的风国王子，风凌！

　　“这家伙果然在啊！”张仲军淡淡一笑，只见风凌依旧是如同之前一样高傲，而他身边也带着将近五十多名天王级别的强者，整体实力明显要比张仲军的天玄门强。

　　但张仲军并不畏惧，因为他根本不在乎这风凌。

　　“哈哈哈，有意思啊，没想到今天在这里都能够遇到这么多熟人，雷疯子，音霸我说你们怎么最近几年都没有消息了，原来你们是逃去炫州之地了！”

　　就在这个时候，忻州之中走出一名身穿黑袍的男子，这男子全身黑气缠绕，脸上带着一张狰狞可怕的面具，居然是看不清其模样，但他的气息却无比浑厚，特别是那黑色气体更加有着一种阴冷的感觉。

　　此话一出，这方雷震、音霸均是一动，特别是雷震直接走了出去，吼叫道：“他喵的，老子去什么地方关你屁事，别以为你是忻州霸主的人老子就怕你，惹毛了老子，老子就地杀了你！”

　　“雷疯子，你还真的是个疯子，不过真么多年过去了，我们之间的排名也应该变化一下了吧？”那黑衣面具男居然也不畏惧雷震，猛地踏出一步，浑身黑气在这一刻变得更加浑厚，将他的面具都衬托得如同魔鬼一般可怕。


第1281章 阴谋揭露（四）

　　面具男子体内气息爆发出来，刹那间天地变色，仿佛在他身后出现了恶魔之手朝着这边伸延过来，给人一种窒息的感觉。

　　这边的雷震见状，就此暴喝一声，只见他的体内也瞬息间爆发出凶猛而又可怕的雷电之力，雷电爆涌，同样是占据了一方天地，瞬息间就朝着对面那面具男子冲击了上去。

　　两人都身体都不曾有动作，但光是这种气息的交战便已经让整个场地的气氛升华到了极点，很多人均是无法承受，纷纷避开，不敢接近，心中也暗呼两人的实力可怕。

　　“音璇前辈，此人你们认识？”张仲军在一旁见到这些之后便是朝着音霸询问了过去，因此那黑衣面具男的实力的确不错，要知道能够和雷震这般对持的，对方的实力恐怕不是天尊也相差不多了。

　　音璇闻言，回道：“此人叫做鬼王，乃是忻州十大高手之一，是和雷老前辈已经我哥哥齐头并进的家伙，只是鬼王乃是忻州霸主的人，平日里面嚣张跋扈习惯了，并非什么好人。同时我们音家沦落至此也和他们有着必然的联系。”

　　“至于雷老前辈与他的恩怨，乃是曾经两人战斗过一场，但鬼王没有打过雷老前辈，所以一直都记恨在心，随即动用他自己的人来追杀雷老前辈。”

　　听着音璇的解释，张仲军也算是完全明白了来龙去脉，也明白了雷震为什么不留在忻州而要来到炫州闭关了，原来是在忻州他会一直被骚扰。

　　至于音璇他们来到这炫州也是因为鬼王背后的势力，一切张仲军都清楚了，但这鬼王背后的力量能够让雷震和音霸这种人物离开忻州，可见那也是绝对强悍的。

　　就在张仲军思考这些的时候，音璇又说了一句：“不过这鬼王今天并没有带着他们的人，就他单独一人来的，到时候进入灵地之后绝对不能放过他了。”

　　“什么？就鬼王单独一人来的？”听到这个消息，张仲军心头一震，而后也跟着看去，这才发现面具男鬼王身边的确没有同伴，而另外一边赵天师也没有同伴均是和谢毕天一样，是一人前来的。

　　“妈蛋，他们都是一个人来到的？”张仲军察觉不对劲，连忙对着前面叫道：“雷老前辈，不要在这里动手，先回来。”

　　前方的雷震的确无比气愤，但听着张仲军的话语之后他也跟着冷静了一些，这才点了点头，放弃了要对鬼王出手的想法。

　　但那鬼王却抓住了这个机会朝着雷震笑道：“哈哈，没想到你堂堂忻州十大高手雷震今天居然会听一个五岁小屁孩的话语？你还是雷震吗？如今居然甘愿给一个小屁孩当走狗？”

　　“他喵的，老子杀了你。”雷震吼叫一声，双手捏拳，银白的头发瞬间倒竖，怒火冲天，仿佛已经要忍不住了。

　　“雷老，不要冲动！”见势不好，张仲军顿时冲了上去将雷震阻拦下来，毕竟此地这么多人，一旦动手恐怕局势将会大乱，到时候就难以控制了，而这里四面八方都是敌人，他天玄门肯定会吃大亏。

　　好在这段时间下来，他和雷震已经建立了浓厚的信任基础，因此张仲军出手阻拦之后，雷震当真就停止了，但看他一副吹胡子瞪眼的样子，显然是极为不爽。

　　见到雷震样子，张仲军眉头一皱，毕竟雷震是他的人，现在雷震如此憋屈，他也非常不好受，当即之下就朝着鬼王叫道：“他喵的，你就是鬼王对吧？你给老子听着，不要拿你这种狗杂种和雷老相比，雷老是我张仲军的朋友和前辈，我叫雷老住手是因为被狗咬了一口，没必要再咬回去。”

　　“你他喵骂本座是狗？小子，你真的活腻歪了？”鬼王被张仲军一句话气到了。

　　对此张仲军冷哼一声：“没错，老子就是骂你是狗，你给老子听着，也给老子记住，老子叫张仲军，而且不久的将来，老子要你亲自跪下给雷老道歉，你也放心，这一天绝对不会太久。”

　　“靠，你他喵的，本座非杀了你不可！”

　　如今这边三方州地的人都在，他鬼王居然被张仲军叫骂，他怎么可能忍受得住？一时间更加的凶残，当真是要准备朝着张仲军出手了。

　　而这边的雷震、秋孤魂、阴阳魔甚至于是音霸都来到了张仲军身边，局势非常明显，分明是要誓死保护张仲军的意思。

　　现场气氛冷峻起来，战斗一触即发，可谢毕天和滁州那边的赵天师却走了出来，朝着鬼王说道：“鬼王，今日乃是我们联合一起进入灵地的日子，往日的恩怨还请先放下，先一起进入灵地之内再说吧。”

　　两人均是说着这样的话语，那鬼王听到之后才反应过来，逐渐了平静了许多，已经不准备出手，但还是朝着张仲军叫道：“妈蛋，小屁孩，你叫张仲军对吧？你给本座等着，这一次必然要你有来无回。”

　　也是如此，气氛逐渐平静下来，但三大州地的人各自之间的关系依旧十分微妙，可但凡是在场中的人都十分佩服张仲军，居然敢当众叫骂鬼王，不免得让大家都暗呼张仲军大胆。

　　似乎也是因为之前的事情，谢毕天不准备拖延下去了，毕竟各自州地的人都是你不服我，我不服你，即便在这种地方呆着，时间一长肯定会把持不住出手的，而现在所有人都集结起来了，也没有必要等待下去了。

　　“好了，今日诸位都是为了灵地前来的，因此不要在这里闹事，有什么恩怨先去灵地之内你们可以自行解决，现在开始进入灵地吧。”

　　此话一出，所有人的心思才被拉了回来，一听到灵地，大家便再次激动起来，纷纷做好了准备，想要进入那灵地了。

　　也是这个时候，谢毕天先行冲了出去站在了海面之上，而后滁州之内的赵天师也跟了上去，紧接着就是鬼王，他们都是三方霸主的代表，如今联合一起，也是有着一定的威严性。

　　“诸位，灵地就在这海域的另外一边尽头，你们跟随者我们，不要掉队了。”

　　话音一落，谢毕天、赵天师和鬼王三人就先行一步，朝着海域的另外一边飞行过去。


第1282章 阴谋揭露（五）

　　前方有三人带头，这边一众人也不再迟疑，各自州地，各大宗门的人纷纷整合起来，全部随着谢毕天三人追了上去，速度不急不缓，但那谢毕天三人似乎有意和张仲军一众人保持距离，依旧是在最前面飞行。

　　注意到这点，大家都开始加快速度，可前面谢毕天三人也跟着加快了速度，但他们减慢一些谢毕天三人也会跟着减慢一些。

　　如此一来大家心中都有些疑惑了，并且从前面到现在基本上已经过了一两个时辰了，他们也都处于在海域的中心，身后的大陆早就已经不见，可前面也看不到尽头，要知道在场众人最弱的都是天王级别，飞行速度已经不慢了，如今都一两个时辰却还没有达到那什么灵地，大家心中都有些不爽了。

　　“妈蛋，不是说马上就到了吗？怎么到了现在都没有到达啊？这究竟还有多远？”

　　人群中以着一个忻州宗门的宗主不满的吼叫了起来，声音传播出去，居然产生了阵阵回音，但前方谢毕天三人仿佛就像是没有听到一般，根本就不做回应，继续保持着一定距离在飞行。

　　见到前方三人不做回应，大家都察觉到不对劲，纷纷停下脚步，前面谢毕天三人也是跟着停下脚步，可并不回头，而众人向前一些，谢毕天三人也跟着向前一些。

　　“妈蛋，这不对啊，那三个家伙怎么不回应我们？”有人朝着前方叫了一句，可依旧是没有获得回应。

　　“奇怪了，你们在这里等一下，我过去看看。”又有一名中年男子首当其中的朝着前方飞行出去，但众人在这边前方的三个身影并不做动作，如此一来这人上去肯定就能够追上谢毕天三人询问一下了。

　　可是就在众人的眼前，那中年男子直接飞过了谢毕天三人所在的位置，而且继续狂飞，足足半晌之后才喘着大气的跑了回来，叫道：“妈蛋，那三个家伙跑得太快了，我根本追不上，别人都已经跑了，你们怎么还站在这里不动？”

　　“跑了？他们不是一直都在前面吗？我们就见你直接飞了过去，根本就像是没有见到他们三人一般。你咋回事啊？”

　　“什么？他们三人没动？”这时候，那中年男子也诧异起来，当即回头一看，果真见到谢毕天三人就在前方，一动不动。

　　如此一下，气氛顿时变化了，在场所有人都暗呼不好，自知肯定上当了。

　　“妈蛋，我们都被骗了，谢毕天他们都已经跑掉了，现在故意将我们留在了此地，这是什么情况？”

　　“他们为何要欺骗我们？这不是要去灵地吗？”

　　突然，大家都焦躁了起来，很多人发现问题之后均是不准备继续前进了，而是想要原路返回回去。

　　见到这一切，张仲军神色凝重，说道：“妈蛋，果然是这样，这三个家伙果然有猫腻。”

　　音霸也跟着说道：“好大的胆子，这天一会他们的胆子和野心这么大？居然想要一次性留下我们这么多人在这里？可如此的欺骗我们有何意义？”

　　“这恐怕不是欺骗，而是想要彻底铲除我们了，如今困我们在这里，不过才刚刚开始吧？”张仲军倒是显得冷静许多，同时也看出了其中的问题。

　　“什么？将我们这里所有人都铲除掉？他们有这样的实力？”音霸有些不相信，虽然这些都属于州地霸主，但实力也算是有限的，如今三方州地的强者悉数到场，总人数相加起来超越一千人，这样的实力可不是那些霸主能够一次性解决掉的。

　　张仲军摇头道：“不一定，他们既然敢这样做，那么肯定就有所准备，之前我就觉得这里面的事情不对劲，但没有想到他们胃口居然这么大，想要一下子吞并三个州地这么多人！”

　　也是在这同一时间之中，四周的那些人都开始有些杂乱起来，很多人准备折返回去，不再参加。

　　“你们都是蠢蛋吗？现在还想着回去？看不出来我们正处于一个阵法之中？现在谁还能够走得出去？”人群中一道轻灵的声音叫喊了出来，这话居然是从冷凝雪口中说出来的。

　　此话一出，现场终于安静了下来，大家都开始在探视四方情况，随后神色一变，终于是发现了问题。

　　不过也是因为这句话吸引了张仲军的注意，他发现无论是冷凝雪和苏晓天均是神情自若，显得十分冷静，可见他们的心性都非常的强，能够临危不惧，这次是成为强者的必要条件之一。

　　可以说，只要给于这两人时间，凭借他们的资质，他们必然会成为一方强者！

　　“妈蛋，我们现在还真的是处于在一个阵法之中，这是什么阵法？谁懂得破解之法？”大家都安静了下来，自知此事是上当了，现在都在想办法出去。

　　音璇听着询问，站出来说道：“这阵法我曾经从一本书籍里面见到过，应该是四方乱象大阵，如此阵法极为复杂据说早已经失传，却没想到被谢毕天他们获得了。”

　　“而被关在这个阵法里面的人将会找不到出路，无论你走什么方向都无法走到尽头，除非有外面的人来解救我们，或者现场有人知道这个阵法的布置。”

　　“你都说了是失传的阵法，我们怎么可能懂？只是这个阵法只能够困住我们，以我们的修为实力即便不用进食也不会死掉，难不成他们想要将我们关在这里，自己去灵地夺宝？”

　　“妈蛋，要真的是这样，那他们就太无耻，叫我们过来这里关押了我们，他们自己去夺宝，是在可恶。”

　　“你们都太乐观了，依我看来，他们现在完全可以去占据我们的宗门，毕竟我们之间各自强者都在这里，宗门之内的人根本无法抵挡，如此时间之内他们肯定都已经行动了吧？”

　　此话一出，现场所有人都沉默了下来，暗呼不好，毕竟各自的宗门建立起来都非常不容易，现在要是真的被摧毁掉了，无论是谁都会心疼。

　　可就在众人一筹莫展的时候，这边虚空之上忽然出现三道人影，而这三人正是谢毕天、赵天师和鬼王。

　　“哈哈，你们猜测了半天，结果一个都没有猜对，实在是太愚蠢了。”


第1283章 阴谋揭露（六）

　　听着谢毕天的话语，在场所有人均是带着无尽的愤怒朝着虚空中的三人看了上去。

　　“谢毕天，你他喵究竟在搞什么阴谋？”雷震爆炸如雷，极为愤怒地朝着谢毕天询问了上去。

　　上方谢毕天闻言之后笑道：“哈哈，实话告诉你们吧，今天叫你们来到这里并没有什么灵地出现，无非就是想要将你们集合起来在这里，将你们都给铲除掉。”

　　谢毕天说出此话，在场众人无不动容，谁也没有料到对方居然说出如此弥天大谎，设出这么大一个局来斩杀他们。

　　音霸站出来说道：“没想到你们居然还有这样的心思，不过就凭借你们这四方乱象大阵是无法困住我们的，如今我们这么多的高手在这里，必然能够破解阵法，而到时候我们联合起来，恐怕不是你们三方能够承受的！”

　　“没错，就这么一个阵法也想要困住我们？简直是太天真了，赵天师，没想到你居然会用出这般愚蠢的办法！”这句话乃是滁州之地的一名天王九重修者吼叫出来的，在说完这句话之后，他也是激发了他体内的元气，元气化作成为一股极强的攻击力量，瞬息间就对着上空谢毕天三人袭去。

　　此人的攻击力量不弱，但上空的谢毕天三人却没有丝毫畏惧，随后一挥就将这股力量抹去了，而后继续笑道：“哈哈，天真？只怕天真的人是你们吧？既然今日已经叫你们过来了，你觉得我们还会放你们回去吗？”

　　“若非有绝对的把握，我们怎么会将你们全部聚集在这里？”话音一落，这谢毕天和赵天师以及鬼王三人都各自拿出了一枚世界珠，只是这世界珠显然有些不同，里面居然是呈现出黑色，而起还有着一股股很强的封印之力，仿佛有着魔气浩荡。

　　此物形似世界珠但又和普通的世界珠有着一些差别，张仲军见状之后朝着雷震、秋孤魂以及音霸等人看了一眼，但他们均是摇了摇头，表示并不知道这是什么东西。

　　音璇道：“这谢毕天三人并非傻子，如此大动作的将我们欺骗过来，必然是蓄谋已久的，他们敢这样做肯定是有着极大的把握，接下来会有什么事情发生我们都不知晓，因此必须多加小心。”

　　音霸也跟着说道：“没错，这三个家伙都是各自州地的霸主，他们肯定早有计算，今天恐怕还会有更恐怖的事情，张宗主，你们宗门的高手都在吧？等下记得你的位置，我紫云宗一众长老以及准备好了！”

　　闻言，张仲军神色一动，他自然知道音霸所说的意思，这分明是要准备动用焚天阵了，但现在的情况一切都是未知，能够提前做出一些准备也是好的，因此他也是点了点头，只不过能够让音霸都如此的重视，可以见得今天的这件事情绝对不会简单了。

　　一时间，张仲军天玄门众人直接和紫云宗这边站在一起，而另外的那些宗门也都各自聚拢，毕竟无论曾经有什么恩怨，现在可都是面对共同的敌人，眉素瑶的影衣门也是朝着张仲军这边靠近了一些，几乎所有人都露出了一副如临大敌的样子。

　　这边的众人正在集合，空中谢毕天三人的动作也并不缓慢，只见他们三人将世界珠拿出来之后，竟是直接将那三枚世界珠进行融合，想要融合成为一颗更大的世界珠。

　　如此的方式极为古怪，雷震一等人都不清楚，张仲军也是第一次见到，不由得朝着大青蛙询问过去：“师兄，你可知道这是什么方式？”

　　大青蛙细细的观察了两眼，而后摇头叫道：“他喵的，老子想不起来了，这样的方式老子以前似乎见到过，但就是记不起来，不过你还是要小心一些，那东西不简单，恐怕还真的是你们阻挡不住的。”

　　“你曾经见到过的？”张仲军没有从大青蛙口中获得答案，但他可以肯定，谢毕天三人准备的东西肯定不简单，要知道大青蛙都可以算得上是老古董了，曾经的世界比起现在强太多了，既然是大青蛙见到过的，那么谢毕天三人使用的方式绝对很强。

　　另外忻州之内有宗主望着上方，吼叫道：“妈蛋，鬼王，谢毕天，赵天师，你们三方真的是野心太大了，虽然你们三方的力量都很强，但是我们将近三十个一流宗门在这里，你们就不怕我们联合手来攻击你们？到时候你们的霸主之位可就不存在了。”

　　“联合起来？”上空鬼王大笑一声：“我们当然怕，正是因为怕这一点，我们才会有今天的动作，如今你们都是我们各自州地中实力较强的宗门，而你们的成长已经开始威胁到了我们，若不然我们怎么会欺骗你们过来？”

　　“只不过你们发现的太晚了，因为你们已经上当，现在就你们宗门之内的高手基本都在这里了，现在将你们斩杀了，你们宗门之内剩余的那些人那就如同一盘散沙，我们用不了多久便可以完全清除掉。”

　　此时此刻，双方都已经将话语讲明了，众人也清楚了对方的意思，当即叫道：“妈蛋，居然用这么卑鄙的办法，不过如你们所说，我们现在各大宗门的高手都在这里，人数过千，你觉得就凭你们三人能够斩杀掉我们吗？或者想用这焚天阵一直将我们困住？”

　　“哈哈，既然我们能够叫你们过来，那就一定会有办法铲除你们，等着你们死了。你们的宗门就会被我们收掉，然后由我们打破其余的州地，逐渐的发展成为这个世界的霸主！”

　　此话一出，在场众人均是一惊，音霸也是皱着眉头说道：“按照这样的意思，他们岂不是想要将整个世界吞并下来？如今的这个世界到处都是高手，他们那里来的底气？”

　　观察着局势，张仲军不由得摇了摇头，说道：“妈蛋，有意思，看来这个世界上有狼子野心的并非只有我张仲军和音霸几人，身处于这个乱世，果然是谁都有想法啊。”

　　想到这些，张仲军并不畏惧，反而战意浓厚，斗志昂扬，已经做好了准备要迎接随后会出现的未知危险了。


第1284章 阴谋揭露（七）

　　如今处于这个乱世，几乎个个都有狼子野心，但越是这般，张仲军内心便是越加的兴奋，因为也只有在这样的环境之下才能够更加快速的成长，遇到重重困境，才能够让他更有动力去突破。

　　所以现在看似处于危险之中，但张仲军却十分喜欢这种感觉，甚至于他都察觉到他即将要突破到天王八重的修为境界了。

　　而眼前的谢毕天等人如此动作，也算是激起了众怒，只怕这次大家要逃生出去，那么无论是天一会还是忻州或者滁州之地的霸主都将会彻底的发生改变，但无论是怎么样，也得先离开此地再说。

　　也就是在这时间之内，上空中的谢毕天三人手中世界珠已经完全的融合在一起，一般的世界珠仅仅只有拇指大小，他们三人的世界珠却融合成为了拳头大小，里面漆黑无比，仿佛有着魔气蒸腾。

　　“终于融合完成了，接下来就让你们看看什么叫做黑暗世界珠，统统都去死吧！”

　　便是将这世界珠融合在一起了之后，那谢毕天、鬼王和赵天师三人纷纷激发体内修为，疯狂的将他们自身灵力注入到这黑暗世界珠里面。

　　在这样的注入之下，只见黑暗世界珠开始出现变化，不过眨眼间的光景而已，黑暗世界珠就在空中铺张开来，无尽的黑气遮天蔽日，乃是将这天际都给遮住了，那黑暗就像是变成了一张恶魔大嘴，逐渐放大，即将要吞噬这方众人，威力无穷，让人感到可怕。

　　此等场景一出，在场众人都无比诧异，纷纷聚拢一起，准备合力抗敌。

　　“哈哈哈，都已经到了这种时候了，你们即便是合力起来也没有任何用处了，可以很明确的告诉你们，今天在场之内的众人，不可能有人逃走，全部都得死在这黑暗世界珠里面！”

　　空中谢毕天三人有着极大的信心，而说出了此话之后，那黑暗世界珠里面发出能力，巨大的恶嘴就像是无底的深渊，出现了拉扯之力，想要将这边众人给吸收进去。

　　“不好，这东西想要吸我们进去，紫云宗众人听令，给我布阵！”音霸见状不妙，当即轻喝一声，他自己也是就此将聚灵石拿了出来。

　　整个紫云宗都是训练有素，现如今的动作也非常之快，不过眨眼间的光景而已，二十几名天王九重的老者纷纷站在了自己的位置，形成了焚天阵。

　　“雷老前辈、秋孤魂前辈，阴阳魔，你们也去！”此刻的情势的确紧急，张仲军也是叫上了雷震等人加入其中。

　　众人的动作都非常之快，瞬息间就凝合好了阵法，各自的元力输出，直接将焚天阵布好了，阵法成型之后其中的强猛威力也是就此朝着周边扩散出来，吓得周边的那些宗门纷纷变色，各自退让不敢接近。

　　其中就连苏晓天和冷凝雪这种人都吃惊了起来，诧异的看着这边，神色中闪烁着精芒，不知道究竟在思考什么。

　　“小子，我们都已经准备好了，接下来就看你了！”雷震等人做好了准备之后，也是朝着张仲军叫了一声。

　　闻言，张仲军双眼微眯，也不在乎周边等人的目光，就此点了点头，拿出了玄石巨剑，冲进了阵法之中。

　　进入了焚天阵，片刻之间，张仲军就觉得周边涌来了无尽的恐怖力量，这些力量全部充斥在他的身体之内，一时间让他变得十分可怕，这可是一次性控制三十几名天王九重强者的力量，可以说他现在能够凭借这股力量斩杀现场之内的任何人。

　　不过张仲军杀识大体，虽然这里有不少仇人，但他还是将目标指向了空中的谢毕天三人，毕竟现在只有将这几个家伙斩杀掉了之后才能够活命下去。

　　想到这里，张仲军便是不再有任何的迟疑，双手抱着玄石巨剑猛地朝着虚空中的谢毕天三人一指，玄石巨剑里面猛地就喷涌出一道浩瀚可怕的力量，这攻击乃是一道光束，光束冲天而起，竟是将空间都给扭曲了，绝对是一般的天尊都无法抵挡的力量。

　　周边一等人见状纷纷面色，特别是之前对张仲军有坏想法的那些人更是一阵后怕，因为他们很清楚，如此的攻击绝对不是他们能够阻挡的，恐怕就只是一个照面便能够让他们灰飞烟灭。

　　滁州中的风凌紧咬牙关，恶狠狠地说道：“妈蛋，这小子居然有这么多的高手帮助？实在是可恶啊，居然当众出风头啊！”

　　苏晓天和冷凝雪两人的脸色冷峻，虽说也是有些吃惊，但他们想要斩杀张仲军的心思似乎更加的浓厚了。唯有眉素瑶和冷蓉儿两女露出了一抹笑容。

　　至于剩下的无论是知道还是不知道张仲军的，均是羡慕和佩服张仲军，要知道如此多的高手进行辅助，居然让张仲军作为中心支撑，这简直太占风头了，可以说就这样的一个阵法出现，直接将张仲军推到了风口浪尖，成为了众人所熟知的人了。

　　只是这些人也带着极大的期待等着结果，想要看看如此的联合之力是否能够破碎掉上空的黑暗世界珠。

　　而在虚空中的谢毕天见到这一幕之后同样也是吃惊起来，叫道：“妈蛋，好小子，居然能够联合紫云宗的人释放出这般恐怖的力量，如此之力若真的本座独自面对，那还真的是要灰飞烟灭了，看来当初的计划没有错，放了这小子一起进来斩杀，若不然让他继续发展下去，还真的难以想象后果了。”

　　“不过这样的攻击力量虽然强大，可也改变不了现在的结果了，我们的黑暗世界珠乃是神秘人传授给我们的，就凭借你们这些凡人是根本不可能阻挡的，开启吧，黑暗降临，魔幻世界！”

　　听着谢毕天说了这么一句之后，黑暗世界珠的力量居然再次变强，深渊般的黑洞无限放大，竟是直接将张仲军这边一众人凝聚出来的焚天阵攻击吸收了进去，同时里面的传出的拉扯之力更加强悍，一下子使得这边众人都无法再控制自己的身体。

　　“妈蛋，不好了，这玩意儿太强，即便焚天阵都无法摧毁，我们要被吸收进去了！”


第1285章 阴谋揭露（八）

　　张仲军一票人将焚天阵凝聚出来，释放出其中强猛而又可怕的威力，几乎能够相当于天尊的超强攻击了。

　　原本在场众人都对这样的凝合力量带有极大的期待，但就在这个时候，对面的黑暗世界珠的力量也跟着膨胀起来，那黑色的洞口不断放大，恍如无底的深渊，竟是直接将焚天阵内激发出来的攻击给吞噬了进去。

　　就这样，焚天阵的攻击没有产生任何的效果，宛若泥牛入海，消失得无影无踪，就连一点爆炸之力都没有产生。

　　“妈蛋，怎么会这样？那究竟是什么玩意儿？居然连我们的焚天阵攻击都没有任何的效果？”

　　见到了这等情况之后，在场之内的音霸、雷震等人，包括张仲军在内均是诧异了起来，毕竟这可是三十余名天王九重级别的强者联合释放出来的攻击，竟是一点效果都没有产生，如此怎么可能不让众人感到诧异？

　　然而还不等众人有所反应，前方的那深渊黑洞忽然出现一股极为强悍的吸扯力量，这股吸扯的力量非常强悍，刚刚一出现，现场中就有人惊叫了起来，神色大变，身子也是不受自己控制的被吸扯了过去。

　　此时此刻，雷震一等人也是大喝一声，神色变得十分难看，各自释放出自己的力量想要抵御住这种吸扯之力，但黑洞中的吸扯力量实在是太过于强大了，即便他们有着强大的修为也显得难以支撑，身子不断的摇晃。

　　至于那些还不曾拥有天王九重级别的修者，早就已经被吸进去了，其中红娘一等人都无法支撑，全部被吸了进去。

　　同一时间，上方的谢毕天笑道：“哈哈，在我们黑暗世界珠面前，你们根本不可能抵挡得住，现在一切的反抗都是徒劳的，还是准备好享受黑暗世界珠里面的东西吧，都给本座进去。”

　　话音一落，那黑洞的力量再次变强，这一次就连雷震、音霸一等人都不再能够支撑，纷纷被吸了上去。

　　“妈蛋，这吸扯的力量实在是太强了，大家赶紧抓在一起！”发现无法抵挡住这样的吸扯之力，雷震一等人想要拉住对方，这样哪怕是被吸进去了也能够处于在同一个地方。

　　可谢毕天似乎早就想到了这一点，再一次加上黑洞的吸扯之力，还不等大家做出动作就被吸了进去。

　　张仲军自然也身处其中，现在他只觉得有着一股怪力拉着自己的身体，那怪力只怕有着上万斤的力道，若是他强行反抗恐怕身体都会被撕裂掉，因此他也只能够顺着吸力被吸收进去。

　　在这样的吸扯之中，张仲军根本就无法控制自己身体，整个人不断的在空中翻滚，眼前的视线也是花乱不已，至于他身边的那些人也根本见不到踪影了。

　　不知道过去了多久的时间，这样的翻滚终于是消失不见了，而张仲军也是躺在了一块平地之上，此地竟是一方世界，抬眼望去，周边有着不少高耸入云的山峰，山峰上怪石嶙峋，显得有些不狰狞。

　　这里的天一片昏沉，全是灰色的，给人一种无比压抑的感觉，周边安静无比，落针可闻，仿佛让人感觉到身处于一个了无人烟的荒芜之地。

　　观察了下周边的情况之后，张仲军站起身来，拍了拍身上的灰尘，暗自说道：“妈蛋，看来还是被谢毕天成功了，原先我们处于在一片海域之上，现在却忽然来到了这块大陆，可见我们已经处于在那个黑暗世界珠里面了。”

　　对于世界珠张仲军并不陌生，毕竟他曾经可是在不同的世界珠里面进行着不断的穿梭，但这个世界珠明显是有些不同的，此世界珠和别的世界珠没有任何的联系，乃是一个独立的世界，并且还能够明显的感受到其中有着一股强悍的封印之力，若非真正的超级强者根本无法突破出去。

　　也就是说，张仲军现在是被困在了这个世界珠里面，虽然是刚刚来到，但张仲军已经警惕了起来，因为每一个世界珠都有着自己的体系甚至于是国度，而眼前的这个世界仿佛有些不同。

　　“他喵的，这究竟是一个什么样的世界？”找不到问题所在，张仲军也是紧皱眉头，但他并不慌张和畏惧，反而显得极为冷静，因为经历了万千世界，早已练就出了异于常人的心态，因此他非常的清楚，越是在这种地方越加不能够着急，只要没有死，那么就还有机会突破出去。

　　想到这里，张仲军朝着四周看了一眼，此刻他的身边没有任何的人，而且在他能够感知的范围里面也不曾有修者的气息，也就是说他现在已经和别的人分开了。

　　张仲军皱眉说道：“想来现在应该不只是我出现了这样的情况，前面的吸扯之力非常的强，只怕忻州和滁州的人甚至于紫云宗，红衣门等等的人都出现了相同的情况，大家都被怪力给分开了，现在都是独自为营了。”

　　唯一的好消息就是大青蛙并没有与他分开，只是对于这样的世界大青蛙也表示不了解，更加不知道怎么才能够出去。

　　“既然连师兄都不知道，那么现在也只有走一步看一步了。”身处于这个全新而又未知的世界里面，张仲军显得无比小心，因为他知道这个世界肯定不会简单，若不然谢毕天等人不会如此大费周章。

　　况且就以这里的环境和气氛来说也让人有着一种寒意逼人的感觉，仿佛正处于在一个炼狱之中，随时都有可能遇到危险，随时都有可能会丧命其中。

　　但张仲军依旧不曾停下脚步，毕竟他现在找不到办法离开这个世界，只能够选择其中一个方向不断前行过去，但愿能够在这其中遇到他天玄门或者紫云宗的人。

　　可对于这个陌生的世界，陌生的环境，前方是否能够遇到同门之人，又或者说会遇到什么样的危险，张仲军都不得而知，但对于这种地方来说，这也是唯一的办法。


第1286章 阴谋揭露（九）

　　处于在这样的全新世界里面，张仲军又是激动又是紧张，将黑刀捏在手中，不断朝着一个方向探索过去。

　　一连三、四天过去，张宗军并没有遇到什么危险，也不曾遇到任何别的修者，只是他发现这里并不能够飞向高空，空中仿佛是有着什么限制一般，使得他根本无法进行高空飞行，这也大幅度的降低了他的视野。

　　对于世界珠，张仲军也算是非常了解了，因此他明白虽然现在还没有遇到危险，但这个世界珠绝对不可能如此的单一，只要不断的探索下去，肯定会遇到危险，同时这里几天过去他都不曾遇到同伴或者别的修者，可以见得这个世界有多么的大了。

　　张仲军只选择了一个方向前行，莫约又是两天的时间过去，他终于是感应到了一股修者的气息。

　　察觉到了这样的气息之后，张仲军心中一喜，连忙顺着气息追赶了上去。

　　张仲军收敛了自己的气息，并不想要暴露自己，因为这要是遇到了自己宗门的人那是最好，但要是遇到仇人也可以全身而退。

　　半晌的时间过去，张仲军来到了一块空地之上，前方也迎面走来一名红衣女子，此女神色冰冷，面露厌恶，也是朝着他这个方向走了过来。

　　两人相遇一起，张仲军眉头猛地一皱，并不多话，当即就转身过去，准备离开这里，因为对面的那名红衣女子居然是红衣门的冷凝雪。

　　同一时间，冷凝雪也见到了张仲军，看得出来她也是有些吃惊，但见到张仲军想要离开之后，她忽然加快脚步，一个闪身就来到了张仲军身前，冲着张仲军说道：“不是冤家不聚头，没想到我在这黑暗世界珠里面遇到的第一个人居然是你张仲军。”

　　闻言，张仲军淡淡一笑，也跟着说道：“他喵的，我也没有想到会遇上你，不过道不同不相为谋，咱们不是一路人，再见。”

　　张仲军并不想和冷凝雪过多的废话，就此转身出去，准备离开这里。

　　倒是那冷凝雪露出一抹冷笑，再次挡在了张仲军身前，有着一种并不准备放过张仲军的意思，说道：“张仲军，这可不是你的风格啊，你平时不很大胆吗？现在怎么当起缩头乌龟了？我们在这异世界里面相遇，足以证明了是上天安排，倒不如将以前的恩怨一起解决了？”

　　说出了这样的话语之后，冷凝雪便已经是将她体内的修为释放了出来，赫然是天王八重的修为了。

　　“呵呵，你冷凝雪平日做事心狠手辣，实属我见过女子中最为毒辣的人，小子我虽然大胆，但遇到了你冷凝雪这样的人，小子我还是愿意绕道而走的！不过你若是执意阻挡我的去路，那也没有办法了。”

　　冷凝雪的意思已经非常明确了，张仲军也并非一个怕事的人，既然这冷凝雪要进行战斗，那么他也绝对不会退缩。

　　听着张仲军的话语之后，冷凝雪神色一变，当即愤怒了起来，叫道：“好小子，你居然敢侮辱本小姐？找死！”

　　话音一落，冷凝雪娇躯一动，玉手伸出，猛地一掌就对着张仲军拍了上来，这一掌看似平静，但掌心中却带着极为强悍的劲力，而且她体内天王八重的修为也是释放到了极致。

　　冷凝雪绝非一般的修者，况且对方的修为实力还在自己之上，张仲军自然不敢大意，同样是在第一时间里面放出元力，抬手一拳朝着冷凝雪砸了上去。

　　“砰！”

　　前后不过眨眼间的光景，张仲军的拳头便已经对上了冷凝雪的手掌，两股力量碰撞一起，顿时就产生了极大的冲击之力，一股涟漪从两人的战斗中扩散出来，宛若惊涛巨浪般朝着周边扩散出去，一些山石竟是承受不住，直接发生了崩裂。

　　而在战斗中的张仲军和冷凝雪两人也都无法控制自己的身体，纷纷向后撤退了数丈的距离。

　　“有意思，你张仲军能够将天玄门带动起来果然有些真本事，小小年纪就凭借天王七重的修为将本小姐震退数丈距离，的确不是常人。”冷凝雪稳住身形，冷眸落在张仲军身上，神色中也明显是有些吃惊，她没有想到张仲军仅仅只用天王七重的修为就爆发出如此恐怖的威力出来。

　　而在这边的张仲军也是暗骂一声：“妈蛋，这冷凝雪修炼的什么功法？她的掌心居然如此寒冷？”

　　刚才一次交手，张仲军只觉得有着寒气从他的拳头中透过直接钻入了他的身体之中，这寒气非同一般，竟是有着一种想要冰封他的筋脉。

　　好在张仲军经验十足，遇到了这样的问题并不慌张，连忙催动他体内的元力在身体内不断的运行，开始消除这等寒气。

　　“张仲军，你很不错，的确配得上与我一战。”冷凝雪也看出了张仲军正在消化她的寒气，自然不再迟疑，轻喝一声之后便动手起来，开始对张仲军发起了第二次攻击，准备快速斩杀掉张仲军。

　　注意到了这点之后，张仲军神色开始凝重起来，因为他知道冷凝雪的实力很强，而且还能够释放出刚才那种寒气，面对如此的对手一旦继续拖延战斗，那么他肯定会落败，因此对于冷凝雪这样的对手，就只有唯一的办法，速战速决！

　　想到这里，张仲军单手一招，顿时将黑刀拿了出来捏在手中，体内元力疯狂的注入到黑刀之内，瞬间让黑刀绽放出恐怖而又可怕的刀气，刀气纵横，让天地变色，一股股恐怖的力量以张仲军为中心朝着周边扩散出去。

　　“张仲军，事到临头了，你无论再做什么都是徒劳的，曾经本小姐已经说过了，你若是不听本小姐的话，那么就只会有一个结局，被本小姐杀死！”

　　此时此刻，对面的冷凝雪也叫了一声，紧接着她娇躯一动，双手成掌，变换着不同的方位朝着张仲军来袭，掌中劲力强猛，而且攻击目标也是张仲军死穴，明显也是想要快速解决掉张仲军。


第1287章 阴谋揭露（十）

　　将黑刀拿出来之后，张仲军面对冷凝雪的攻击全然不惧，同样是将黑刀中的力量完全释放了出来，双手握住刀柄，猛地一刀就对着冷凝雪劈斩了下去。

　　张仲军一刀落下，刀气如虹，竟是将四周的空气都给逼开了，威力恐怖而又强悍，使得对面的冷凝雪都为之一愣，根本不敢正面应对黑刀的刀气，连忙避开，使得刀气错过她那红火的衣袍，斩掉了其中一段。

　　“好锋利的大刀，你这家伙手上的好东西还真不少，不过越是这样，那本小姐就越要将你斩杀了。”

　　之前在这黑暗世界珠之外，见到张仲军和紫云宗一起释放出焚天阵的时候，冷凝雪就下定了要斩杀掉张仲军的心思，现在又见到张仲军的能力如此之强，她更加不敢给于张仲军时间和机会继续成长。

　　此刻躲避掉了一击之后，冷凝雪玉手挥舞，一柄灵剑出现在她的手中，灵剑之上有着符文闪烁，剑气释放，气势极为强劲，品质明显不差。

　　拿出了灵剑之后，冷凝雪挥动灵剑，一道道剑气就这么被她祭奠出来，腾空而起，将她身边的空气都给填满了，即便还没有真正的释放出来，也让张仲军感受到了一种强烈的危机感。

　　“他喵的，这冷凝雪的实力很强，就这般纠缠下去我必定会吃亏，下一招必须要将她打败才行。”张仲军对于冷凝雪并不是很了解，但他明白冷凝雪的实力绝对不简单，就这样拖延下去，吃亏的肯定是他。

　　想到了这一点之后，张仲军也是紧了紧手中的大刀，全身元力不再保留的朝着黑刀中涌入。

　　有了张仲军的激发，黑刀仿佛就像是活过来了一般，刀身一震，强劲的刀气从里面爆发出来，同样是将他周边的空气给填满了，其状态并不比对面冷凝雪的要弱。

　　一时间，两人的攻击都已经凝聚完成，而后两人一起动手，周边的刀气和剑气就此疯狂的碰撞一起，发出恐怖的威力。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　听得一连串的爆炸声响出现，空气震荡，气浪翻滚，涟漪不断的扩散出去，刀气和剑气也是宛若暴雨袭击般疯狂的碰撞在一起。

　　对面冷凝雪的剑气宛若千军万马，而这边张仲军的刀气则是化身成为一条条黑龙，其场面宏大，绝对的恐怖，可以说要是一般的修者在这里，光是战斗中爆发出来的震荡之力都让他们无法承受。

　　对面冷凝雪的实力很强，每一道剑气就带着摧古拉朽的力量，但张仲军配合着黑刀的威力也绝对不弱，如此的疯狂交战之下，张仲军这边还逐渐的占据了上风。

　　见到情况发生变化，冷凝雪黛眉紧蹙，不由得轻喝一声：“混蛋，你这臭小子究竟是怎么回事？明明就只有天王七重的修为，为何却能够放出这般强大的威力？”

　　张仲军占据上风，也不做回应，而是继续释放出黑刀中的强劲威力，毕竟身处于这样的未知世界里面，谁都不知道会遇到什么样的危险和事情，因此他必须速战速决，直接了断的斩杀掉冷凝雪。

　　他有自信，只要如此控制着黑刀继续释放刀气，绝对能够将冷凝雪给斩杀掉。

　　战斗场面暂时陷入了一种僵局之中，但也就在这个时候，另外一边袭来两名两老，这两老者的速度非常之快，均是拥有着天王八重的修为，而且他们身穿红衣，正是冷凝雪那边红衣门的人。

　　“哈哈，张仲军，上天都在帮助我，今天你必定要完蛋了。”冷凝雪也注意到了旁边的情况，当即就朝着张仲军大笑一声，随后她也不做迟疑，就此朝着那两名赶过来的老者叫道：“你们快点过来随我一起将这小子给斩杀了。”

　　此话让赶过来的两名老者也发现了情况，说道：“原来是小姐在这边战斗，这下可好了。”

　　那两名老者来到这边，看着眼前的战斗自然也明白了什么情况，根本不做迟疑，纷纷释放出他们的修为，就此联合着冷凝雪一起朝着张仲军袭来。

　　这两人都是天王八重修为，如今联合着冷凝雪一起攻击上来，其中威力可想而知，在没有四大天王的保护之下，张仲军想要以一敌三，那是根本不可能的。

　　因此张仲军并不恋战，看着两名老者冲了上来，他当即就收回了黑刀中的力量，转身过去，顿时向别处遁走。

　　“张仲军，你刚刚不是说要斩杀本小姐吗？怎么现在却转头就跑呢？”冷凝雪心情大好，朝着张仲军叫喊了一句之后也是拉着那两名老者跟随者张仲军追了上去，似乎并没有想要放过张仲军的意思。

　　闻言，张仲军也说道：“妈蛋，你们人多势众，咱们恩怨改天再来解决。”

　　“改天再解决？你觉得你今天还有逃走的机会吗？”冷凝雪带着两人穷追不舍，气焰高涨，依旧想要斩杀掉张仲军。

　　倒是在冷凝雪身边的两名老者说道：“小姐，我们终于是将你找到了，在这几天里面我们遇到了一些可怕的东西，简直差点被斩杀掉了。”

　　说起那可怕的东西，两名老者都为之变色，而冷凝雪也是动了一下神色，严肃地说道：“那种东西我也遇到过，好在当时隔着一定的距离，给我逃走了，以后要是遇到直接逃走就是了，不过现在先将这小子斩杀掉再来商量怎么离开此地。”

　　冷凝雪说着这些也朝着前方张仲军那边看了一眼，随后她才发现张仲军虽然只有天王七重修为，但其飞行速度并不缓慢，竟是让他们有些难以追上。

　　“用追影旗。”冷凝雪注意到这点之后当即冷哼一声，玉手一招，只见一面旗帜从她的袖筒中飞了出来。

　　这旗帜乃是一种飞行灵器，出现之后直接就将冷凝雪托起，然后带着冷凝雪以一种更快的速度朝着张仲军追了上去。

　　在冷凝雪身边的两名老者也是点了点头，各自都拿出了追影旗，释放出追影旗的力量对着张仲军追击上来。

　　有了追影旗的帮助之后，冷凝雪三人和张仲军的距离开始逐渐拉近，张仲军也感受到背后袭来凉意。

　　“妈蛋，还真的不好摆脱掉他们。”


第1288章 黑暗尸鬼（一）

　　“臭小子，你别想逃了。”

　　便是在这个时候，冷凝雪三人已经追上了张仲军，而后冷凝雪单手掐诀，在她的玉手之中，一团火红的烈焰爆出，形成不弱的攻击之力，烈焰脱手而出，居然在空中化作成为了一头烈焰鸟，威力十足，以一种极快的速度朝着张仲军追击而来。

　　将这等攻击释放出来之后，冷凝雪轻笑一声，道：“这可是曾经烈焰宗传给我们的一种功法，就算你小子肉身再强，一旦承受这般攻击，也必然粉身碎骨。”

　　“妈蛋，粉身碎骨？那可以不一定。”张仲军感受到了后方来袭的攻击，但他并不畏惧，反而还十分冷静。

　　就在那烈焰鸟即将攻击到张仲军的时候，张仲军心念一动，双脚在虚空中幻化踏步两次，他的身子就此出现了重影，竟是瞬间横移开了数丈，使得冷凝雪的这一道攻击并没有伤害到他。

　　张仲军所动用的自然就是如梦似幻身法。

　　见到张仲军毫发无损的躲避开了致命一击，冷凝雪瞠目结舌了起来，心中极诧异万分，完全不敢相信。

　　正在冷凝雪三人诧异之际，张仲军已经开始继续朝着前面狂奔出去，不做停留。

　　“这臭小子，单凭天王七重的修为居然能够躲避开我的攻击，着实不简单，今日必须将他斩杀掉，不能够再给他活命的机会。”

　　冷凝雪已经下定了要斩杀张仲军的心思，见到张仲军逃亡，她自然是随着她身边的两位老者继续追击上去。

　　双方的速度都非常之快，这冷凝雪三人凭借着追影旗不断的和张仲军拉近距离，但每一次被拉近之后，张仲军就动用出如梦似幻身法进行逃避，使得冷凝雪三人毫无办法，心中也是憋屈无比。

　　“混蛋，张仲军，你个臭小子，有种的就停下来战斗一场。”冷凝雪有些气愤和无奈地在后方冲着张仲军叫喊。

　　听闻如此的话语，张仲军露出笑容，回道：“妈蛋，你有种就和老子单挑，如今你依仗着同伴来追杀老子，而且还追不上，你有什么好嚣张的？”

　　一句话语让冷凝雪更加愤怒，但此刻的情况的确就如同张仲军所说，他们的确难以追上张仲军。

　　如此一来，张仲军到并不慌张了，虽然他摆脱不掉冷凝雪几人，但暂时也不会被追上，因此他也就以这种办法持续和对方纠缠起来。

　　前后过去了两天的时间，双方一追一逃已经不知道究竟前行了多少距离，也不明白究竟处于什么地方，但即便如此，冷凝雪几人也并没有要准备放弃的意思。

　　“他喵的，还真的穷追不舍，必定要杀我的意思啊。”张仲军眉头紧皱，若非他有着不少的元珠进行支撑，恐怕也坚持不了这么久，但如此长时间下去也必定不是办法。

　　就在他思考着要以什么办法逃出去的时候，前方传来的一阵打斗声音吸引了张仲军的注意。

　　听到打斗的声音，张仲军心中一喜，细微感应下，发现对方并非是红衣门的人，而后便不做思考，就此朝着打斗的方向冲了上去。

　　不过多久，张仲军便见到了前方的一处战斗，其中有着一名拥有天王九重级别的强者正在和一头身高将近三米的高大怪物进行战斗。

　　那怪物通体漆黑，面相狰狞而又可怕，浑身的肉体仿佛已经腐烂掉了，宛若行走的僵尸。

　　怪物的模样古怪，但实力也相当恐怖，双臂挥舞，竟是硬生生的将那名天王九重的强者压制得喘不过气，多处的伤痕让强者极为难堪，似乎无法继续支撑太久的时间。

　　张仲军看了一眼，那名天王九重的强者的确并非红衣门的人，但也不是他天玄门或者紫云宗的人，身子可以说不是炫州的人，而是忻州内一个宗门强者。

　　此人有着天王九重修为，显然算是很强了，但依旧支撑不住那三米怪物的攻击，可见那怪物实力非常恐怖。

　　观察了一番，张仲军发现并不认识这头怪物，必然就是黑暗世界珠里面的生物了。进入这里面如此久的时间，第一次遇到这世界里面的生物，张仲军不但不畏惧，反而还有些兴奋。

　　与此同时，后方追来的冷凝雪三人都注意到了前方的情况，见到那头三米高的怪物之后，冷凝雪三人都是脸色大变，瞬间铁青起来，惊呼道：“居然是那种怪物。”

　　“小姐，此物凶残无比，嗜杀成性，前面我们已经见到此物屠杀了不少修者，绝非我们能够阻挡的，这里不宜久留，我们快撤吧。”

　　听闻此话，冷凝雪也懂得其中道理，毕竟前方那天王九重级别的强者都被怪物打得浑身是伤，她的确没有把握战胜，而看着张仲军不断的接近过去，她也只好点了点头，道：“我明白了，现在就离开吧。”

　　没有任何的迟疑，冷凝雪带着身边两人直接转身撤退，同时朝着张仲军叫道：“臭小子，今天的事情还没有结束，若是你不死，他日相见铁定让你活不了。”

　　张仲军也喝斥一声：“妈蛋，有种的就来。今天的事情的确没有结束，老子算是记住了，他日相见，老子同样要你加倍奉还！”

　　今日被逼迫到这里，张仲军自然也憋着火，只不过对方人多势众，他的确难以进行战斗。

　　至此冷凝雪的追击终于结束，剩下了张仲军独自一人停留此地看着前方战斗。

　　顺势看去，张仲军直接倒吸一口凉气，因为那怪物无比凶残，双手成爪，不断的朝着忻州那名天王九重级别强者厮杀上去，几乎每一次的攻击都会给那人身上留下伤痕。

　　如此的一头怪物仅仅只用蛮横的攻击便要轻松斩杀一名天王九重级别的强者，可见那怪物着实可怕，张仲军并不认识，也只好朝着大青蛙问道：“师兄，这玩意儿好凶残，你知道那是什么生物吗？”

　　大青蛙狠狠吸了一口浓烟，半晌之后说道：“他喵的，天一会这些家伙居然从地狱边界弄到了这种东西？以他们的实力怎么可能会有这等能力？难不成他们背后真的有人？”

　　疑惑了一句之后，大青蛙才解释说道：“这玩意儿叫黑暗尸鬼，既然此地出现了这种生物，恐怕这一次被吸进来的人都凶多吉少了。”


第1289章 黑暗尸鬼（二）

　　“全部都凶多吉少？靠，这玩意儿有那么厉害？”听着大青蛙的话语之后，张仲军有些诧异起来。

　　要知道此次被吸进来的可是三个州地中大部分高手，不少人实力都很强，但大青蛙却说他们凶多吉少，那这头所谓的黑暗尸鬼得有多强？

　　大青蛙解释道：“他喵的，我给你说，黑暗尸鬼这种生物一般世界是见不到的，唯有贴近炼狱之地的边缘才能够碰见。”

　　“这种生物极为暴戾，但凡有人或者别的生物接近都会被攻击，而且其攻击力量非常恐怖，只怕一般的天王九重级别的强者都无法应对，就如眼前那忻州之地的老头一样，完全被压制，如此下去不久也肯定会被斩杀掉。”

　　“妈蛋，这东西居然如此恐怖？谢毕天他们怎么搞到的？”听完了这种解释之后，张仲军也跟着吃惊起来。

　　大青蛙道：“他喵的，我也不清楚，但可以肯定的是贴近炼狱之地的边缘，绝对不是这小小的天一会可以接近的，应该是后头有人吧。”

　　“妈蛋，难怪这些家伙敢有如此野心，师兄可有办法对付那黑暗尸鬼？”发现了其中问题，张仲军虽然有些猜疑，但也没有过多的纠结，因为如今处于这黑暗世界珠里面他就算发现了问题也解决不了。

　　因此当下最为重要的还是将他宗门内的全部找齐，然后想办法离开这黑暗世界珠才是。

　　“妈蛋，黑暗尸鬼有着恐怖的力量，老子以前自然不怕，但现在这身体，你叫老子怎么帮你？老子打不过，你还是快跑吧。”大青蛙说着就将他的肚子护住，似乎生怕自己的好东西被抢夺了一般。

　　见到这种状况，张仲军那里不懂得他心思？一时间也不管别的，直接将其拉了下来，猛地一拳打在大青蛙雪白的肚子上面，强力的作用下直接让大青蛙肚子凹陷了下去，同时这大青蛙也张开了嘴巴，一块拳头大小的黑色石头被他吐了出来。

　　这块石头极为怪异，上面有黑气蒸腾，表面光滑无比，成椭圆形状，而且里面仿佛有着什么生命体在活动。说是一块石头，但更像是一枚蛋，只是这外壳坚硬无比，仿佛无坚不摧，张仲军用力敲了两下，发现根本敲不碎。

　　“师兄，这是什么东西？对黑暗尸鬼有用处吗？”拿着黑色石头，张仲军对着大青蛙询问起来。

　　此刻的大青蛙自然是不满的，但东西都掉落出来了，他也没有任何办法，只能叫道：“妈蛋，这东西乃是老子曾经在炼狱之地捡到的，是什么东西不知道，但一般的鬼怪尸魂都有些惧怕，至于对这黑暗尸鬼有没有用，你尝试一下就知道，别来问老子，老子很不爽。”

　　“大师兄这样说看来是可以的。”张仲军嘴角一弯，虽然前方的黑暗尸鬼非常恐怖，但他还是卯着胆子走了上去。

　　这里才刚刚接近，前方的黑暗尸鬼就有所察觉，猛地回头过来，朝着张仲军吼叫一声，满口的獠牙爆出，粘稠的鲜血在它的口中滴答，恶心又狰狞。

　　见到这一幕，张仲军心中一寒，连忙将石头拿出来对着黑暗尸鬼，可那黑暗尸鬼似乎并不畏惧，并且还将目标调转过来，似乎想要攻击张仲军了。

　　“妈蛋，这玩意儿果然毫无人性，但凡有活物接近就会被当成目标。”张仲军表情严峻起来，但心中却十分冷静，即便已经受到了黑暗尸鬼的威胁，他还是继续向前迈出了几步。

　　也就这几步之差，黑暗尸鬼神色猛地出现变化，先是看了一眼张仲军，而后又看了眼张仲军手中的那枚石头，原本的凶残模样居然显得有些畏惧，向后退了一步。

　　“嗯？有效果了？”察觉如此，张仲军举着石头再次接近了一些，而这次那黑暗尸鬼终于开始向后撤退，先是害怕张仲军手中的石头，虽然表情依旧带着愤怒，但的确是不敢接近过来。

　　“妈蛋，原来是这样，将近三十丈的距离！”见到这一幕，张仲军也明白过来，他手中的石头的确对黑暗尸鬼有效果，只不过是有着一定的范围性，按照他现在和黑暗尸鬼的距离来计算，应该是能够影响周边三十丈的距离，也就是只要有着石头在手，以他为中心计算，周边三十丈的范围黑暗尸鬼根本不敢接触。

　　搞清楚了这一点之后，张仲军不再有任何畏惧，继续拿着石头开始前进，那黑暗尸鬼也不断的向后撤退。

　　“张仲军，张宗主，多谢你的相救，老夫感激不尽。”

　　黑暗尸鬼被逼退出去，这方老者也因此被获救了，这老者明显还知道感恩图报，开始向张仲军道谢。

　　“呵呵，你不用在意，我也只是尝试一下能否对压制黑暗尸鬼，并非有意要救你，但既然已经脱身那你就快些离去吧。”张仲军看了一下那老者一眼，对于忻州的人他并不认识，也不想过多的接触，毕竟在这样的世界里面面对一个毫无了解的人，张仲军没有任何相信的理由。

　　老者听闻此话之后，回应道：“不管怎么说，老夫今天这一命是张宗主救的，那么以后我们李家便是天一会的朋友，他日若有机会，必当报答今日的恩惠，老夫先退了。”

　　丢下了这句话之后，老者才开始拖着浑身伤痕的身体离开了这边，只剩下张仲军和那头黑暗尸鬼僵持。

　　虽然他有石头在手，可以让黑暗尸鬼不敢接近，但这家伙真的凶残无比，即便不能接近，也站在三十丈开外死死的盯着张仲军。

　　随后的一天时间里面，黑暗尸鬼一直都跟着张仲军，直到最后发现实在接近不了张仲军后，那黑暗尸鬼才不甘的掉头离去了。

　　“他喵的，这黑暗尸鬼还真的可怕，跟了老子一天才肯离去。”

　　张仲军摇了摇头，心中也有些担忧起来，毕竟在这个世界里面黑暗尸鬼肯定不只有一头，别的那些修者肯定也都遭遇了相同的情况。

　　他担心天玄门的人遇到此物，毕竟这黑暗尸鬼凶残无比，一旦遇上必定凶多吉少，或许雷震等人还能够逃命，但红娘他们可就困难了。

　　“妈蛋，这个黑暗世界珠究竟有多大？都这么多天了，我一个同伴都没有遇到！”


第1290章 黑暗尸鬼（三）

　　在这黑暗世界珠里面行走了数日，张仲军也终于见到了一些别的修者，只不过这些人均已气绝身亡，死状难看，身体被破开，内脏流出，十分难看。

　　张仲军注意了下，其中有炫州内百夜门的人，也有忻州和滁州的人，甚至于就连紫云宗的人他也见到了一个，但天玄门的人倒是没有。

　　虽然没有见到天玄门的人死亡，但张仲军并不敢放松，毕竟他天玄门的人本身就少，因而能够遇见的比例也会减少很多，所以他们天玄门的人没有伤亡，只是有可能没有碰上。

　　此刻张仲军行走到在一个陌生的地方停下了脚步，因为前面有着一场战斗正在进行，那是一名老者正在和一头黑暗尸鬼拼命。

　　老者不是炫州中的人，而是滁州境内风家的人，他也有着天王九重的修为，但依旧不是黑暗尸鬼的对手，现在已经是被黑暗尸鬼压制着攻击，身上出现了多处伤痕，奄奄一息的状态代表着他即将要被斩杀掉。

　　“妈蛋，不是冤家不聚头，我这一路走来同伴没有遇到，仇家倒是见了不少。”张仲军双眼微眯，目光落在老者身上，以如此的距离来说他完全可以抽身而退，并不理会，但他没有这样做，而是露出一抹诡异的笑容，拿着手中石头便冲了上去。

　　前方黑暗尸鬼察觉到了张仲军来袭，也感受到了张仲军手里面石头的威慑之力，一时间无法阻挡，直接就逃遁了出去，不敢停留。

　　黑暗尸鬼被吓跑，那名风家的老者自然获救了，同时也带着种吃惊无比的眼神看着张仲军，半晌之后才对着张仲军说道：“这位小哥好生厉害，此等黑暗尸鬼就连我们都无法抵抗，没想到小哥居然能够将其逼退，老夫着实佩服。”

　　张仲军和风家的恩怨已经不是什么秘密，对方肯定知道自己，现在假装不认识而已，只是张仲军也没有去点破，同样笑着道：“小子不过是运气好了一些，刚好拥有能够威胁黑暗尸鬼的东西，不过看前辈身上的这般伤害，只怕没有数年难以进行恢复吧？”

　　老者道：“没错，那黑暗尸鬼力量太强，如今让我受到这般伤害，短时间内当真难以恢复过来，若非是小哥前来搭救，老夫恐怕会身死道消，因此真的要多谢小哥了。”

　　张仲军道：“你没有必要感谢我，因为我从来都没有想过要救你，小子看前辈身上的好东西不少，反正前辈这样的身体留在此地也活不长久，不如让小子带着前辈的东西继续深入？”

　　“什么？你这是啥意思？”老者露出诧异之色，自然是有些明白了张仲军的意思。

　　到了现在，张仲军也不再隐瞒，道：“妈蛋，你既然是风家的人，那何必在这里与我客套？”

　　窗户纸被捅破，老者也大叫道：“张仲军，难不成你想要趁火打劫？”

　　“没错，老子就是趁火打劫。”眼前这家伙是风家的人，张仲军自然没有要解救的意思，如今拿出黑刀，直接就斩杀掉了那老者，同时将他身上的东西全部搜刮了出来放入囊中。

　　这可是一名天王九重的修者，身上好东西自然不会少，张仲军也不会客气，毕竟对于敌人他绝对不会心慈手软的。

　　斩杀掉了这风家之人后，张仲军也不再过多的停留，而是继续朝着前方走去，莫约又是一天的时间之后，再次遇到了一场战斗。

　　而在见到了这场战斗之后，张仲军的脸上也露出了喜色，因为前方战斗的人乃是音霸。

　　前方音霸正和一头黑暗尸鬼进行战斗，那黑暗尸鬼实力强悍而又恐怖，攻击模式也极为疯狂，双手成掌，不断的朝着音霸拍去。

　　面对这等攻击，音霸竟是不退反进，他将手中的长笛拿出，激发体内元力注入到长笛之中，那长笛中也飞出一道道符文，这些符文有些古怪，就像是音符般朝着黑暗尸鬼压制过去。

　　两方劲力碰撞自然是发出一道道轰鸣声音，而音霸的确并非常人，现在放出这般攻击之力，居然是将那头凶残的黑暗尸鬼压制下来。

　　但黑暗尸鬼并不甘心落败，不断的拼命挣扎反抗。

　　这场战斗无论是音霸还是黑暗尸鬼几乎都处于伯仲之间，难分胜负，不免的也让张仲军感到了吃惊，毕竟黑暗尸鬼的能力他已经非常的了解，前面见到的那些天王九重修者根本就不是黑暗尸鬼的对手，但音霸居然凭借自身之力将黑暗尸鬼给压制了下来，可见音霸的能力有多么的恐怖了。

　　与此同时，音霸也注意到了张仲军的到来，脸上浮现笑容，但也叫道：“张宗主不要接近过来，此怪凶戾无比，先让我将其击杀再说。”

　　音霸将他手中的长笛一横，放在嘴边，十指搭在长笛洞口，猛地一吹，开始吹出了一段音乐，也随着如此的音乐出现，在音霸的身边居然浮现出来一道道虚影，虚影不断重合，最终巨蛋变成了一头四、五米左右的大将，大将手持长刀，浑身力量饱满，宛若炼狱之地来的炼狱之王，猛地在虚空中踏出一步，就让空气崩塌，不断翻涌。

　　“妈蛋，这音霸的实力果然如此恐怖，不愧和雷震一般并称为忻州十大高手，就如此一手也绝非平常天王九重人能够做到。”

　　站在这边，张仲军就感受到了其中那强猛的激荡之力，吃惊音霸实力的同时，他也带着好奇以及期待。

　　因为他想要看看，如此实力之下的音霸全力一击是否能够将那黑暗尸鬼斩杀掉。

　　大将全身仿佛在燃烧着黑色的火焰，眼瞳睁开，恍如真的活过来了一般，力量恐怖，大有一种能够阻杀千军万马的感觉。

　　“杀！”

　　祭奠出这般威力，音霸曲手一指，那虚幻大将也提着巨大的长刀对着黑暗尸鬼奔了上去，长刀凌空而起，能够劈山断岳，当头对着黑暗尸鬼劈斩。

　　受到威胁，黑暗尸鬼也愤怒地大吼一声，身躯居然不退反进，蛮横的冲上去，全然不惧音霸之力。


第1291章 黑暗尸鬼（四）

　　双方这等力量战斗一起，一时间狂风呼啸，天地为之变色，方圆百丈之内均是有着暴风搜刮的声音，其中气浪冲击到张仲军身上，直接让张仲军受到伤害，脸色一红，不断向后撤退出去，元气化铠才支撑住了这样的气浪冲击。

　　如此攻击力量的冲击之下，那黑暗尸鬼终于是被震退了出去，但让音霸诧异的是，黑暗尸鬼并未因此死掉，反而变得更加凶残，张开双臂，再次朝着音霸扑上来。

　　见到如此，音霸大叫道：“可恶，此怪居然如此的强悍？本座全力一击都无法将其斩杀，太恐怖了。”

　　音霸面对结果自然是有些吃惊的，不过他也及时朝着张仲军叫道：“张宗主，此怪太过于厉害，并非我音霸能够战胜的，你也不要接近过来，先离开这边，我找机会摆脱掉此怪再说。”

　　刚才全力一击都不曾将黑暗尸鬼击杀，音霸就清楚他并非黑暗尸鬼的对手，毕竟这黑暗尸鬼仿佛有着无限的力量，这般纠缠下去必然是他音霸吃亏了。

　　张仲军心中也极为吃惊，诧异地叫道：“妈蛋，真是精彩，居然连音霸都并非黑暗尸鬼的对手，这玩意儿果真恐怖。”

　　再一次体会到了黑暗尸鬼的恐怖之处后，张仲军才露出笑容，拿出石头朝着音霸走了上去。

　　“张宗主，你要干什么？此怪实力蛮横，绝非你我逞强就能够对付的。不要过来。”

　　看着张仲军接近过来，音霸连忙开始进行劝阻，但他的话音刚落，就见到这边的黑暗尸鬼露出畏惧之色，吼叫一声之后，似乎是畏惧张仲军，连忙进行了逃遁。

　　“这是……”音霸诧异的说不出话语来，一双眼睛死死的盯着张仲军，不敢相信张仲军居然能够吓退黑暗尸鬼。

　　对于音霸，张仲军倒也没有什么好隐瞒的，他说道：“音霸前辈，小子运气好，刚好获得了一枚神石，这石头对黑暗尸鬼有着威胁，能够保证我身边三十丈的范围内不受黑暗尸鬼的攻击。”

　　“张宗主居然还有如此神物，这那里是运气好，这分明就是早有准备，我当初果然没有看错人。”听到解释，音霸虽然吃惊，但也接受下来，毕竟他也清楚张仲军绝非凡人，张仲军与他是盟友，他自然也是无比开心。

　　张仲军和音霸两人都没有在这件事情过多的纠结什么，而是直接问道：“音霸前辈，咱们被吸进来已经有了一段时间了，这期间音霸前辈可曾遇到过我天玄门中的人？”

　　“没有，这个世界珠地界太过于庞大，我仅仅只遇到了一两个滁州之地的修者，但我并没有靠近，除此之外倒是不曾有遇到同伴。”说起这件事情，音霸也有些失落，他也同样担忧自己宗门的人。

　　张仲军道：“无妨，此地极为庞大，想来我们宗门的人都不是傻子，应该会想办法自保的，我们现在已经相遇，只要多去寻找必然能够相遇同伴。”

　　音霸道：“的确如此，但这里地界太大，如此的去寻找简直就和大海捞针没有区别，我倒是有一个法门能够将方圆万里之地的活物吸引过来。只不过释放这等法门不能够有外人打扰，必须有人帮助看护，而且之后我会无比虚弱。”

　　“前些日子我独自一人不敢动用这般法门，因为我并不知道会招来同伴还是敌人，或者是别的生物，不过现在遇上了张宗主了，我们要不要尝试一番？”

　　可以看得出来，音霸是有些着急的想要寻找到同伴，其实张仲军也有同样的想法，现在听着音霸话语，他也点头说道：“可以一试，只不过小子实力低微，若是小子在这里必然不会让人打扰，但小子我要是被斩杀掉了，恐怕就无法保护音霸前辈了。”

　　音霸道：“张宗主说笑了，虽然张宗主看上去修为实力并不算强，但我敢确定，在这黑暗世界珠里面的人想要杀你恐怕还做不到，论张宗主的头脑来说，那可是数一数二的存在了。”

　　“不过要是张宗主真的出现了意外，我音霸自然也不会苟活。”

　　处于在这样的世界里面，大家都极为迷茫，因此最好的办法自然还是召集到另外的人过来一起参谋，共同想办法离开此地。

　　两人的想法均是相同，自然也就不再迟疑，音霸道：“我的这长笛里面放着不少的魂魄，等下我会将这些魂魄放出去，只要在这一万里之内的活物都将会见到，到时候肯定会吸引来不少的修者。”

　　音霸从他身上拿出了不少的材料，竟是就地布置下了一个阵法，阵法并非杀阵，只是一个普通的聚灵阵，在阵法布置好了后，周边的元气不断吸收过来凝聚在音霸身边，将他包裹其中，从外面难以看得清楚。

　　“张宗主，我要开始行动了！”里面音霸提醒了一句，而后就有着一股阴风从聚灵阵冲喷涌而出，里面一团团黑色的气体疯狂冲出去，铺天盖地，密密麻麻，宛若暴雨一般朝着不同的方向冲了出去。

　　张仲军大致数了一下，刚才那些黑色的气体只怕最少也有上千股，而音霸释放出了这等手段之后也不再说话。

　　按照他所说，他必须要去控制魂魄，短时间内不能动弹，也观察不到四周的情况。

　　“他喵的，如今的这个世界到处都是高手，手段极多，如今只不过在这般小州地内便遇到这么多的难以解释的事情，要是走出去，恐怕会让我见到一个全新的世界吧？”张仲军在外面感叹了一声。

　　就以音霸的手段来说，当真是很强了，能够直接伸延万里之外，他张仲军肯定做不到，同时也让他明白了现在的这个乱世的确不是六年前他所处于的那个世界了。

　　不过越是如此，张仲军就越加的感到兴奋和刺激，他站在阵法之外，将黑刀捏在手中，警惕的防备着四周，不但有任何的放松，因为音霸说过了，就连他都不知道会引来什么，如果是同伴自然最好，但若是敌人恐怕又避免不了一番战斗了。

　　面对如此未知的情况，张仲军热血沸腾，一双眼睛死死的看着周边，期待着有别的修者来到。


第1292章 黑暗尸鬼（五）

　　一连过去了三天的时间之后，张仲军忽然感应到有修者的气息从远处接近过来。他自己也是一喜，连忙朝着来人看了过去。

　　此人乃是一名中年男子，拥有着天王五重的修为，在见到了张仲军之后，他的神色猛地一喜，连忙朝着张仲军说道：“原来宗主也在这里！”

　　“庞柳！”看清来人之后张仲军也是一喜，因为此人正是他天玄门的，他叫庞柳，拥有着天王五重的修为，是慕名而来在天玄门大战了寻灵宗之后才加入进来的。

　　对于此人张仲军并不多么的了解，他们不过只是第一次见面，但只要是天玄门的人，对于张仲军来说就算好消息。

　　“庞柳，你可是被音霸前辈招引过来的？”张仲军问道。

　　庞柳道：“没错，我在这个世界里面游历了大半月，都不曾见到任何同门之人，刚才忽然见到有着一道魂魄来袭，其中居然是音霸前辈的神识，那神识告诉我来这边集合，想着是音霸前辈我又暂时遇不到同伴，也就先过来看看。”

　　张仲军点头道：“原来是这样，那么这段时间你可见到过我们宗门内别的同伴吗？”

　　庞柳摇头道：“并没有，我这一路上都不曾遇到活物，只是在其中见到了一名忻州之内的老头，那家伙早已经惨死在地，胸口以下都被掏空了，仿佛是被什么凶猛的怪物袭击了，除此之外再无遇到别的。”

　　“明白了，看来你的运气不错！”

　　按照庞柳这么说，很明显他不曾遇到黑暗尸鬼，不过就以他的修为来说，一旦遇到黑暗尸鬼绝对凶多吉少，难以逃脱了。

　　“此刻你我就在这里守护，音霸前辈还在寻找别的人，我们为他护法。”张仲军没有去做过多的解释，毕竟在这个世界里面，时间一长，他肯定会知道的。

　　作为天玄门的人，虽然没有怎么见过张仲军，但也基本上都知道张仲军的性格，庞柳并不多问，直接站在了张仲军身边，随着张仲军一起为音霸护法了。

　　又是两天的时间过去了，前方有着两股修者的气息来袭。

　　“哈哈哈，本座在这鬼世界珠里面游历数日，好不容易寻找了同门的一个同伴，正愁无地可去便见到了音霸前辈的传令消息，如今能够在这里面遇到相同州地的人，实在是太好了。”

　　前方传来了一道爽朗的声音，随后就有两名修者来到这里，其中一人有着天王六重修为，剩余一人则是天王九重级别的强者。

　　见到那天王九重级别的强者之后，张仲军神色一变，暗呼倒霉，因为此人乃是炫州内百夜门的朝剑锋！

　　“嗯？有意思，没想到你这小子也在这里啊，这可真的是有意思了，哈哈哈！”同一时间，朝剑锋也见到了张仲军。

　　仇人相见，分外眼红。朝剑锋自然不会给张仲军好脸色，甚至于在他的身上还腾升出一股强劲的杀意。

　　张仲军倒是表现平常，回应道：“没想到音霸前辈居然是将你朝剑锋给招过来了，现如今音霸前辈正在施法，而我和我门中之中正在帮音霸前辈护法，等待着别的修者过来，你朝剑锋要一起吗？”

　　“一起？”朝剑锋冷哼一声，怒道：“你小子想得倒是天真无比，当日在影衣门中你小子坏了本座好事，同时还打伤了本座，如此的深仇大恨，你觉得本座还会与你和睦相处吗？”

　　“哦？这样说来，你是想要在这里报仇雪恨？依小子看，咱们都被谢毕天等人给欺骗了，如今也都是一条船上的人，应该先想办法离开这里，无论有什么恩怨，也等着出去了这黑暗世界珠再说吧？”

　　“出去？哈哈哈，你小子也有害怕的时候？你这家伙身边有着那么多的高手，要真的等你离开了此地，本座想要杀你就困难了，当初你那般阻挠本座，本座早就恨不得斩杀了你，如今好不容易遇到，你觉得本座还会放过你？受死吧！”

　　朝剑锋明显是没有要放过张仲军的意思，现在已经释放体内修为，开始要朝着张仲军来袭了。

　　庞柳见状也是一惊，连忙说道：“宗主，好汉不吃眼前亏，朝剑锋是天王九重的修为，恐怕你我都不是他的对手，我们先离开此地吧。”

　　“不行，我已经和音霸前辈约定过了，必然要留在此地为他护法，所以我绝对不可能离开，你先去旁边拖住朝剑锋身边的那家伙，剩下的朝剑锋交给我处理。”

　　对于朋友，张仲军向来都是全心全意，既然他已经答应过音霸，那么他就绝对不会离开，而眼前朝剑锋想要战斗，他唯一的办法就是和朝剑锋堂堂正正的干一场。

　　庞柳对于张仲军的选择有些吃惊，但也极为佩服，在面对这种敌人的状况之下还能坚持留下，足以证明张仲军并非是会丢下同伴不管的人，使得庞柳对张仲军更加的尊重，现在跑到了另外一边和朝剑锋身边那名天王六重的修者纠缠起来。

　　朝剑锋看着张仲军，狂笑道：“妈蛋，你这臭小子没有想到会有今天吧？现如今你身边没有了帮手，我倒是要看看你会怎么办。”

　　张仲军气定神闲，道：“不过只是手下败将而已，再战也是你败！”

　　这可是朝剑锋心中的一个伤痛，当初被张仲军打败后落荒而逃，简直让他丢尽脸面，回到宗门后不但受到惩罚，更是被同门之内无情嘲讽，如此也使得他对张仲军的憎恨加倍，现在听到张仲军这么说，直接点燃了他心中的一团怒火。

　　“他喵的，张仲军，老子杀了你。”朝剑锋无法忍耐下去，开始先行动手，只不过有过和张仲军战斗经验的他已经学聪明了，这次他没有拿出招魂幡放出恶鬼进行攻击，而是单纯用他自身的修为战斗。

　　虽然他修炼精神力量，相比之下自身的战斗能力并不如一般天王九重，可张仲军不过是天王七重，因此他看来无论如何都能够斩杀掉张仲军。

　　倒是张仲军一笑，道：“不准备动用精神力了？如此你可能败得更快。”


第1293章 黑暗尸鬼（六）

　　旁边庞柳已经和朝剑锋身边那人交斗一起，朝剑锋也呼出两掌向张仲军拍来，天王九重修为释放到极致，双掌中有着强猛的掌劲之力，明显不弱。

　　迎面袭来一阵劲风，眼看来朝剑锋的攻击即将落在身上，张仲军非但不畏惧，反而还露出了一抹狞笑。

　　他双脚移动，速度瞬间变得快速起来，整个人横移出去，留下一片残影让朝剑锋攻击。

　　“轰隆隆！”

　　朝剑锋双掌落下，自然是没有能够伤害到张仲军，从张仲军的残影身躯透了过去，轰在地面，扬起一片泥土，同时也留下一个大坑。

　　虽说朝剑锋修炼精神之力，在自身战斗上显得弱势许多，可他毕竟有着天王九重级别的修为，即便是在这种不擅长的情况之下，所释放出来的攻击也绝对不弱。

　　一击没有拍到张仲军，朝剑锋也有些诧异，不过他很快调转了方向，继续释放体内修为力量朝着张仲军袭去。

　　张仲军笑道：“你的修为在我之上，只可惜你修炼的是精神力，只要我想，你恐怕是连我一根寒毛都动不了。”

　　再次将如梦似幻身法施展出来，张仲军又一次完美的躲避开了朝剑锋的攻击，毕竟他自身的速度就要比寻常的天王七重修者要快，再加上如梦似幻身法，他的速度几乎能够与雷震以及秋孤魂这些人相比了。

　　所以朝剑锋的攻击虽强，但想要真正伤害到张仲军，乃是十分的困难。

　　一连数次的攻击下来，朝剑锋又气氛又尴尬，因为他的这些攻击都被张仲军完美的躲避开了，根本就没有能够伤害到张仲军。

　　“臭小子，你他喵的有种不要躲闪。”朝剑锋有些无奈的道。

　　闻言，张仲军身子一定，道：“好，既然你要求了，那我就成全你。”

　　说完此话之后，张仲军再次将他的如梦似幻身法动用出来，不过眨眼间的光景而已，张仲军便已经来到了朝剑锋身后，趁着朝剑锋没有反应过来，他释放天王七重的修为，一拳便对着朝剑锋砸了下去。

　　“砰！”

　　拳头到肉，发出一道闷响声音，那朝剑锋也是微微一愣，随后却露出笑容，叫道：“好快的速度，本座居然都没有反应过来，只是你的速度虽然快，但你的攻击力量却太弱了，如今打在本座身上，根本就是不疼不痒，哈哈哈。”

　　刚才一拳出击，张仲军已经动用全力，但朝剑锋有着天王九重的修为，肉身坚硬如同钢铁，使得张仲军的攻击根本就没有能够伤害到朝剑锋。

　　朝剑锋似乎也不再畏惧张仲军，站在原地朝着张仲军招了招手，道：“臭小子，原来你的实力如此的孱弱，就算你速度快，但你攻击却无法伤害本座，今天本座就在这里让你攻击，你也奈何不了本座。”

　　朝剑锋并不是傻子，他知道在身法上面他无法跟上张仲军，因此倒不如站在原地等着张仲军来攻击，这样还能够找到一些破绽。

　　“好，那我就试试看。”张仲军并不比迟疑，双手捏拳，再次将如梦似幻身法放出，身形一闪，来到朝剑锋身旁，双拳宛若暴雨般密集的对着朝剑锋轰去。

　　在这样的攻击之下，一连串的爆响声音出现，朝剑锋依旧站在原地，一脸轻松地笑道：“哈哈，太弱了，简直太弱了，就你这样的攻击根本就无法伤害到我，你小子拿什么和本座斗？认命吧。”

　　“认命？”张仲军嘴角一弯，见到朝剑锋已经完全放松警惕，他顿时就将黑刀亮出，双手持刀，劈向朝剑锋。

　　“哗啦！”

　　黑刀锋利无比，能断钢铁，加上张仲军元力的注入，黑刀威力更盛，一刀下去，破开朝剑锋的罡罩，深入朝剑锋肩臂血肉，鲜血从其中飞溅而出，朝剑锋的脸色也出现变化。

　　“混蛋，你居然偷袭本座。”承受了这一刀之后朝剑锋暗呼不好，整个人疯狂向后方爆退出去，想要躲避开张仲军后续攻击。

　　但好不容易抓住这种机会，张仲军又怎么会如此轻易的放过朝剑锋？自然是在第一时间之内就追击了上去，手中的黑刀绽放出恐怖的刀气，劈天盖地的对着朝剑锋斩下去。

　　张仲军手起刀落，速度非常之快，即便朝剑锋及时做出了反应显然也躲避不过，身上多处被砍中，鲜血长流，皮开肉腚，每一刀几乎都深入骨髓，强烈的疼痛之意让朝剑锋的五官扭曲在一起，显得非常难受，动作速度也因此开始变得缓慢起来。

　　“趁你病，要你命！”连续伤害到了朝剑锋，张仲军却并不因此停止攻击，因为他很清楚朝剑锋有着天王九重修为，生命力绝对的顽强，刚才的攻击虽然让他受伤，但却绝对不致死。

　　所以张仲军毫无心软的再次拿着黑刀冲击上去，手臂力劲爆发，简直如同杀人狂魔一般疯狂劈斩。

　　原本还威风八面的朝剑锋变得畏惧起来，如此的张仲军简直就像是恶魔一般恐怖，他无法想象自己是怎么被张仲军砍成这样的，但强烈的求生欲望让他明白，此刻必须要逃走，若不然他很有可能会死在这里。

　　“妈蛋，你个臭小子给老子记住，下一次相见必定要斩杀了你小子。”吼叫出了这样的话语之后，朝剑锋便是身子一晃，脱离开战斗，想要逃出去。

　　很难以想象，一名天王九重的强者对战一名天王七重的修者，居然还会被打得一路逃亡，这要是传出去了根本不会有人相信。

　　朝剑锋本人自然也更加诧异，甚至于都有些后悔了，若是在这之前便答应了张仲军和睦相处，那又怎么可能会出现这些事情？

　　但现在后悔显然已经晚了，他也只想赶紧从这里逃出去，至于他宗门中的另外一名修者，他不想管，也管不了。

　　这边的张仲军见到前方逃走的朝剑锋，不由得露出一抹笑容，说道：“妈蛋，都已经交战到现在了，你觉得老子还会放过你吗？黑刀化龙，给我杀！”


第1294章 黑暗尸鬼（七）

　　朝剑锋这种敌人，一旦找到机会那就必须要击杀，张仲军怎么会放任朝剑锋从这里逃走？

　　只见张仲军将手中的黑刀一横，双臂发力，直接将手中的黑刀对着朝剑锋甩飞了出去。

　　黑刀脱手而出，竟是自行幻化，仿佛变成了一条黑龙，张开恶嘴，撕咬上去。

　　前后不过眨眼的光景，黑刀就追上了朝剑锋，并且从朝剑锋的身体穿堂而过，在他胸口留下了一个血洞。

　　受到了这样的攻击，朝剑锋顿时停止了步伐，双瞳中露出惊恐而又诧异的目光，显然不敢相信他会被攻击到。

　　但张仲军明显不给他任何活命的机会，如梦似幻身法施展出来，身形一闪便来到了朝剑锋身前，同时将黑刀重新抓在手中，黑刀疯狂落下，刀气纵横，朝剑锋连发出叫喊的机会都没有，身体就这么在黑刀的力量下四分八裂，气绝身亡。

　　“妈蛋，终于斩杀掉了。”将朝剑锋干掉了，张仲军也深深的出了口气，更加有种全身都虚脱掉的感觉，虽然这一次的战斗看似是轻松的干掉，完全的碾压，可朝剑锋毕竟是天王九重的强者。

　　在这一系列的力量之下，一旦出现任何的差错或者是破绽，那么死的人就会是他张仲军，期间身体和精神上面的紧绷，绝非常人能够忍受，所以看似是张仲军轻松获胜，实则上却并不那么简单。

　　不过此刻斩杀掉了朝剑锋之后，张仲军也觉得自己得到了一种升华，无论是在战斗能力上面还是在修为上面，他都获得了提升。

　　从体内流动的元力气息来看，他觉得只要如此持续下去，恐怕再经历一两场战斗就能够将他自身的修为突破到天王八重的级别了，一旦达到这种层次，就算是天王九重的强者，他也敢正面应对了。

　　大青蛙也将这些战斗看在眼里，见到张仲军凭借自身的力量斩杀掉了朝剑锋之后，他也是暗自惊异地叫道：“妈蛋，真的是个妖孽的啊，天王七重就能够斩杀天王九重的家伙，虽说对方主修精神力量，但一次性跨越两个等级杀人，同样是件恐怖的事情，如此继续下去，等他到了天王九重的修为，岂不是能够单挑天尊级别的强者了？”

　　“他喵的，真有趣！”

　　另外一边庞柳还在和百夜门中那名天王六重的修者对战，虽说庞柳的修为只有天王五重级别，但他的实力不错，即便无法战胜他的对手，但也让对方无法在段时间内战胜他，可以说这种能力也算非常的不错。

　　“庞柳，你的对手拳风很快，但他的下盘却并不固定，朝着他双脚攻击。”张仲军并不想要上去帮忙，而是对庞柳进行指点。

　　庞柳闻言，顿时发现问题所在，连忙改变他的攻击路数，开始朝着对方下盘攻击，并且逐渐占据上风。

　　莫约半个时辰之后，庞柳居然获得了最终的战斗胜利，他自己也诧异的来到张仲军身边，敬佩地说道：“宗主，您真的太厉害了，没想到我居然能够越级杀人。”

　　张仲军道：“无论对方是什么修为，你都必须冷静对待，就算对手再强那也肯定有破绽，找出对方破绽，哪怕是天尊你也能够击杀。”

　　曾经经历了无数的世界珠，张仲军的战斗经验绝对是无与伦比的，因此他也深知这个道理。

　　庞柳道：“弟子受教了！”

　　“你将这两个家伙的尸体收拾一下，音霸还在寻人，恐怕随后会有更多的人过来，到时候见到这种场面恐怕会引起误会，同时我们也要多加注意，毕竟接下来的人里面很有可能还会是敌人。”

　　“至于刚才的事情，你就权当不知道，咱们没有见到朝剑锋两人就行。”

　　此话一出，庞柳顿时会意，道：“弟子明白，宗主做事向来严谨，弟子终于领教到了。”

　　将朝剑锋两人的尸体处理好了之后，张仲军和庞柳两人便再次等待起来。

　　不多久之后，终于又有修者来到这边，这次一共来了四人，其中有三人都是紫云宗的长老，张仲军虽然不是很熟悉，但却在阵法中见到过，知道里面一人叫做丁雄。

　　“来的终于是同伴了。”见到来人是紫云宗的人，张仲军也就放心了许多，当即露出了笑容。

　　“张宗主，原来你也在这里，实在是太好了，刚才我们感应到了宗主的号召，就快马加鞭的赶了过来，咱们宗主在何处？”丁雄见到了张仲军自然是友好相待，毕竟双方都是同盟的，自然没有那么多的心思。

　　闻言，张仲军道：“音霸前辈还在阵法中施法，想要将周边万里之地的修者都给寻找过来，如今你们过来了正好，一起为音霸前辈护法吧。”

　　观察了一下，张仲军发现这四人中有三人都是紫云宗的人，唯有其中一名修者是七星门的人，这人有着天王八重的修为，跟随着一起过来这边，看着紫云宗三人和张仲军交谈，他脸上也是挂满了笑容，露出一副极度先要讨好的神情。

　　丁雄看出了张仲军意思，解释道：“张宗主，此人乃是我们在路上遇到的，想着都是炫州境内的人又同处于在这个未知的世界里面，因此就一起结伴而行了。”

　　“张宗主，我叫余成，还请多多指教。”七星门的那人显得极为热情，连忙和张仲军打着招呼。

　　对此，张仲军淡然一笑，这余成知道张仲军和紫云宗是一伙的，如今也就他一个外人在场，他怎么还敢嚣张？自然只能够降低姿态，友好相待。

　　虽然张仲军和七星门的人并不算好，也不曾有什么交际，但出于这黑暗世界珠里面大家都算是一条船上的人，别人热脸相迎，他不会冷眼相待，同样也热情的回应了过去。

　　丁雄看了眼后方的阵法，道：“张宗主，我们算是第一批来到此地的吗？在这之前可还有别的人前来？”

　　“别的人？”张仲军和庞柳对视了一眼，将笑容收敛起来，非常明确地回道：“没有，你们四人便是第一批来到这里的，除此之外再无任何的人前来。”


第1295章 黑暗尸鬼（八）

　　有着丁雄这等天王九重级别的强者守护在旁边，张仲军也轻松了不少，不再之前那般的警惕了，甚至于开始盘膝而坐，步入修炼之中。

　　前面和朝剑锋的打斗让他消耗了不少，也获得了一些提升，此刻有着时间，正好可以进行吸收和磨练。

　　便是在这样的情况之下，又是数天的时间过去，此地先后来了一些其余的修者，其中有炫州中的人，也有忻州之地的修者，让张仲军感到意外的是，眉素瑶和冷荣儿居然也闻讯而来，其余的居然还有苏晓天。

　　值得一提的是，苏晓天一共带了三人前来，三人均是天王九重级别的强者，在见到张仲军处于此地之后，苏晓天显得有些吃惊，不过却并未多说什么，也不曾朝苏晓天动手，一切都显得极为平静，让人有些猜疑不准他在想什么。

　　除此之外则就是铁狱门的门主了，此人名叫王如虎，拥有着天王九重修为，一身蛮肉仿佛真的是烈虎化身，他来到此地之后先是冷眼看了张仲军一眼，而后也有意的朝着苏晓天靠拢了一些。

　　至于忻州之地来的则是一名女子，此女将近三十岁的年龄，相貌不算出众，但一身简易的装束极为亮眼，仿佛就像是部落的女人，身上的衣装全部豹纹虎皮，给人一种巾帼女汉，霸气无比的感觉。

　　同时此人的修为也并不简单，同样是天王九重的级别，而且她虽然一人来到此地，可神色中却没有任何的畏惧，独自站立一方，丝毫没有要来讨好的意思。

　　前前后后加起来将近有着二十几人聚集了过来，大家几乎都来自不同的宗门，甚至于都有着一定的仇恨，但处于在这黑暗世界珠里面，大家都愿意先放下各自恩怨，站在这边为音霸护法，期盼着自己这方的人能够多来一些。

　　处于这样的局面之中，张仲军自然也不会去主动挑事，但这都几天过去了，此地才聚集二十几人，还是在万里之地，可以想象这个世界究竟多么的庞大，同时他也非常的担忧自己宗门的人出现意外。

　　众人合力一起为音霸护法，随后又是一天的时间，但却并没有修者继续过来，聚灵阵的音霸也突然开口说道：“好了，已经结束了，这方圆数万里之地除去被斩杀掉的，剩下修者几乎都在此地了。”

　　音霸从聚灵阵之内走了出来，整个人疲惫不已，体内的元力也是涓滴不剩。

　　见到这种情况，张仲军、庞柳、丁雄以及剩余的两名紫云宗长老均是冲了上去，守护在音霸身旁，毕竟此地的人并非同心，要是他们选择出手，音霸必死。

　　也就是在张仲军等人开始保护音霸的时候，眉素瑶也带着冷蓉儿来到了他的身边，道：“少主，我眉素瑶连同冷蓉儿愿意在这世界里面贴身保护少主安全。”

　　虽然张仲军不怎么喜欢眉素瑶，但至少也并不排斥，毕竟对方是影门的人和他自己或多或少都有着一定的关系，因此他也是点了点头。

　　看着音霸此刻的虚弱模样，张仲军直接从金珠内的万界交易所换取了一枚回元丹，这丹药花费了将近五十万神币，其品质不亚于秋孤魂这等丹王炼制出来的顶级丹药。

　　“音霸前辈，此乃回元丹，应该对你有些帮助。”

　　音霸并未和张仲军客气，吃下了丹药之后，他神色猛地一边，原本颓萎的精神刹那间恢复过来，体内的元气也是不断的散发，整个人变得精神奕奕，即便没有完全的恢复，也几乎有了八成。

　　“好强的丹药，早知道张宗主你有如此的神丹，我又何必如此的小心和警惕？哈哈，只是这样的神丹被我吃掉，这份恩情我倒是不知道怎么去还了。”

　　张仲军道：“音霸前辈何必如此客气？咱们本是一路人，相互帮助实属正常，再者说了小子我实力低微，门中强者均不知所踪，现在也只能够依靠音霸前辈了。”

　　音霸笑道：“嗯，的确不用过多的客气了，但你也放心，雷兄他们的实力很强，黑暗尸鬼虽然恐怕，但想要杀害雷兄等人只怕无法做到，他们肯定没什么问题的。”

　　两人在这边交谈，周边的一群人也都是诧异的看着张仲军，因为他们都没有发现张仲军已经和紫云宗关系这么好了，同时见到张仲军拿出来的回元丹之后，他们均是双眼放光，心中升起一丝贪婪，若非是音霸等人在这里，他们说不定还真的是会对张仲军出手了。

　　休息了半晌，音霸也恢复得差不对了，当即站了起来，看了四周众人一眼，顿时变得有些疑惑起来，问道：“不对，我之前找人的时候分明察觉到有百夜门的朝剑锋在这之内，为何现在却不见了？”

　　“妈蛋，果然瞒不住这家伙。”听着问话，张仲军连忙说道：“音霸所说的朝剑锋是谁？小子从一开始就在这里，但却并没有遇到过此人。”

　　“哦？没有遇到过？”音霸神色一动，再看向张仲军的表情，顿时明白了其中事情，心中也暗自佩服起来，朝剑锋他也认识，晓得对方的实力强弱，但这样的人居然被张仲军斩杀了，他如何能够不吃惊？

　　只是张仲军意思他也明白，因此他也打住了这话题，改口说道：“原来是这样，可能是我之前感应错了。不过这方圆万里的修者都在此地了，却仅仅只有二十几人，同时我的法则一旦释放出去，那些魂魄就无法继续收回，想要再次释放必须要回去炫州中抓魂魄才行了。”

　　“嗯？音霸前辈这长笛能够收鬼？”张仲军看过音霸动用的法则，因此知道那些魂魄都是从音霸手中长笛内释放出来的。

　　音霸道：“我这长笛是曾经天变之际获得的，这表面看似平静，但里面却有着一个极大的空间，可以放入鬼怪，只不过必须要进行炼化才行。”

　　“那不知道音霸前辈可否有信心将黑暗尸鬼炼化掉？”张仲军问道。

　　此话一出，音霸脸色猛地一变，顿时来了极大的兴趣，道：“黑暗尸鬼？此物凶残无比，但若是能够接近此物将其镇压住，我倒是有办法炼化。”

　　经过张仲军提醒，音霸也明白了意思，双眼一亮，说道：“张宗主，此事儿你一定要帮助我！”


第1296章 黑暗尸鬼（九）

　　见到音霸从聚灵阵中走出，周边二十几人也都纷纷来到了这边，开口询问道：“音霸兄，此地一万里境地就只有我们这些人吗？”

　　音霸道：“的确如此，这些天我已经仔细的勘察过了，但凡在这一万里境地的，几乎都在这里了。”

　　众人听闻，神色都变得有些失落起来，毕竟一万里才这么多人，此次被吸入黑暗世界珠内的有着数千人之多，这样说来想要召集所有人，显然是一件无比困难的事情。

　　铁狱门门主，王如虎紧皱着眉头道：“如今我们只有二十几人，就算是集合在了一起恐怕也没有什么太大用处吧？之前我已经勘察过，这个世界珠仿佛有着一种限制，绝非我们这里的人能够破碎的。”

　　“那现在应该怎么办？难不成就这样继续去寻找别的同伴？”有人跟着询问起来。

　　现在大家集合起来可依旧是一筹莫展，倒是其中那苏晓天显得并不着急，慢条斯理地站出来说道：“大家莫要着急，既然音霸将我们召唤过来，那么他肯定有别的办法，先听一下音霸怎么说吧。”

　　一票人恍然大悟，顿时就将目光落在了音霸身上，纷纷说道：“对啊，音霸前辈在我们这之中的修为实力最强，也让人有信服度，如今音霸前辈将我们召唤过来，必然会有后续办法，我们也都愿意暂时听从音霸前辈的意见，就是不知道音霸前辈可有后续的什么办法？”

　　大家都将希望放在了音霸身上，而音霸轻笑一声，并不隐瞒地说道：“实不相瞒，我召集大家过来就是为了同谋出一个决策，只是没想到这万里之地的修者太少，要说后续的办法我无法给于。”

　　“但在前面我放出法则的时候曾经见到过一处奇怪的地方，那地方是一个峡谷，峡谷口有着不少的黑暗尸鬼看守，本来我想控制魂魄进入查看，但却被黑暗尸鬼发现，一掌给我拍碎了。”

　　“这个世界应该是被人强行布置下来的，按理说不应该会有那么多的黑暗尸鬼集合一起，因此我断定峡谷内很有可能存在着某种东西，或者可以说是这个世界的出口。”

　　“不知道诸位是否有兴趣随我一同去看看？”

　　此话一出，在场众人均是神色大喜，身处于这种世界，自然是谁都不想多呆的，现在寻找到一个疑似的出口，哪怕是假的，众人也不想放过。

　　因此一票人根本不曾多想，纷纷点头，表示愿意暂时以音霸为中心，同仇敌忾，一起过去那峡谷看看情况。

　　商量至此，众人都不再犹豫，连同一起朝着音霸所说的地方前行过去。

　　在这昏暗的天地之中，音霸带头向前，张仲军、丁雄、庞柳、眉素瑶、苏晓天、王如虎等以及其余几派之人跟在后方。

　　莫约半日之后，众人来到了一个峡谷之前，这峡谷看上去深不见底，漆黑的一条峡谷幽暗而又神秘，里面没有寻常峡谷的阵阵劲风，但依旧显得极为阴冷，从这边看去仿佛那就是一张深渊巨口，让人感觉到不寒而栗。

　　“就是这里了，此山谷极为悠长，里面有什么东西还不得人知，但需要注意的是，一旦深入其中，就会遇到黑暗尸鬼。”带路到了这里，音霸停下脚步，同时朝着张仲军身边靠了靠，这才说道：“等下进入之后，大家都挨着张仲军前行，如此才能够保证大家安全。”

　　此话一出，庞柳、丁雄、眉素瑶这三人自然是没有丝毫的犹豫，连忙朝着张仲军靠了过来，至于剩下的一群人则是非常疑惑，毕竟要论修为实力，张仲军根本不起眼，此地达到天王九重的都有不少人，但音霸却要依仗张仲军，着实让众人感到诧异。

　　不过见到音霸和眉素瑶这样的人都有了动作，剩余的一群人也就不再多想，纷纷靠了过来，全部以张仲军为中心了。

　　值得一提的是苏晓天居然也没有过多的询问和拒绝，反而是露出一抹笑容，抢先一步来到张仲军身边，并未多言。

　　虽然双方有一定的仇恨，但处于此地，最为主要的事情还是离开这里，因此张仲军也没有过多在乎苏晓天的存在，恩怨可以出去之后再解决，但在这里大家必须同心。

　　现在形成这种局面，二十几人中也有人见过黑暗尸鬼，知道黑暗尸鬼的恐怖，因此还是有些担忧。

　　注意到这点，音霸则非常有自信地说道：“诸位不用太过于疑惑，只需要跟着张仲军就行。”

　　对此，张仲军淡然一笑，开始带着一群人朝着峡谷之内走了进去。

　　刚刚进入峡谷，里面就传来一阵恶臭，阵阵鬼怪嘶吼的叫声从里面传荡出来，那正是黑暗尸鬼的吼叫声音。

　　听闻这般嘶吼，张仲军不敢迟疑，连忙就将黑色石头拿出来捏在手中，警惕着四周持续前进。

　　不多久便见到了峡谷周边有着不少的黑暗尸鬼，这些黑暗尸鬼数量极多，这还只是入口的地方便是有着十几头，它们面相狰狞，嘶吼不断，看上去极为凶残，可现如今遇到张仲军手中的石头，它们均是露出畏惧之色，纷纷退避出三十丈的距离，不敢有任何的靠近。

　　人群中如同丁雄等见到过黑暗尸鬼厉害的修者心中不由得都暗自吃惊，朝着张仲军投去疑惑的目光，他们均是清楚黑暗尸鬼的恐怖，但此刻却不敢接近过来，一时间心中大为佩服张仲军。

　　就连苏晓天都目光闪烁，饱含深意的看了张仲军一眼，但还是安静的跟在周边，不做言论。

　　即便是第二次见到黑暗尸鬼被逼退的音霸也同样吃惊，不由得说道：“之前我召唤过来的魂魄就是被这些黑暗尸鬼拍散掉的，使得我无法继续深入，此地峡谷极为幽长又有如此之多的黑暗尸鬼看守，说不定里面还真的有让我们都惊喜的东西。”

　　听着此话，众人都觉得此次冒险是选对了，也都开始继续跟着张仲军深入，想要看看如此多黑暗尸鬼看守的地方究竟会出现什么让人震惊的东西。


第1297章 黑暗尸鬼（十）

　　随着继续的深入，周边是黑暗尸鬼数量越来越多，张仲军也逐渐放慢了速度，心中也暗呼恐怖，此地的黑暗尸鬼如此之多，要是全部放出峡谷，只怕将会有更多的修者要惨死在这个世界里面。

　　丁雄等人也不由得紧紧跟在张仲军身边，生怕这些黑暗尸鬼会忽然冲过来，毕竟以这里黑暗尸鬼的数量以及黑暗尸鬼的能力来说，一旦冲进来，在场所有人都将会全部死在这里。

　　所以他们也都是亮出了法器，开始防备起来。但也有没有见过黑暗尸鬼的修者不以为然，见到那些黑暗尸鬼纷纷退避开去，他们都不觉得有什么危险。

　　其中忻州之内穿着豹纹衣装的女子同样没有见过黑暗尸鬼，发现张仲军因为黑暗尸鬼而放慢速度，她顿时显得有些不爽，道：“我还以为此地有多么的恐怖，原来也不过如此，这些恶鬼一个个狰狞无比，但现在连接近我们都不敢，还有什么可畏惧的？如此放慢速度，简直是浪费大家时间，为何不直接冲进去？”

　　说着此话，那名女子顿时向前快速移动出去了数丈，并无任何畏惧。

　　见到此女的动作，张仲军心中冷笑一声，并不去理会，毕竟这女子他根本就不认识，若对方跟着一起张仲军不会在意，但对方要是想要去找死，张仲军也绝对不会阻拦。

　　倒是音霸见到之后好心的提醒一句，说道：“洪璐璐，此怪绝非你所见到的那么简单，大家还是小心一些微妙，若非是有着张仲军的法器保护，那些黑暗尸鬼早就冲上来了。”

　　“哈哈，音霸，你好歹也是曾经忻州之内的十大高手之一，什么时候变得如此胆怯了？难不成是因为你们音家被灭，因此丢失了信心，从而变成缩头乌龟了？”

　　此女叫做洪璐璐，拥有着天王九重的修为，实力超群，穿着出众，性格也极为火辣，即便对于音霸这种人她也没有丝毫敬畏之心，话语中还直戳音霸痛处，完全不给面子。

　　听闻话语，音霸眉头一皱，但还是低沉着声音说道：“洪璐璐，本座见你也是忻州的人，因此好心提醒你一句，若是你不怕死，那你大可以离开这边，我们绝对不会拦着你。”

　　两人之间的气氛变得冷峻起来，其余的那些人见到洪璐璐离开了数丈距离也不曾受到攻击，当即放松了一些，纷纷退避出去，唯有如同丁雄一等见过黑暗尸鬼厉害的依旧是跟在张仲军身边。

　　人群中有着一名中年男子看了一眼洪璐璐，露出爱慕之情，当即来到洪璐璐身边，一边向洪璐璐讨好示意，一边也对着音霸说道：“音霸兄，你的确是有些大惊小怪了，如此一些恶鬼根本不足畏惧，不过只是你们自己吓唬自己的，且看我去独自斩杀一头恶鬼来给你们开开眼。”

　　那名中年男子有着天王八重的修为，也是从忻州中人，说着当真就释放出修为，亮出法器，抽身离开，朝着黑暗尸鬼攻击上去。

　　“休要冲动，黑暗尸鬼不是你们能够对付的。”见到此人出击，音霸依旧好心提醒，可对方全然不听，我行我素的冲了上去。

　　此人抽离出去，天王八重修为释放到极致，手中法器符文暴涨，气势如虹，元力也震荡四方，可以见得他虽然只是天王八重修为，但也算有能力之人，就以他的实力来说，恐怕能够和一名天王九重的强者对战一段时间了。

　　他带着极大的自信冲了出去，可刚刚脱离开张仲军这边三十丈开外的距离之后，原本还胆怯声声的黑暗尸鬼忽然一边，凶恶之色暴涨，黑气爆发，一个个伸出双臂，疯狂的对着那名中年男子扑了过去。

　　中年男子轻喝一声，手中法器一挥，无数的符文之力飞涌出去，疯狂的对着前方黑暗尸鬼砸去，宛若暴雨般密集。

　　听得一连串的闷响声音从这其中爆响出来，那些黑暗尸鬼的动作并不停止，而中年男子法器的攻击对于它们仿佛毫无效果，竟是一点伤痕都不曾留下，双方显然不是一个级别。

　　发现这一点，中年男子面色大变，暗呼不好，想要抽身回到张仲军的保护圈之内，可黑暗尸鬼怎么会给与他这般机会？一时间速度更快，眨眼来到中年男子身边，手掌也对着中年男子拍了下去，掌风劲爆无比。

　　中年男子拼命释放元力来形成护体罡罩，想要抵挡住黑暗尸鬼的攻击，但他的这些护体罡罩在黑暗尸鬼眼前就像是豆腐一般脆弱，瞬间被破碎掉，就连他及时元气化铠也毫无用处。

　　听得一道长啸的惨叫声音响起，那名中年男子的身躯顿时就已经四五分裂，一点点的被黑暗尸鬼吞噬下去，连一点渣渣都不剩下。

　　“吼！”

　　吞噬掉了那名中年男子之后，数头黑暗尸鬼也变得更加凶残，张开满是鲜血的口，对着张仲军等人嘶吼狂叫，但因为有着张仲军手中的石头，它们不敢接近过来，只能够站在三十丈开外。

　　如此一幕吓得圈内众人脸色铁青，那些原本散开出去的修者纷纷再次朝着张仲军靠拢过来，毕竟刚才的中年男子可是有着天王八重的修为，在这等实力之下出去，才仅仅只是一个照面就被撕裂了，足以见得黑暗尸鬼有多么的恐怖。

　　直到现在，他们也才明白音霸为何为说出之前的话语，均是不敢再有别的动作了。

　　至于洪璐璐更是脸色一红，倒也不做迟疑，娇躯一闪，重新回来这边，同时还挤了进来，死死的从张仲军和庞柳身边挤出一个位置，死死的贴在张仲军身边，虽然她有着天王九重修为，可就以之前中年男子被斩杀的情况来说，这黑暗尸鬼也绝非她能够对付的。

　　现在她那里还敢托大？还敢猖狂？死死的贴了过来，脸上有些泛红和尴尬，但还是厚着面子，仿佛之前的事情都没有发生过一般。

　　“靠，还真的是很现实啊，这些家伙一个个都无比惜命，全部是老油条。”张仲军处于中心，不由得暗骂一声，毕竟这前后的转换实在是太快了。


第1298章 封印之人（一）

　　见到洪璐璐重新回来了，张仲军不由得暗骂一声，但也并未多说什么，毕竟此刻这种地段没必要将关系闹僵，所以他也是继续拿着石头朝着前方进行。

　　有了前车之鉴，周边一等人那里还敢闲张仲军的行动缓慢？纷纷依靠着张仲军一起前行过去。

　　又是几个时辰过去，前方终于是带了峡谷的尽头，在这尽头处的黑暗尸鬼数量变得更加多了起来，它们集合一起，全部围绕着峡谷尽头的一个山洞，山洞不大，但周边却出现浓雾缭绕，不过这雾气并非白色，而是黑色。

　　并且众人都发现了一个可怕的问题，那些黑暗尸鬼将山洞团团围住，但却都不敢进入山洞中去，仿佛山洞中还有着另外更加可怕的东西一般。

　　来到此地之后，张仲军连同身边的一票人均是停下了脚步，不敢继续前行，因为连黑暗尸鬼都无法进入的地方，他们真的难以想象里面会出现什么更加恐怖的生物了。

　　“这里无缘无故出现了一个山洞，恐怕里面会有更加恐怖的东西吧。”有了之前的事情发生，洪璐璐也不再那么嚣张和大胆，此刻说话都显得小声了许多。

　　音霸道：“这个世界并非平常的世界珠，恐怕是大能者创造出来的，若非不然这里面不可能会出现这么多的黑暗尸鬼，而现在有着如此之多的黑暗尸鬼看守山洞，可以断定这山洞内真的是有着什么不一样的东西。”

　　“妈蛋，这音霸不愧是老江湖，居然连这些都发现了。”张仲军游历过无数的世界珠才发现这里有问题，没想到这音霸却也发现了。

　　众人在这里商讨，旁边那七星门中的余成有些忌惮地说道：“此地如此的凶险，到处都是鬼怪，恐怕山洞之内也没有我们所要寻找的出口，大家要不要考虑一下是否进入其中？”

　　“妈蛋，你也是七星门的人吧？胆子居然这么小，老子好歹也认识你家门主，如此作风老子都为你家门主感到丢脸。”铁狱门门主王如虎毫不客气的回应了一句。

　　与此同时，在场中的张仲军、音霸、丁雄、眉素瑶、苏晓天、洪璐璐等一众天王九重级别的强者都相视一笑，显然他们都没有任何退缩的打算。

　　要知道身处于这个世界，现在唯一的办法就是赶紧找到出口，如今这个山洞出现的极为诡异，即便不是出口，说不定也和出口有着什么联系，好不容易抓住这样的机会，一众人又怎么会甘愿就此放过呢？

　　张仲军道：“余成所说没有错，此地当真凶险无比，我们本不是一路人，现在谁要是畏惧了那么大可以就此离去，但小子我可没有时间护送，所以你们想要走的就自行处理吧。”

　　如此的话语简直就是强行绑定，毕竟此地只有张仲军一人能够抵御黑暗尸鬼，大家好不容易才进来，若是没有张仲军在场，想要出去明显是不可能的事情。

　　一时间大家都明白了张仲军的意思，但却又无可奈何，只能够点了点头，迎着头皮跟随者张仲军了。

　　而张仲军也并不客气，如今四周一群人都在他的保护之下生存，他也开始命令着说道：“好了，此洞我们必须要进去一探究竟，但也就如同余成所说那样，洞中恐怕会有不少危险，大家多注意一些。”

　　说完，张仲军便是继续朝着山洞内走了上去，而四周的一群人自然也飞快的跟上了张仲军，生怕掉队然后被黑暗尸鬼斩杀掉了。

　　山洞口的那些黑暗尸鬼抵挡不住张仲军手中石头的压力，随着不断的接近之后，这些黑暗尸鬼也都四散离开，将身后的山洞亮了出来。

　　见到如此，众人不再迟疑，纷纷随着张仲军一起进入了山洞之内。

　　一入山洞，眼前场景顿时转换，此地不再有黑暗尸鬼，山洞之内空间极为广阔，边缘墙壁之上镶入了一颗颗元珠，这些元珠组合一起仿佛变成了某种阵法，但因为时间长久，阵法已经损坏，若不然张仲军一票人也不可能如此轻松的进入山洞之内。

　　倒是没有了黑暗尸鬼之后，大家都显得轻松了一些，但却都更加贴近张仲军和音霸两人，因为他们也发现了，此地太过于安静了，安静的有些可怕，唯恐会有更加可怕的东西出现。

　　“嗖！”

　　忽然间，山洞内的身处闪烁出一道寒芒，寒芒速度飞快，其中带着攻击之力。

　　一票人双眼定住，顿时发现了寒芒之内乃是一头不知名的生物，这生物宛若细小的蜈蚣，但腹下生长的却不是一般的蜈蚣退，而是如同人手一样的东西，简直怪异到了极点。

　　察觉此物，这方音霸率先出手，手中长笛猛地向前飞出，正好就与那古怪蜈蚣相撞一起，强烈的撞击力量让古怪蜈蚣无法承受，随着闷响声音爆发出来，古怪蜈蚣就此被轰飞了出去，砸落在远方。

　　可即便是受到了这种攻击，那古怪蜈蚣依旧没有死，立马站身起来，腹下的人手相互交错，口中两颗獠牙放出寒芒，依旧想要继续攻击上来。

　　音霸道：“好古怪的生物，我的长笛相比一般的灵剑都更加锋利，而且刚才的力道已经动用出我八成力量，但依旧没有将此物斩杀掉，这东西有些难缠，只怕天王九重以下的修为难以抵抗。”

　　话语一出，周边那些没有拥有天王九重修为的纷纷变色，开始全部朝着音霸聚拢过来，想要寻求保护。

　　“咻！”

　　忽然间，那古怪的蜈蚣再次起身攻击上来，想要猎杀这样的修者，但还不等众人出手，人群中的苏晓天猛地一步迈出，单手伸出，竟是一把将那古怪蜈蚣抓在了手中，能够见到在他抓住古怪蜈蚣那一刻，他的手掌上蒙上了一层白色的光芒，光芒发出，古怪蜈蚣竟是拼命挣扎起来，仿佛是察觉到了危机感。

　　“啪嗒。”

　　苏晓天忽然发力，手臂一震，那古怪蜈蚣竟是无法承受，身躯一分为二，变成了两截落在了地上，气绝身亡了。

　　此幕一出，在场众人包括张仲军在内也都吃惊了起来，谁也没有想到苏晓天居然一招就能斩杀古怪蜈蚣。

　　张仲军双眼微眯，暗道：“妈蛋，这苏晓天果然不简单。”


第1299章 封印之人（二）

　　在众人的吃惊目光之下，苏晓天露出一抹淡然的笑容，整个人显得风轻云淡，道：“没必要吃惊，我只不过刚好掌握一种能够斩杀这等蜈蚣的秘法。”

　　“此蜈蚣名为死亡蜈蚣，也是炼狱之地的东西，只不过这种蜈蚣向来不会单独行动。”

　　苏晓天将话语说出，周边一等人均是诧异起来，下一刻纷纷朝着苏晓天聚拢了过去，仿佛是想要获得苏晓天的僻护。

　　“妈蛋，这家伙终于开始要有所动作了吗？”张仲军双眼微眯，苏晓天的实力的确不错，况且他和冷凝雪不同，冷凝雪性格火辣，有什么计划和想法会直接表露出来，但苏晓天不会，他善于隐藏自己，即便是张仲军都有着一种无法看懂苏晓天的意思。

　　音霸、眉素瑶、丁雄、庞柳几人都看得出来张仲军和苏晓天之间有着一定的过节，因此他们并没有如同别的修者那般朝着苏晓天凑过去，而是站在原地等待着。

　　此等场景一出，苏晓天忽然笑道：“诸位不用如此独立本舵主，正如之前所说，我们既然都同处于这个世界，就应该放下别的事情，一路前行，如今本舵主正好能够处理死亡蜈蚣，诸位可以一起过来便好。”

　　苏晓天的话语说得极为严谨，找不出什么问题，但还不等音霸等人有所动作，他有跟着对张仲军说了一句：“不过对于张仲军而言，我想他就不用过来了，毕竟他身上宝物那么多，本舵主一时半刻也保护不了太多的人，所以张仲军倒是可以独自一人前行。”

　　话语一出，周边王如虎一群人均是露出坏意的笑容，纷纷朝着张仲军看去，根本没有打算要站出来为张仲军说话的意思，反而还有着一种幸灾乐祸的感觉。

　　唯有音霸等人神情一凛，沉着声音说道：“苏晓天舵主，前面张宗主可是连同你一起帮助了，如今你这样做简直是有些过河拆桥了吧？”

　　“过河拆桥？也不算吧，毕竟我从来没有要求张仲军帮助我，但他要是过来给本舵主说两句好话，本舵主心一软说不定也能够带着他一起了。”苏晓天双手抱胸，一副吃定张仲军的感觉。

　　闻言，张仲军沉着脸色，阻止了音霸他们的话语，抢先说道：“妈蛋，不用这么麻烦了，我独自一人就行。”

　　张仲军绝对不可能低头，丢下话语之后便独自一人朝着前面走去。

　　“张宗主，我与你一起。”

　　“少主，我来保护你。”

　　……

　　一时间、音霸、眉素瑶、庞柳、丁雄四人以及紫云宗另外两名老者都跟着张仲军走了上来，现在分次战列，将张仲军保护在中心位置。

　　而苏晓天则是带着王如虎、洪璐璐、余成等一票十几人走另外一边。

　　“他喵的，实在是太可恶了，这些家伙居然这么快就过河拆桥，简直让人可恨。”庞柳和丁雄一等人都觉得不服气，心中非常愤怒，可是在这样的地点之内他们又无可奈何，心中无比憋屈。

　　“都别说了，如今我们这边人数也不少，死亡蜈蚣是有一些厉害，但却并不足以威胁到我们，都给我打起精神来。”音霸喝斥一句，让周边几人都不敢再有话语。

　　张仲军没有说话，心中也没有愤怒，毕竟这种事情他早已经司空见惯了，一开始他也没有想过要什么回报，现在黑暗尸鬼不在了，苏晓天等人过河拆桥也实属正常。

　　“少主小心！”

　　突然，前方又有一道寒光袭来，那正是一头新的死亡蜈蚣，死亡蜈蚣的飞行速度极快，但眉素瑶的动作也并不缓慢，见得她玉手挥动，袖筒中一条条白绸缎对着死亡蜈蚣缠上去。

　　不多久，死亡蜈蚣的身躯被白色绸缎死死绷紧，倒在地上不断挣扎，倒是暂时被控制了下来。

　　眉素瑶道：“这死亡蜈蚣难以进行斩杀，但是要将其控制下来并不成什么问题，不用怕了，我们走。”

　　这边张仲军一行人缓慢前行，旁边的苏晓天一票人却露出嘲讽的笑容，他们似乎一点都不畏惧死亡蜈蚣，步伐极为快速，几个呼吸之间就走在了前方，双方的距离也一点点的被拉开。

　　没多久之后，苏晓天一票人就消失在了黑暗的通道之内，前后的距离差距显然也很大了。

　　张仲军一行人并不着急，因为随着不断的深入，前方的死亡蜈蚣数量越来越多，就凭借眉素瑶一人已经阻挡不下来了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　周边的寒芒不断来袭，死亡蜈蚣数量越来越多，音霸和丁雄等天王九重级别的修者纷纷出手，强硬的攻击力量不断的冲着死亡蜈蚣袭去，但是那些死亡蜈蚣的生命力极为顽强，音霸等人出手数次都才斩杀一两只。

　　张仲军处于在中心的地方，暂时还没有被死亡蜈蚣袭击，但这样下去不是个办法，必须要拿出一个能够对付死亡蜈蚣的东西才行。

　　“大师兄，这死亡蜈蚣太厉害了，你可有什么降服之法？”张仲军问道。

　　大青蛙道：“他喵的，这死亡蜈蚣并没有什么东西能够畏惧的，要是寒骨尸虫老子还能够帮助你，但死亡蜈蚣我这里没有办法。”

　　这一次，大青蛙说得极为认真，他那里恐怕的确没有压制死亡蜈蚣的物品，原本张仲军想要在万界交易所里面寻找一下，可现在他根本没有机会。

　　此时此刻，四面八方都传来古怪的声音，无数的寒芒从黑暗的通道内亮出，拼命的朝着这边攻击过来，那些全部都是死亡蜈蚣，一旦真的被死亡蜈蚣接近，只怕这里就会死人了。

　　而随着数量的增加，音霸、眉素瑶、丁雄这般强者也感受到了极大的压力，叫道：“不行，这里的数量实在是太多了，如此下去我们必然会被死亡蜈蚣杀死。”

　　音霸道：“没错，我们合力先开辟出一道通道，眉素瑶姑娘，你来帮我。”

　　两大高手瞬间联合起来，天王九重的修为气势将周边填满，元力爆出，宛若飙风般冲击出去，将那些来袭的死亡蜈蚣硬生生震开。

　　“张宗主，带着你的人先过去。”


第1300章 封印之人（三）

　　见到音霸和眉素瑶他们开辟出来了一条道路，张仲军也不去客气，连忙带着庞柳朝着前面冲去，毕竟这里也就他们两人的修为要弱一些。

　　一路朝着前方狂奔，两人竟是遇到了这通道的尽头，在这里的尽头处有着另外一个山洞，山洞边缘有着霞光笼罩，处于这黑暗的通道之内看上去非常不一般。

　　“先进去。”注意到了这个山洞之后，张仲军没有迟疑，叫上了庞柳，一起穿了进去。

　　刚刚进入其中，周边的环境顿时出现了变化，此地是一个极大的空间，不如之前那般黑暗，四周也没有了死亡蜈蚣，一切都变得安静了许些，仿佛别有洞天。

　　“实在是太慢了，你们居然现在才过来。”

　　刚刚进入这里，张仲军就听到旁边响起了王如虎的话语，抬头一看，他们似乎早就已经来到了此地等候多时，现如今均是双手抱胸，露出一副高高在上的姿态，一脸不屑地盯着张仲军和庞柳。

　　“嗖嗖嗖。”

　　与此同时，音霸、眉素瑶、丁雄一等人也跟着冲了进来，注意到周边苏晓天几人的目光之后，他们冷哼一声，并不理会。

　　“还好，大家都没有事情，只不过没想到这里还有一个洞天，而且在这前方……”几人调整了下自身，而后朝着空间前方望去，只见这空间不知道究竟有多大，前方一片漆黑，但就在那漆黑的深处却不时传出一阵阵鬼哭狼嚎的声音。

　　声音相当刺耳，撕心裂肺，仿佛有着极大的冤情的人在哭喊一般，但那声音又有些飘渺虚无，显得并不真实，给人一种未知的危险感觉，再加上之前遇到的那些古怪生物，大家心中都暗自发怵。

　　“好了，既然你们都已经过来了，那我们就继续向前进行吧，只不过此地诡异事情太多，大家都注意一些，说不定这里面还有着更加恐怖的鬼怪，那些实力不足的人肯定撑不到最后。”

　　对面王如虎说了一句，而后他们就随着苏晓天等人继续前进过去了。

　　这边丁雄冷哼一声，道：“妈蛋，这些家伙真的不要脸，之前故意将我们丢下，如今来到了一个新的环境，知道前方恐怕是有着未知的危险又故意等着我们过来一起，简直太不要脸了。”

　　“别生气了，这个地方诡异的事情的确太多，空间深处究竟有什么大家都不得而知，现在人多一些对于我们也有着一定好处，至于他们今日所做的事情，等着离开此地之后我们再算总账。”

　　音霸劝阻了一句，然后便重新整理，不多时就开始朝着前方走去。

　　张仲军自然也处于其中，而有了之前所发生的事情之后，大家都变得更加小心警惕起来，各自亮出法器，脚下的步伐也显得极为轻便和小心。

　　然而这还没有走出几步，就见到前方苏晓天一等人停下了脚步，同时一些沙沙作响的声音传来，声音显得有些刺耳，让人浑身起疙瘩，有种磨牙般的不适感。

　　张仲军几人神色也跟着凝重起来，加快了步伐，连忙走了上去。

　　接近过去之后，前方的场景也让张仲军一等人吃惊起来，那地面之上密密麻麻的铺张着无数的黑色小甲虫。

　　甲虫有拇指大小，通体乌黑光亮，看上去并没有太过于怪异，唯有甲虫前方的一对锯齿看上去充满力量，那些锯齿不断的敲动，发出一阵阵刺耳的声音，况且甲虫的数量及其之多，密密麻麻的都是，甚至于一层叠着一沉，宛若水流般逐渐朝着这方众人袭来。

　　“妈蛋，此地怎么会有这么多的甲虫？”铁狱门的王如虎喝斥一声，单掌一拍，掌风爆炸而出，顿时就轰在了甲虫之上。

　　承受这些攻击，甲虫顿时被拍飞出去几百只，但甲虫的生命力仿佛极为顽强，承受住了王如虎这等天王九重级别的强者一击竟没有死掉，翻身过来，继续没入了无尽的甲虫群之内，让人头皮发麻。

　　“又是打不死的玩意儿？”王如虎有些诧异，也有些尴尬，这还是他第一次出手，可并没有产生什么效果。

　　好在苏晓天开始帮他解围，道：“不用白费力气了，这些甲虫并不是寻常的甲虫，而是寒骨尸虫。”

　　“寒骨尸虫？这居然是寒骨尸虫？怎么会在这里出现？而且还这么之多？”就连这边的眉素瑶听到之后都为之诧异起来，显然她似乎是知道这种东西。

　　“嗯？影衣门门主看来对这种东西极为了解啊，倒不如你来为大家解释吧。”苏晓天露出标志性的笑容。

　　眉素瑶也不隐瞒地说道：“寒骨尸虫基本上和死亡蜈蚣差不多的种类，只是这种寒骨尸虫的生命力极为顽强，一般的攻击无法将其斩杀，别说是我们这些只有天王九重的修为了，就算是天尊级别的强者都难以将其斩杀掉。”

　　“而这种寒骨尸虫的攻击性也很强，若是不让其沾染在身上那还不会出现什么问题，可一旦让其沾染到身上，我可以保证在场之内没有人能够阻挡。”

　　“此物能够穿透皮肤表面，进入人的身体，吃掉其五脏六腑和血肉，让人无法存活，可以说是最为恶心，最为可怕的甲虫。”

　　眉素瑶的解释一出，在场众人均是脸色一变，全部都向后爆退了数步，毕竟如此可怕的东西，谁还敢去接触？

　　至于王如虎、余成、洪璐璐等人均是朝着苏晓天靠拢了一些，道：“苏舵主，你能力高超，应当能够对付这种东西吧？”

　　想着前面苏晓天制服死亡蜈蚣，他们自然是相信苏晓天的。

　　但这一次，苏晓天却摇头说道：“你们也都听到了，如此之物就算是天尊级别的强者都杀不死，我不过才天王九重，也拿这些寒骨尸虫没有办法，大家自求多福吧。”

　　苏晓天说完，也是连忙向后跳了出去，眉头紧皱，脸上带着厌恶之色，显然也极为讨厌这寒骨尸虫。

　　王如虎等人见到苏晓天都无法处理，均是暗呼完蛋，也都纷纷向后撤退出去。

　　唯有张仲军听闻那甲虫的名字之后一惊，心中叫道：“寒骨尸虫？这就是大师兄所说的那寒骨尸虫？”

　　“妈蛋，大师兄，该你上场了！”


第1301章 封印之人（四）

　　此时此刻，周边一群人的脸色都变得铁青起来，大家都各自望着对方，均是拿这寒骨尸虫毫无办法。

　　而且那些寒骨尸虫的速度越来越快，恐怕要不了多久的时间便能够铺满此地，到时候绝对没有众人的立足之地。

　　“现在大家都没有办法，难不成我们要原路返回？”有人皱着眉头，显然有些不愿意，毕竟一路凶险都已经过来了，到了这里退出当真有些可惜。

　　“依我看大家也不必这么慌张，此地的寒骨尸虫虽然有些可怕，但却并不会飞行，只要我们离开地面，想来就不会受到攻击了。”

　　人群中一名天王七重修为的中年男子自作聪明，说话间已经腾空而起，离开了地面。

　　“离开地面就不会受到攻击了？未必吧？”音霸等人都没有动身，只是就这么看着那中年男子。

　　“沙沙！”

　　突然间，在这头顶上面的墙壁上发出一些细作的声音，紧接着就见到一两只寒骨尸虫从上空掉落下来，刚好就落在了那中年男子的身上。

　　“什么情况？”感受到了这一点之后，中年男子的表情也变得恐慌起来，伸手去拍打寒骨尸虫，但已经是晚了。

　　寒骨尸虫的速度非常之快，头上的一对锯齿顿时就刺入中年男子的皮肤，娇小的身躯钻入了他的身体之内，已经不是中年男子自己所能够控制的了。

　　“啊！”

　　不过一两个呼吸的时间，中年男子就发出了惨叫声音，一双眼睛充满了血丝，身体竟是以一种极快的速度膨胀起来。

　　“砰！”

　　中年男子的身体无法支撑住这样的膨胀，瞬间就爆炸掉了，里面也是因此掉落出更多的寒骨尸虫，落在地上和地面上的那些寒骨尸虫融合在了一起。

　　这所有的事情都发生在一瞬间，一名天王七重的修者就被杀死了，场面恶心而又可怕。

　　“妈蛋，我们上方的岩壁上面也有寒骨尸虫，这下是真的没有办法了，要不然我们合力一起尝试一下能不能杀掉这些寒骨尸虫？”

　　眉素瑶道：“不行的，这种东西生命力极为顽强，不惧水淹，不惧火烧，几乎相当于是不死之躯，凭借我们这些人根本无法斩杀掉的。”

　　一时间，众人都一筹莫展，同时也因为寒骨尸虫的不断的接近，大家也都纷纷向后撤退。

　　“差不多了。”人群中，唯有张仲军露出了笑容，对着头顶上的大青蛙说道：“师兄，该你上场了。”

　　“靠，真拿你没有办法，看我的。”大青蛙张开了嘴巴，单手伸入口中捣鼓了一阵，随后直接从口中拿出了两个玉瓶，玉瓶晶莹剔透，但重点还是玉瓶里面的东西，那似乎是灵液，能够见到有着极强的灵气从里面散发出来。

　　“这乃是百花玉露液，有着防止尸虫的效果，你将其涂满身体，那些寒骨尸虫自然不敢接近你。”

　　拿着两瓶百花玉露液，张仲军不由得问道：“师兄，这东西才只有两瓶吗？”

　　“妈蛋，给你两瓶了你还想咋地？百花玉露液的效果非常之强，就是一两滴便能够让你不受其害，你还嫌不够？”大青蛙气不打一处来，虽说这百花玉露液并不算什么值钱的东西，但效果却是极大的。

　　“原来是这样，那就好办了。”拿着百花玉露液之后，张仲军顿时就停下了脚步，同时也将音霸等人叫住了。

　　“音霸前辈、眉素瑶、丁雄、庞柳，你们都先过来我这边。”

　　听闻如此叫喊，音霸等人双眼一亮，他们知道张仲军的点子极多，而且有着不少的灵宝，如今这般叫喊肯定是有办法对付寒骨尸虫了，所以他们根本不加考虑，第一时间就来到了张仲军身边。

　　“这是百花玉露液，将其吐沫在身上，那些寒骨尸虫就不敢接近了，大家都来点。”张仲军没有吝啬，拿出了一瓶百花玉露液出来分享，给音霸等人都倒上了一些，让他们全部涂抹了上去。

　　而在涂抹上了百花玉露液之后，旁边的寒骨尸虫当真不敢接近过来，一时间全部散开。

　　只是张仲军等人在这边的行动全都被另外一边苏晓天等人看在眼里，见到这百花玉露液能够防止寒骨尸虫之后，一群人均是露出笑容，朝着张仲军叫道：“小屁孩，赶紧将你那东西给我们一些。”

　　“给你们？”张仲军闻言，同样是露出了笑容，只是这笑容有些奸诈。

　　“正如你们之前所说，咱们虽然同道但并非同路，你们都是比小子实力更强的高手，如今想来都有克制之法，何必来找小子我呢？”之前的事情张仲军并没有多说什么，但也不代表他不在乎，这一群狼心狗肺，过河拆桥之人，他自然不想太多的理会。

　　“妈蛋，小屁孩，此地凶险极多，你们既然有护身之法，那就应该分享出来，我们同仇敌忾一起出去才行啊。”这句话是王如虎说出来的。

　　张仲军道：“靠，之前在死亡蜈蚣那边的时候你们可不是这么说话的，现在又这般坑求小子我，你们不觉得脸红吗？”

　　一句话语将之前的脸面都给找回来了，就连丁雄一等人都暗呼大爽，对于张仲军也更加佩服。

　　王如虎等人自然是尴尬无比，但为了生存他们他毫无办法，如今听着张仲军不愿意给，他们怒从心生，各自释放出修为力量：“既然这样，那也只有能够明抢了。”

　　“王如虎，你们想要明抢？那得问我们答应不答应。”音霸等人全部将张仲军保护起来，虽说这边人数要少一些，但音霸、丁雄、眉素瑶这些都是天王九重的高手，若是真的要战斗，胜负难分。

　　看着周边情况，张仲军不由得暗笑一声，摇头说道：“妈蛋，世间果然是残酷的，即便现在是同一条船上的人，但是遇到这种生存关头，还是会自相残杀。”

　　想到这里，张仲军忽然走了出去，朝着王如虎等人说道：“你们不用如此嚣张跋扈了，想要百花玉露液我也不是不可以给你们。”

　　“只不过……”


第1302章 封印之人（五）

　　此时此刻，张仲军的话语停顿了一下，嘴角一弯，半晌之后才继续开口说道：“只不过小子我这百花玉露液可是花费了小子大价钱购买才获得的，你们想要自然也需要补偿小子我一下对吧？”

　　能够站在这里的，均是老江湖，自然听出了张仲军是什么意思，虽说心中有些不爽，可处于这种境地，好不容易来到了此地，他们的确是不想离开，因此也只能够憋着气，询问道：“这件事情简单，我这空间戒指里面有着三千元珠，给你了。”

　　人群中的王如虎第一个站了出来，扔给了张仲军一枚空间戒指，里面装着三千颗元珠，算是一笔不小的财富了。

　　四周的那些人见状，均是暗呼王如虎财大气粗，同时也都各自拿出了一些元珠，准备给于张仲军。

　　张仲军拿着王如虎的空间戒指后直接摇了摇头，随手一甩，将这空间戒指又扔回给了王如虎。

　　“小屁孩，我王如虎从来说一不二，既然我给你了，那么这些元珠都是你的，你不用嫌多，本门主不差这一点。”王如虎以为张仲军是觉得元珠数量太多，露出一脸的不在乎。

　　然而此刻的张仲军却摇了摇头，道：“王如虎，你恐怕是误会我的意思了，我不收你的元珠，那是因为你的元珠给的太少了。”

　　“什么？给的太少？”

　　一时间，王如虎满脸的尴尬，但看着四周接近过来的寒骨尸虫，他压制内心的怒火，低沉地说道：“你想要多少？”

　　闻言，张仲军缓缓伸出食指，道：“一万元珠。”

　　“妈蛋，一万元珠？你怎么不去抢？”另外有人闻言，当即站出来反对。

　　“你，两万！”张仲军风轻云淡，直接给说话之人加价一万，顿时让那人气不打一处来，可现如今他又拿张仲军没有任何的办法。

　　王如虎道：“张仲军，你不要太过分，想坐地起价也看看是什么时候，卖我铁狱门一个面子，五千元珠。”

　　“你也两万。”张仲军根本就不鸟王如虎，甚至于也给王如虎加价了。

　　“他喵的，你什么意思？”见到张仲军完全不给面子，王如虎终于是彻底愤怒起来，怒吼一声，体内天王九重修为释放到了极致，元气爆发，使得他看上去极为凶恶。

　　音霸等人见状，直接站了出来，并成一排，道：“王如虎，劝你不要动手，若不然我们也不会客气了。”

　　音霸几人心中即觉得张仲军大胆又感觉到内心大爽，毕竟无论是王如虎还是别的那些修者，平日里哪个不是嚣张跋扈的角色？如今却被张仲军打压成这番模样，敢怒不敢言，这可是平常见不到的场景。

　　“一万元珠对吧？我先买一瓶。”便在此时，洪璐璐忍不住出手了，先行过来拿出一枚空间戒指，里面的确放着一万元珠。

　　洪璐璐极为聪明，知道此刻多说无用，非常干脆的拿了一万元珠给张仲军。

　　接过洪璐璐的元珠，张仲军也不迟疑，直接从玉瓶内倒出了一滴百花玉露液分给了洪璐璐。

　　“一滴？”洪璐璐诧异。

　　张仲军道：“没错，一万一滴，我手里面的百花玉露液本身就只有这一瓶，此物功效极大，一滴足以促使那寒骨尸虫不敢接近，当然你若是嫌不够那可以再花一万继续买一滴，反正只有这么点，先到先得。”

　　听到这等话语，洪璐璐神色变了变，但却并没有继续拿出元珠，毕竟一万元珠即便对于她洪璐璐来说也算不小的财富了。

　　其余一等人听闻这一万元珠才能买到一滴百花玉露液，觉得太过于昂贵，可四周的寒骨尸虫逐渐接近过来，他们也逼不得已，最终只能够纷纷拿出一万元珠进行购买。

　　其中王如虎最为尴尬，因为他足足花费了两万元珠才买到了一滴百花玉露液，只是他现在敢怒不敢言，只能够打碎了牙往肚子里吞。

　　音霸等人看着张仲军坐地起价，心中均是佩服不已，如此一下张仲军可就获得了二十万左右的元珠，这哪怕是对于一个宗门来说，也算是非常之多了。

　　但张仲军倒是没觉得有什么，毕竟二十万元珠，哪怕是他自己一个人磕掉也无法使得他修为突破。

　　没过多久，在场所有人都购买到了百花玉露液，苏晓天也并不列外，他们拿着一滴百花玉露液小心的将其震散成雾水洒泄在身上，有了百花玉露液之后，寒骨尸虫果真是不敢接近众人。

　　将这些百花玉露液出售之后，张仲军这才露出淡淡的笑容，单手一招，又拿出了一瓶新的百花玉露液，然后将这一瓶都倒在了自己身上，丝毫不在乎周边人的目光。

　　发现这点，王如虎等人均是眉头一皱，暗呼张仲军混蛋，毕竟张仲军之前可是说百花玉露液只有最后一瓶，但现在他居然又拿出一瓶，让他们心中不是滋味，感觉亏大了。

　　“好了，现在大家都不再受到威胁，一起朝着前面过去看看吧。”将百花玉露液用掉之后，张仲军就此带着众人朝前面走去，在这前方的黑暗深处不时会发出一阵惨烈的嘶吼声音，这声音就像是有人正忍受着万般痛苦。

　　只是声音断断续续，让人无法分清楚虚实，但可以确定的是，在这黑暗深处必然有着什么重要的东西。

　　如此一点，张仲军清楚，音霸等人也清楚，大家沉默不言，一点点的向前迈去。

　　此地的寒骨尸虫太多，一层叠着一层，即便是有着百花玉露液，想要行走也极为缓慢，因为抬脚出去必须要等着寒骨尸虫全部散开才能够落脚。

　　众人都是小心翼翼，一步步迈出，缓慢的朝着黑暗深处进发。

　　随着不断的接近，黑暗深处的嘶吼声音也越来越明显，大家心中都忐忑起来，谁也不知道走过去之后会见到什么，或者是还会遇到什么，毕竟处于在这样的一个世界珠里面，任何事情都有可能发生，至于前方是好是坏，众人都不得而知。


第1303章 封印之人（六）

　　如此前行了将近两个时辰，前方终于是达到了山洞的尽头，此地的哭喊嘶吼声音更加的浓厚，而张仲军一票人站在这里之后也都是倒吸一口凉气，大呼可怕。

　　因为在这尽头处乃是有着更加多的寒骨尸虫，而让人吃惊的不单单只是寒骨尸虫，乃是前方的一尊老者。

　　尽头的位置有着一名老者被困在前方，此人须发皆白，双手被巨大的锁链拉住，呈现一个大字型的姿态，还有锁链从他的胸膛穿过，直接将他体内的骨头都给锁了起来，使得他动弹不得，元气更加无法外放。

　　最为恐怖的是他身体之下有着堆积成小山丘的寒骨尸虫，这些寒骨尸虫无情的撕咬着他的身体，可以见得他的双脚已经消失不见，只剩下了腹部以上的位置，而在他的腹部下方寒骨尸虫还在疯狂的啃食着。

　　如此状态让张仲军等人都诧异起来，因为寒骨尸虫的能力他们都曾见到过，一只寒骨尸虫就能够瞬间杀死一名天王八重的修者，如今这么多的寒骨尸虫在啃食，居然只吃掉了老者一半身子。

　　要知道就按照四周的这些情况来说，老者在这里的时间也并不断了。

　　“砰！”

　　就在众人诧异的时候，前方老者的身躯忽然一阵，半截身躯忽然就冲出一股元气，元气将他腹下的寒骨尸虫冲散掉，只是几个呼吸的时间寒骨尸虫又重新堆积一起继续啃食着老者身体。

　　“妈蛋，居然还有元气散发？这老头还没有死？”王如虎惊呼起来。

　　“好可怕的人，难不成他真的没有死？”音霸等人也都有些吃惊。

　　如此的惨状加上被这么多寒骨尸虫啃食，身体内还穿透了数根铁索，这要是真的不死，那么此人是什么级别的强者？

　　“呜呜呜，你们是哪个州地的修者？”

　　突然，老者猛地抬头起来，一张脸如同是干尸一般可怕，眼球已经凹陷下去，口中也没有了牙齿，这就和死尸一模一样，仿佛用力一捏他的头就会破碎掉一般，同时他的声音显得极为悲惨，仿佛来自九幽之地的冤魂般，让众人的内心都感觉到凄凉的感觉。

　　直到现在，大家才明白过来，前面那种嘶吼的叫声，正是这名老者叫喊出来的，也就是说老者的确没有死。

　　“他喵的，这……这究竟是什么怪物？”

　　众人心中畏惧，在他们认知里面，还真不曾见到过如此恐怖的人，谁也没有想到历经重重难关过来遇到的并不是出口，而是这样的一尊怪人，顷刻间，很多人心中都生出退意，不想继续呆在这里了。

　　张仲军看了一眼音霸等人，发现他们也都处于诧异和畏惧中，一时间也不知道怎么处理，因此他向前走了一步，朝着老者回道：“前辈，我们乃是炫州、忻州和滁州的人。”

　　“炫州？忻州和滁州？原来是三个极差的州地，看来是没有机会了。”老者摇了摇头，就此低下头去，仿佛继续陷入了沉睡。

　　虽然不知道老者是谁，但他被关押在这里肯定知道一些事情，张仲军自然不想放过，所以他继续问道：“前辈，我们是被别人陷害，被迫进入了这个世界，不知道前辈是否有离开这个世界的办法？若前辈愿意告知，小子我愿意将前辈解救出来，一起离开。”

　　“将本座解救出去？就凭你？”老者抬头，质问一声。

　　音霸道：“前辈，张仲军小兄弟年龄虽小，但他的实力不弱，而且他……”

　　不等音霸解释，老者忽然开口道：“不用你说，此娃的精神和神魂力都异于常人，既然活了两次肯定有异于常人之处，而且在他的身上……”

　　老者看了眼张仲军头上的大青蛙，很明显是瞒不住他的。

　　“但就算这样，你们想要解救本座，只怕也极为困难，毕竟本座这封印乃是九重天尊布置下来的，一般人不可能解开封印，至于你们想要离开此地，那就更加不可能了。”

　　“这个地方乃是封印我那个家伙故意弄出来的一个世界，这个世界只有一个出口，此出口你们且不说找不到，就算是找到了，以你们的实力恐怕也出不去。”

　　张仲军和音霸等人都诧异起来，同时也明白了此地为何如此的恐怖，原来是一尊九重天尊创造出来的世界。

　　传闻天尊也有等级分化，同样是一至九重，只不过达到了天尊之后每提升一重就会经历天雷，一旦突破，那么无论是修为和实力都将会更上一重天。

　　天尊一共有着九重天，达到了这个境界之后就无限接近于仙的地步了，那是一个至高无上的境界，能够创造世界。

　　六年天变之前众人都不曾听有如此的强者出现，现在老者却说有这样的人，一下子就颠覆了在场众人的世界观。

　　“妈蛋，看来这个世界还有很多都是我们不曾了解的啊！”张仲军暗自说了一句，但他并不放弃，因为他相信，只要坚持下去，他也能够达到那种境界，而现在最为重要的就是离开此地。

　　虽然按照老者所说，想要离开这里十分困难，但也总归是有离开的出口。

　　音霸等人倒是有些气馁，摇头道：“如此说来，难不成我们都要被困在此地？”

　　想到这里，大家心中都有些不甘，他们花费了多年的心血好不容易发展至今，现在就要葬身在暗黑世界珠里面，即便是谁都无法接受，内心中对于天一会这三大州地的霸主更加的憎恨。

　　张仲军倒是冷静许多，对着前方老者问道：“前辈，一切都不要太悲观，既然你已经被困在这里六年之久，想来你也寻找到了一些突破的方式，如今都已然这种情况了，倒不如让我们尝试一下，说不定我们还真的能够解救前辈出来。”

　　“哈哈哈，你这个小屁孩有些意思，这样都还不放弃，既然你们这么想要离开，那就过来我这边，在本座身下有一个盒子，你们若是能够将其打开，那么本座可以承诺带你们离开这个世界，但你们若是做不到，那就只有一起困在这里了。”

　　“哦？在你的身下？”

　　听到了这样的消息之后，众人眼前一亮，但却无人敢上去，因为老者身下是无数的寒骨尸虫，根本不见得有什么盒子。


第1304章 封印之人（七）

　　见到现场中无人敢上，老者出言叫道：“怎么？之前一个个都说还想出去，现在为何都不敢动了？小娃子，他们都不敢动，你过来吧。”

　　老者看得出来，张仲军的修为虽然是最低的，但张仲军几乎是一票人的中心，再加上张仲军头上的大青蛙以及他两世为人，因此老者最为看重的还是张仲军。

　　“好，既然前辈都发话了，那么就由小子我来处理吧，只不过前辈能否告知一下名号？”张仲军虽然不惧，但对于老者也极为好奇，毕竟老者的实力绝对非常的强大，能够处于此地被寒骨尸虫撕咬六年不死，可见他的实力绝对的恐怖。

　　老者道：“本座名叫天旋子，来自于东州，别的说了你们恐怕也不知道，若是你小子能够解救本座，本座倒是愿意告诉你另外的事情。”

　　“天旋子前辈，小子明白了。”得知对方的名号之后，张仲军点了点头，就此朝着前面走去。

　　音霸站出来说道：“张宗主，我们来帮助你击退那些寒骨尸虫，你过去拿盒子的时候小心一些。”

　　音霸极为聪明，此刻话语的言外之意自然是让张仲军小心一些，唯恐这里面有诈，毕竟对反这天旋子谁都不认识。

　　张仲军向前走去，音霸等人也都开始出手，其中眉素瑶、丁雄、庞柳等都跟着出手，至于王如虎他们则是一副事不关己的样子，站在一边，并且还做出了准备，仿佛一旦这边出问题，他们将会立即撤退。

　　“轰，轰！”

　　音霸几人出手，数道元气冲出落在天旋子身下，瞬间就将那些寒骨尸虫震散掉，张仲军也顺势而上，拿出百花玉露液在周边洒了一些，使得寒骨尸虫不敢接近过来。

　　如此之后，这下方果真就出现了一个盒子，盒子有着半人大小，但在这上面却有着一股封印之力，并且这封印极为古怪，其中竟是有着一根根如同发丝般的铁链，铁链有着上千把锁，锁头不大，可每一个都硬着一个符文，如此多的锁头连接一起，错综复杂，宛若一团乱麻，完全找不到头绪。

　　见到这个盒子，张仲军并不知道这是什么东西，不曾去拿，而是站在一边细细的观察。

　　天旋子道：“若是你能够打开这个盒子，那么我们都能够离开这里。”

　　“将盒子打开就行了？如此简单就可以了？让我来。”后方的王如虎发现张仲军的确没有危险之后，就此冲了上来，单手挥舞，一柄大刀出现在他的手中，而后他双臂发力，猛地一下就朝着盒子砍了下去，想要用蛮力将这盒子给打开。

　　“当！”

　　达到落下，就此与盒子敲打出震耳欲聋的声音，其中反震之力将王如虎震退数丈距离，但是那盒子却没有出现丝毫的痕迹，无坚不摧，可见并非蛮力就能够开启的。

　　然而就在此时，天旋子忽然愤怒起来，朝着王如虎叫道：“混蛋，本座让你这样开了吗？谁胆敢用蛮力，本座拼死也要带着他一起下葬。”

　　天旋子空洞的双眼中冒出怒火，整个人都显得十分恐怖和可怕，也让王如虎不敢说话，继续退了出去。

　　天旋子的忽然发怒让大家都有些疑惑，但刚才王如虎的出手众人都发现了，如此强力的一击都无法劈开盒子，可见盒子的确不能够蛮力开启，至少在场一票人中做不到这点。

　　张仲军冷静下来，问道：“天旋子前辈，这盒子里面究竟有什么东西？让你如此的在乎。”

　　对于张仲军，天旋子的口气明显要好的多，道：“盒子里面有什么东西，你将其打开自然会知道，但若是打不开，那说再说都没用。”

　　张仲军盯着盒子上面的线条和锁头看了几眼，只觉得头脑疼痛起来，这上面的线路十分复杂，想要将其打开那就必须要将这些锁头一个个结锁才行，但如此复杂的线路，肯定十分困难。

　　后方，音霸似乎看出了许些端倪，说道：“张宗主，别白费力气了，此等阵法我倒是听说过，这叫千手万结锁阵，一般人想要将其打开根本是不可能的，因为你必须从头开始，找准千手万结锁阵的开头，将其顺着开头去解阵，一旦出现错误，这个阵法就将出现变化，到时候就将会变成万手万结锁阵。”

　　“嗯，还算有两个心明眼亮的人，盒子上的的确是千手万结锁阵。”天旋子也跟着点了点头，表示盒子上的确是这个阵法。

　　“错一个就会出现变化？”张仲军双眼微眯，继续在观察千手万结锁阵。

　　倒是后方的王如虎等人似乎有些诧异，叫道：“妈蛋，这么困难的阵法谁能够解得开？本门主光是看两眼都觉得头疼，如今就让这个老家伙呆在这里吧，我们离开此地，出去寻找更多的同伴。”

　　“他也说了，这个世界是有出口的，既然这样我们只需要找到更多的同伴，然后寻觅出口，大家齐心协力肯定能够出去的。”

　　王如虎受到了天旋子的威胁，自然是有些不爽快，现在不想停留此地，准备离开。

　　在他周边也有几人与他想法相同，都想要跟着离开此地。

　　而张仲军却并不动身，因为他很清楚处于这样世界想要离开必然不会容易，虽然王如虎所说的是个办法，但这样行动的时间肯定非常久，而天一会他们的动作已经开始，接下来必然就是收掉各自的宗门，因此他没有时间浪费在此地。

　　同时眼前的这天旋子被困在这里，每日都承受着无数的寒骨尸虫撕咬，这般撕心裂肺的痛苦张仲军也看不下去，所以他想要尝试，看看能否将这千手万结锁阵破解掉。

　　“大师兄，千手万结锁阵，你可有办法破解？”

　　见到张仲军如此的严肃，大青蛙不再小气，点头道：“老子知道百手万结锁阵，千手万解锁阵还是第一次见到。”

　　“不过你想要尝试一下也行，我将百手万结锁阵破解方式给你，以你小子的聪明才智，只要小心一些，应该是能够破解掉这千手万解锁阵的。”

　　突然，张仲军脑海中就出现了破解阵法的方式，细细勘察之后，他自己也露出了一抹笑容，道：“妈蛋，有了这个，破解千手万结锁阵自然不成问题了！”


第1305章 封印之人（八）

　　虽然大青蛙给于的只是百手千结锁阵破解之法，但张仲军却已经知道方式，有了这种办法，只需要多加小心，必然能够将千手千结锁阵破除掉。

　　想到这里，张仲军便不再有任何的迟疑，当即之下就俯下身躯，开始去破解这千手千结锁阵。

　　按照脑海中之法，没用多久时间，张仲军便已经找到了头绪，然后开始破解，前后过去两炷香的时间，张仲军已经破解开了四个锁口。

　　如此一幕出现，周边众人都暗自佩服，这般千手千结锁大阵光是看上去就让人头疼，即便音霸等人也没有信心能够超过半炷香，但张仲军却持续了两炷香的时间，并且还显得越来越流畅，速度逐渐加快，如此下去说不定真的能够将千手千结锁阵法破除掉。

　　音霸等人暗自惊喜，但王如虎几人却显得有些不爽，叫道：“妈蛋，这都两炷香时间过去了，一共才解开四个锁口，如此要将这阵法全部解开岂不是最少也要三月以上？”

　　“以张宗主的聪明才智来说，应当是用不了那么久的时间，我想应该只需要两月甚至于是一月就能够完成。”音霸道。

　　王如虎看了一眼天旋子，有些畏惧地说道：“他喵的，就算是一个月，那时间也太久了。如今我们都被困在这个世界里面，外面天一会他们肯定有所动作，要是还等上一月之久，那就算我们出去了，我们各自的宗门也将会完蛋。”

　　音霸道：“王如虎，此话差矣。我们现在处于在世界珠里面，即便这个世界珠是以为大能者创造的，但时间也肯定会和外面有所差距，如今我们在这里面一个月的时间只怕也就相当于外面一两天。”

　　“那也不行，你我都不知道这老家伙的身份，如今仅凭他一句话怎么可能让我们信服？如若此人心存歹意，那么我们将其解救出来，岂不是早一步让我们葬送黄泉？此时你可担当得起？老子不同意这般做法。”

　　王如虎喝斥一声，随后更是将他体内的天王九重修为完全爆发出来，手中大刀刀气喷涌，有着一种很明显要动手的意思。

　　“妈蛋，这王如虎之前自己得罪了天旋子前辈，如今是怕天旋子前辈被解救出来之后对他不利，竟是想要以这般口语来阻止此事，实在是太狡猾了。”丁雄等人都不是傻子，自然能够明白王如虎什么意思。

　　音霸沉着声音说道：“王如虎，本座不管你怎么想的，但今日我张仲军兄弟在前方解阵一旦被人打扰会走火入魔，谁敢阻止，必杀之！”

　　一时间，音霸、丁雄、眉素瑶、庞柳等几人站在了张仲军这边，作出一种拼死保护张仲军的姿态，如若王如虎真的乱来，他们也不介意在这里将其斩杀。

　　王如虎看得出形式，要论实力，他必然不如音霸，何况还有眉素瑶以及丁雄等人，至于他这边的洪璐璐和苏晓天等人都不愿意在这里和音霸等人为敌，纷纷站在一边，就凭他独自一人还真的是不敢冲上去。

　　因此他也只能够作罢。

　　张仲军一直处于解阵之中，连续几个时辰过去，阵法上面的多个锁口都被破解掉了，就连天旋子也是抱有了极大的期待，此刻连声音都不曾发出，即便承受着锁链穿膛的痛苦，但他不敢打扰张仲军。

　　众人不敢发出声音，一方守护着张仲军，一方则是站在一边等待，而张仲军的思路却越来越清晰，手中的动作熟练起来，速度也因此加快了不少。

　　同时他发现在这样全神贯注之下，他的心境也开始出现了变化，体内的元力不断运行着周天，修为实力竟是也在一点点的进步，如此居然还让他获得了好处。

　　感受如此，张仲军不心中一喜，随后便是继续以这种方式下去。

　　这种状态之下，张仲军几乎感觉不到时间的流逝，两个月很快就过去了，两月之内有着音霸等人的看守，王如虎不敢攻击上来，战斗没有发生，一切都显得极为安静，而张仲军手中动作也变得更加迅速起来。

　　经过了两月的时间，盒子上面的千手千结锁阵几乎被张仲军解除得差不多了，不再有之前的封印力量。

　　“天旋子前辈，我这边已经差不多了，接下来又如何？”做好了手中的动作，张仲军也有着极大的期待，按照天旋子所说，只要将这盒子上面的千手千结锁阵破除掉，那么就能够离开此地，他自己也很想知道盒子里面究竟有什么。

　　此话一出，天旋子明显也跟着激动起来，原本空洞的双眼都变得炯炯有神，在这盒子上面看了许久，随后才对着张仲军说道：“小娃子，既然上面的阵法已经被解除掉，那么你现在就退出去。”

　　张仲军不敢怠慢，连忙向后退了数步，但天旋子还是嫌不够，继续道：“再退一些。”

　　直到张仲军退到了音霸等人身边之后，天旋子这才不再说话，王如虎一脸不满地凑过来说道：“妈蛋，你个臭小子，如今对方的身份我们都不曾明确，若是这里面有诈，老子必然先将你这小子斩杀掉。”

　　没有理会王如虎，张仲军随着音霸等人一起朝着前方天旋子看了过去，期待着天旋子下一步的动作。

　　此时此刻，只见天旋子的身子都开始颤抖起来，沉默了良久后才继续说道：“六年了，阵阵六年时间了，我们在这里被困了六年时间，如今终于可以见面了，情儿，出来吧！”

　　“砰！”

　　随着天旋子的一声叫喊，在他身体下方的盒子忽然爆炸掉，强大的爆炸之力让这边众人都再后退数步，但接下来的场景却让一票人都感到了十分的诧异，因为在这盒子里面出现的并非是别的什么东西，而是一名女子。

　　“盒子里面有人！”

　　“妈蛋，这是什么情况？此地不是只有天旋子一个人被封印了吗？为何这盒子里面又出现一名女子？”


第1306章 封印之人（九）

　　张仲军等人一怔，乃是完全没有料到这盒子里面居然还有一人。

　　盒子里面的女人看上去有着不到三十岁的年龄，她脸色晶莹，肤白如雪，修长的身子在摆裙下依旧显得十分明显，美到一种如诗如画的感觉，特别是她那一双眼眸，更加突出，上面带着妖异之色，看上去仿佛使得她浑身都笼罩了一股妖气，给人一种极度可怕的感觉。

　　此女一出，在场一票人全部变色，不由得向后方他退出去了数步，因为此女的气息十分强悍，她的力量不可查探，给人一种不敢接近，甚至于是寒栗的感觉，就连音霸以及苏晓天等人都眉头大皱，不断释放出元力来保护自身。

　　“妈蛋，好强大的力量，这种地方居然会有这般女子，老子不能暴露了，小子接下来就靠你了。”大青蛙仿佛也惧怕那名女子，身子疯狂的缩小，最终藏匿在张仲军的黑发之内，彻底隐藏和沉睡起来，不曾流露出半点气息。

　　见状，张仲军双眼微眯，心中也诧异地说道：“靠，好强的女子，此女居然能够让师兄都如此畏惧，可见她的修为绝对是天尊，而且还并非是一般的天尊，若不然师兄不可能如此畏惧，此女很恐怖。”

　　张仲军也小心起来，但并没有如同音霸他们那样做出防备，因为就眼前的女子来说，她要真的想杀人，在场中几乎没有谁能够逃得出去。

　　“情儿，六年的时间，真的让你受苦了。”

　　便在这一刻，天旋子大叫一声，口语中满是悲情和柔弱。

　　“郎君！”

　　女子从盒子里面冲出来，顿时就见到了天旋子，看着天旋子此刻的模样，女子仰天长啸一声，体内的元气爆发，竟是如同凶兽般恐怖如斯。

　　女子一个箭步冲了上去，双手猛地一拍，地面上那些准备接近天旋子的寒骨尸虫顿时四分五裂，全部惨死再次。

　　见此一幕，张仲军等人心中大骇，寒骨尸虫有多么强悍的生命力众人都是见到过的，如今却被这女子一掌拍死，可见这女子的实力有多么的恐怖了，张仲军一票人都为此继续后退了数步。

　　“啊！”

　　女子悲痛欲绝的叫喊，双手直接抓住天旋子身上的锁链，那些锁链上面有着无数的符文，符文中是封印之力，明显是寻常之力无法打开的，可是在女子手中这些封印之力毫无用处，几下拉扯，铁链顿时崩裂，一点点从天旋子身上脱落。

　　到了现在，张仲军等人也明白了缘由，女子和天旋子必然是一对情侣，只不过两人被困此地六年，虽然身处一地，但却各自被封印，六年时间不可相见，原本近在咫尺但却如同相隔万里。

　　“他喵的，究竟是谁将他们困在这里的？居然用如此恶毒的办法，简直可恶。”张仲军等人虽然都是修者，但此刻见到天旋子和那女子的感情不由得也为此感动起来。

　　前方女子已经将天旋子彻底的解救了出来，但天旋子的肉身已经被摧毁掉了一半，此刻根本无法行动。

　　“郎君，你的肉身已经被摧毁掉了一半，需要重塑金身，可此地没有条件，我应当如何处理？”女子含情脉脉的看着天旋子。

　　天旋子露出甜笑，道：“无妨，此地我们依旧被困，虽说无法重塑金身，但我可以先行夺去一人的身体，等着回去东州再做别的打算。”

　　话音一落，天旋子的笑容忽然变得可怕起来，下一刻他只剩下的一截身体猛地飞了起来，单手成爪，带着一种极为可怕的速度朝着王如虎攻击上去。

　　前后不过眨眼间的光景，王如虎就被天旋子抓住，虽说此刻的天旋子极为虚弱，但依旧不是王如虎所能够阻挡的。

　　“啊！”

　　王如虎突然发出吼叫，不久之后，他的眼神和气质就出现了变化，至于天旋子原本的半截身躯也失去了力量掉落在地上，仿佛死掉了。

　　“夺舍大法？天旋子抢夺了王如虎的身体。”音霸沉着声音说道。

　　张仲军也暗自诧异，毕竟王如虎也是天王九重的修为，在炫州之中是铁狱门的门主，拥有着一定的实力和地位，可是在天旋子面前他却毫无反抗之力，可见天旋子有多么的恐怖了，要知道天旋子还是带着重伤。

　　“虽然身体是差了一些，但也算能够撑住半晌的时间。”王如虎开口说话，话音已经出现了变化，因为他现在乃是天旋子。

　　“郎君，此等身体承受不住你的力量，你处于虚弱的状态，还是不要多做别的行动。”女子非常担忧天旋子，瞬间就来到了天旋子身边，将天旋子搀扶起来。

　　天旋子摆了摆手，带着女子来到了张仲军身前，说道：“情儿，刚才就是这位小兄弟将你从盒子里面解救出来的，若非这小兄弟的帮助，你我二人还不知道要继续在这里忍受多少年的痛苦。”

　　女子转眼看向张仲军，眼中盈盈，带着感激之情，口气也柔弱了几分，道：“多谢小兄弟相救，我紫邪情在此感谢小兄弟的搭救我夫妻二人，如此搭救之恩我紫邪情……”

　　不等紫邪情说完，张仲军就笑道：“紫邪情前辈不用如此说，小子我不过也是误打误撞将阵法解除掉的，紫邪情前辈不用如此的客气。”

　　经过前面的了解，张仲军已经知道天旋子和紫邪情都是来自东州，他们实力强大，按照以往来说，张仲军肯定是抓住这一点让二人帮助他，不过现在张仲军却没有任何的想法，因为相比于利益，他更加看重情谊。

　　天旋子和紫邪情两人不离不弃，如此重情重义，张仲军愿意解救他们，也不需要任何的条件。

　　见到张仲军如此大度，紫邪情又道：“小兄弟，若非你的帮助，我们二人不知还要在这里等待多久的时间，这般恩情肯定是要报答的，如今我夫妻二人就答应你一个条件，无论是什么条件，只要我夫妻二人能够办法，必将给你做到。”

　　此话一出，周边音霸等人都双眼冒光，心中无比高兴和羡慕，毕竟能够获得如此恐怖的高手对于的一个条件，那可是莫大的机缘和机会啊。


第1307章 封印之人（十）

　　话都已经说到这份上了，张仲军若是再不接受，那么就是傻子了，因此他也回道：“既然如此，那就多谢两位前辈了。”

　　“小兄弟不用客气，这也是我们应该做的，只不过现在我们都被困在这个黑暗世界珠里面，任何事情还是先行离开这个世界再说，小兄弟你跟随着我们就行，我们带你离开这个世界。”

　　紫邪情说了一句，就继续搀扶着天旋子，道：“郎君，你现在的身体还十分虚弱，如今就让我带着你一起离开此地吧。”

　　天旋子点头道：“此地有些凶险，出口只有一个，你一切小心。”

　　“郎君放心，我不会有事儿的。”紫邪情带着天旋子开始从这里出去，见得她速度飞快，转眼间便已经是离开了这边的山洞，去到了外面。

　　“小兄弟，你跟上我们。”

　　一句话语从前方传来，张仲军自然不敢迟疑，就此带着音霸等人跟了上去，至于洪璐璐和苏晓天几人也并不客气，纷纷上了上来。

　　离开了这边的山洞，前方全部都是死亡蜈蚣的尸体，自然是被紫邪情所斩杀掉的，因此张仲军等人也不再受到威胁，走到了外面，就连黑暗尸鬼都被大部分斩杀掉了，自然也都是出自紫邪情之手。

　　“好恐怖的实力，这么多的黑暗尸鬼，居然就被紫邪情前辈一人斩杀掉了？”音霸等人也诧异起来，纷纷看向张仲军，都觉得张仲军是赚大了，毕竟对方可是答应了张仲军一个条件，有着如此高手的帮助，当真是可以呼风唤雨了，一时间众人都在猜测张仲军究竟会提出什么样的条件了。

　　出了这边的峡谷，紫邪情和天旋子正在前方等待，张仲军也毫不客气的走了上去，只不过音霸一等人都识趣的走在了后方，并不跟上去，因为他们都明白紫邪情和天旋子眼中只有张仲军一人，如今帮助的也只是张仲军，他们自己毫无关联，若是此刻上去必然会碰壁。

　　如此也让一票人十分尴尬，他们在各自的州地也都算数一数二的强者，现在却都要依靠张仲军的帮助了。

　　没有关注后方一群人，张仲军走上前去和紫邪情以及天旋子一起，紫邪情这才说道：“小兄弟，这黑暗世界珠的出口就只有一个，方才我搜查了一下，发现出口就在这边十万里的地方，我们先过去再说吧。”

　　紫邪情带着天旋子飞空而起，只不过速度上却减慢了不少，明显是有意等着张仲军。

　　张仲军元气化翼，连忙跟了上去，问道：“紫邪情前辈，此刻我们直接去出口之地？”

　　紫邪情道：“没错，直接过去就行了，小兄弟可是还有别的什么事情？”

　　张仲军道：“我们此刻被吸进来这个世界并非只有这么几人，我还有不少的同伴在这里面，只是现在没有找到，不知前辈可否有办法帮助小子找到他们？”

　　虽然这里已经见到了希望，但张仲军自然是不会丢下雷震他们的。

　　紫邪情笑道：“小兄弟不用着急，等下我们找到了出口，只要将出口打开，这个世界中的活物都会被聚拢一起，你的同伴只要还没死，那么肯定都会过来的，具体的等下你就能够明白。”

　　“原来是这样，如此说来那么小子就放心了。”张仲军点头道：“只是两位前辈实力如此的高超，究竟是谁将两位前辈封印至此的？”

　　天一会他们能够那出这个世界珠，那么背后一定有人，而这个人只怕和封印紫邪情的是同一个人，张仲军自然想要了解。

　　紫邪情道：“那个家伙的实力很强，我和我夫君在东州也算不错了，可依旧不是他的对手，至于我们的恩仇不过是因为一株灵树。”

　　“当初天变之后我和夫君就发现了一株灵树，此灵树上有果实，果实有着巨大效果，凡人吃下一颗就能够直接突破到天尊级别，只可惜被那个家伙抢夺过去，最终将我夫妻二人打伤，最终困在这黑暗世界珠里面。”

　　“但那人的身份，我和我夫君也并不是很了解，不过这次出去我们一定会调查清楚的，将我和我夫君困在这里忍受了六年痛苦，此等仇恨我们必然不会善罢甘休。”

　　闻言，张仲军心中一惊，一来是因为对方的恐怖实力，居然连紫邪情和天旋子这样的高手都不曾是对手，二来则是因为那灵树，一颗果实居然就能够让凡人突破到天尊的级别，若是果实多一些，岂不是可以培养出很多的天尊出来？

　　“妈蛋，此人实力这么的强悍却还要抢夺这等灵树，难不成他还有什么野心？或者说还有什么人在他之上？”张仲军心中有所想法，但紫邪情和天旋子都说不出对方的名号，张仲军也知道继续询问肯定询问不出什么来。

　　而且就这样的强者，绝对不是他现在所能够接触的，因此他没有继续询问下去，话题一转，说道：“既然这样那小子也就不多问了，只希望两位前辈出去之后若是调查到了什么还请一定通知小子。”

　　“现在过去需要一些时间，前辈可否说一下那出口究竟是如何的？有什么危险？小子我这边也好做一些准备。”

　　紫邪情道：“这出口其实也就是此世界珠的中心，里面恐怕会出现一些危险，但并无大碍，到时候我先在前面带路，你跟上来就行了。”

　　就这样，张仲军和紫邪情以及天旋子一路朝着出口位置行去，音霸等人则是在后方紧紧的跟随，并不靠近也不曾走远。

　　一路上张仲军询问了不少的问题，而紫邪情也都是有问必答，虽然并没有太重要的事情，但也着实让张仲军了解了很多新的东西，可谓是收获满满。

　　了解了这些东西之后，张仲军对于别的州地就更加的有兴趣了，按照紫邪情所说，天变之后出现了不少的强者，特别如同东州这等四大州地，变化更大，里面高手如云，如同紫邪情和天旋子这样的并不少见。

　　如此的消息简直让张仲军感到兴奋和激动，内心中也十分的向往，因为只有在那种地方他才能够大展手脚，而他所想要知道的秘密，也必然能够在其中获得。

　　“妈蛋，四大州地，老子迟早要去走一遭。”


第1308章 出口之路（一）

　　在紫邪情的带领下，一路上的妖魔鬼怪根本不敢接近过来，使得张仲军一行人畅通无阻，前行速度也因此加快了不少。

　　前后莫约三天的时间过去，终于来到了十万里之外的一个峡谷之内，这个峡谷四面环山，中间有着不少的黑暗尸鬼，若常人来到这边，必然会被黑暗尸鬼所斩杀掉。

　　“这峡谷的中心位置，便是出口之地了，等下进入里面肯定会有无数凶险的事情发生，小兄弟你多加小心。”紫邪情对着张仲军提醒了一声，她自己则是拿出了一枚空间戒指。

　　“夫君，出口之地危险太多，我先进入戒指里面，等我离开这边之后再放你出来。”

　　天旋子知道他此刻的情况，肉身被毁，他暂时没有了战斗能力，如若继续跟着紫邪情，不但帮不上紫邪情，反而还会成为紫邪情的累赘。

　　天旋子没有拒绝，点了点头，就此钻进了紫邪情的空间戒指中了。

　　将空间戒指细心的收了起来之后，紫邪情体内刹那间就爆发出一股汹涌而又恐怖的力量，下一刻她娇躯一晃，直接原地消失，独自一人朝着前面冲了上去。

　　紫邪情先行离开之后，音霸等人连忙跟了上来，问道：“张宗主，紫邪情前辈怎么独自一人走了？”

　　张仲军道：“前方就是出口之地了，不过这出口虽然找到了，但很有可能存在着极大的危险，大家都小心一些，切记不要冲动。”

　　就连紫邪情都如此的看重出口，还将天旋子收了起来，可以见得出口之地必然会存在许多的危险，张仲军也不敢怠慢。

　　听着有危险，音霸一票人也纷纷亮出各自法宝，体内修为运转，做好了防备。

　　“走，前面去看看。”见到大家都准备好了，张仲军就此带着众人，开始朝着前方出发，一行二十几人再次联合一起。

　　如此前行没有过去多久的时间，众人便已经是来到了峡谷的中心位置，在此地下方有着更多的黑暗尸鬼，紫邪情也站在前方虚空之中。

　　“那就是出口吗？为何如此的鬼怪？”张仲军等人看着前方场面，不由得吃惊起来。

　　只见在这峡谷的中心位置有着一块空地，空地之上聚集着不少的黑暗尸鬼，黑暗尸鬼围绕成为一个圆圈，圆圈的中心竟是出现了一口棺材。

　　这棺材十分巨大，通体漆黑，足有四五十米的长度，棺材盖上更有着一道符文封印，还有着一些黑暗尸鬼站在棺材盖上面，符文散发出极强的封印之力，若非真的拥有通天本领，根本无法将这封印破开。

　　仅仅只是观察了半晌，张仲军一票人均是摇了摇头，暗呼要是自己面对这口古怪的棺材，肯定是没有能力将其破开的。

　　也是在张仲军一行人来到此地之后，前方紫邪情开口说道：“小兄弟你且先不用过来，我等下会将这出口的封印打开，到时候你的那些同伴也会跟着被吸引过来，里面肯定还有着别的危险，你多加小心。”

　　紫邪情只针对张仲军一人提醒，说完此话后，她玉手挥舞，顿时就将体内元力释放出来。

　　不过眨眼间的光景而已，紫邪情的玉手上的元力就形成了一股浩瀚的攻击力量，那股力量十分强悍，即便相隔甚远，但张仲军等人依旧是感觉到有着极强的威压之力，必须要元气化铠才能够去进行阻挡。

　　“去！”

　　将自身力量凝聚出来之后，紫邪情带动娇躯，手中的元力猛地朝着下方古怪棺材砸了下去，周边的那些黑暗尸鬼感受到这般凶猛的威力，一时间纷纷变色，全部起身准备逃亡。

　　但它们的速度根本比不上紫邪情的攻击速度，还没等逃亡出去，就一起被冲击到了，黑暗尸鬼有着超群的实力，可同样是抵挡不住紫邪情的一击之力，但凡是受到了紫邪情攻击的黑暗尸鬼，便统统四分五裂，彻底死掉。

　　至于那口古怪棺材上面的符文也在这一刻散发出金色光彩，光彩炽盛，仿佛神曦喷涌，最终竟是形成了一道防御之力，想要阻挡紫邪情的攻击。

　　好在紫邪情的攻击太过于强悍，金色符文的力量终究是不敌，支撑片刻光景，紧接着就破碎而去。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”

　　随着金色符文被破，下方棺材虽然巨大，但却无法再支撑紫邪情的攻击，巨大的爆响声音发出之后，棺材盖终于是破碎掉了，而里面更是出现了一个深渊般的黑色洞口，洞口无比漆黑，从这外面根本见不到里面有什么东西，给人的感觉就像是恶魔张开了嘴巴，要吞并所有的东西一般。

　　“小兄弟，我先行一步，你跟着上来就是。”

　　将古怪棺材打开之后，紫邪情显得更为着急起来，叫喊了一声之后，娇躯一动，当即就率先进入了棺材中的黑色洞口，彻底消失在众人的视线之中。

　　“好了，出口已经被打开，我们也先行下去吧。”张仲军不敢怠慢，见到紫邪情进入其中之后，他也叫上音霸等人，准备跟着进入里面。

　　但音霸等人却迟疑起来，道：“张宗主，如今就我们这里二十几人，咱们宗门其余的同伴还未来到此地，难不成我们就丢下他们不管了？”

　　之前张仲军询问紫邪情的时候音霸等人并不在身边，所以他们也没有听到紫邪情的话语。

　　张仲军刚想要给音霸他们解释，下方棺材黑洞中却忽然出现一股极强的拉扯之力，此等力量相当的恐怖，就宛若当初张仲军等人被吸进这黑暗世界珠的力量完全相同，因此张仲军几人虽说释放修为想要抵御，可根本就无法阻止。

　　张仲军只觉得自身完全不受控制，身体就已经被吸进了这棺材下方的黑洞之内，直到完全踩在地面之后方才停止下来。

　　抬头一看，四周均是漆黑一片，唯有上方洞口处传来一些光亮，而这边的黑暗空间也非常之大。

　　“什么情况？”

　　不等张仲军细看，洞口上方音霸、眉素瑶、丁雄、苏晓天等人均是被吸了进来。


第1309章 出口之路（二）

　　音霸等二十几人都被吸了进来，众人站在一起，根本不用商议，均是不约而同的以张仲军为中心，朝着张仲军站了过来。

　　几乎同一时间，上空洞口又掉落下来六人，这六人均是炫州之人，其中有两人是紫云宗之人，另外两人是铁狱门的人，还有两人乃是张仲军天玄门的人，红娘就在里面。

　　“宗主，你们怎么也在这里？”红娘见到张仲军，自然大喜，连忙来到了张仲军身边。

　　“红娘，你没事儿真的是太好了，如今这边就只有你们两人吗？”见到是红娘过来，张仲军自然也是开心的。

　　红娘说道：“没错，一月之前我和紫云宗以及铁狱门的人相遇，原本一行人共有十来个，可后面遇到了鬼怪，最终就剩下了我们六人，但我们天玄门在这里面并没有什么伤亡，只是刚才忽然有着一股怪力将我们拉扯过来，谁曾想宗主您也在这边，简直太好了。”

　　“我们没有损伤？”这可算是一个好消息，但张仲军并高兴不起来，因为他们天玄门此次过来的人数本身就是最少的，按照死亡率来说自然也是最少的，所以这里没有伤亡并不代表天玄门没有损失。

　　张仲军只希望天玄门此次的损失能够少一些，特别是雷震、阴阳魔、秋孤魂等人，绝对不能够损失了。

　　音霸道：“看来紫邪情前辈说的没错，这出口一旦被打破，我们的同伴就会全部集结过来了。”

　　看着自己宗门的人开始来到，音霸也显得极为紧张起来，死死的看着上方，同样希望自家的损失不要太多。

　　不单单是音霸，这里面的眉素瑶、苏晓天、洪璐璐等人也都是极为的期盼。

　　张仲军也明白了这其中的缘由，按照紫邪情所说，如今出口打开，但凡是在黑暗世界珠里面的活物都将被吸收过来，只不过张仲军观察了一下，紫邪情已经消失不见，不知所踪了。

　　好在紫邪情的实力可怕，并不用担心她的安危，如今消失不见，必定是继续深入黑暗中了。

　　“吼，吼！”

　　便在众人等待的时候，空中洞口忽然掉落下来数头黑暗尸鬼，顿时吓得这边众人变色，而且随着黑暗尸鬼的出现，后面还有更多的黑暗尸鬼开始掉落。

　　“不好，这黑暗尸鬼也是活物，如今我们的人虽然会被吸收过来，但是这等黑暗尸鬼也同样会被吸收过来。”音霸脸面一变，当即看向张仲军。

　　张仲军会意，点头道：“放心，在我身边三十丈的距离，肯定不会受到黑暗尸鬼的攻击。”

　　虽然话这么说，但张仲军也观察了下，如今掉下来的黑暗尸鬼越来越多，其数量肯定是要超过这方修者的。

　　不过也在这同一时间，上空有着不少的修者开始被拉扯进来，其中有炫州的人，也有忻州的人，更加有滁州的人，大家忽然被怪力拉扯进来，均是一脸茫然，不知所措，但见到四周黑暗尸鬼之时，也都纷纷露出恐惧之色。

　　里面也有着张仲军的一些熟人，宛若可见众人的实力都还不错，虽说在这种诡异的世界呆了数月，但都还算是自保了。

　　“宗主，我们终于找到你了。”另外一边，大铁牛带着四大天王走了过来，加入阵营之中。

　　“小子，老夫就知道你小子不会有事儿的，哈哈哈。”此话是秋孤魂说出来的，他也没有出事儿，现如今站在了张仲军身边。

　　“吼，吼！”

　　随着秋孤魂的到达，阴阳魔也随即被拉扯进来，这家伙虽然没有什么智商，但眼力见还是挺好的，第一时间就找到了张仲军，直接冲了过来，不曾说话，可却露出喜意。

　　“这家伙经过了数月的历练，居然开始有了自己的心情了？不错！”阴阳魔的变化并非很大，但如此继续下去，张仲军相信阴阳魔同样有着极大的未来。

　　如今张仲军这边的人基本上都到了，别的紫云宗、狩猎者、影衣门、红衣门、七星门……等等宗门的人也基本上都到了，虽说久别重逢，可大家脸上都看不到喜色，因为他们的损失都非常之大。

　　就以紫云宗来说，原本紫云宗带了将近五十余人，可现在集结的却只有三十来人，几乎有一半都葬送在这个世界里面。

　　甚至于有些宗门更是剩下一两人，损失惨重无比，进来之前人数将近有着一千二百人左右，但现在却连五百人都不到了，可以想象几个月的时间里面死了多少的强者。

　　这无论是对于各自的宗门，还是对于现如今的三大州地来说，绝对都是惨重的。

　　现在空中洞口的修者越来越少，基本上活着的人都降落至此，张仲军也看了下天玄门众人，原本天玄门内一共来了十八人之多，现在包括红娘、大铁牛、秋孤魂、阴阳魔、庞柳以及他自己在内，也不过就剩下了十人左右，看似损失不是太多，可对于现在的天玄门也并不少了。

　　而让张仲军最为揪心的还是雷震，因为从一开到现在，都不曾见到雷震出现，空中不再有修者掉落，但雷震还是没有过来。

　　“难不成雷老前辈他已经……”张仲军紧咬牙关，雷震要是真的死掉了，那可绝对是最大的损失了。

　　秋孤魂等人也明白了大致的情况，说道：“小子，你切莫着急，雷兄实力强悍，应该不会出现问题的。”

　　音霸也劝道：“雷兄虽然和我同称为忻州十大高手之一，但他的实力的确在我之上，我想他应该不会有事儿。”

　　大家都在安慰张仲军，可了解雷震的人都明白，雷震实力虽强，可性格却无比暴躁和冲动，倘若真的遇到什么危险他恐怕不会退避，如此性格很容易让他丧失性命。

　　就在张仲军一票人担忧之时，上空中忽然爆出一道雷音，紧接着就听到爽朗的笑声从空而降，那正是雷震的笑声。

　　“靠，吓死老子了，这家伙没死！”


第1310章 出口之路（三）

　　听到雷震的声音，张仲军心中一喜，但看向上空之时，又骇然起来。

　　只见雷震从空而降，但在他的手中竟是还有着一头黑暗尸鬼，一人一鬼交缠一起，有着一种难舍难分的感觉。

　　见此状况，张仲军连忙叫道：“雷老前辈，赶紧过来小子这边。”

　　空中雷震听闻，当即一笑：“哈哈，你小子果真没有死，不过且先等一下，等老子将这头恶鬼干掉再说。”

　　话音一落，雷震身边忽然雷电大作，能够见到如同臂膀般粗壮的雷电愤怒的朝着黑暗尸鬼袭击上去。

　　黑暗尸鬼被雷震死死的困住，如今根本躲避不了这些雷电，瞬间被雷电攻击，嘶吼惨叫一声，身躯竟是无法承受这般力道，轰然爆炸，散成血浆洒落一片。

　　“他喵的，老子刚进来这个世界就遇到了这头恶鬼，然后恶鬼与老子纠缠两月，眼看着要斩杀这头恶鬼了，忽然受到怪力拉扯，老子实在不甘心便将其一同带了过来，如今终于是搞定了。”

　　斩杀掉黑暗尸鬼之后，雷震发出笑声，这才开始来到张仲军身边。

　　听到此话，周边一票人均是骇然，在这世界里面生存了数月，几乎都知道这黑暗尸鬼的恐怖之处，如今雷震居然独自一人将其斩杀掉，足以见得雷震的能力有多么恐怖。

　　音霸也诧异地说道：“雷兄这些时间又提升了不少的能力啊，单独斩杀黑暗尸鬼，这般能力只怕在场之中唯有雷兄一人能够办到，音某着实佩服。”

　　“猎杀这恶鬼算不得什么，只是那天一会等人居然敢将我们拉入这等邪恶世界，当真该死。”雷震何时受过这等委屈？此刻猎杀掉了黑暗尸鬼之后第一时间便对天一会三方产生极大的怨恨。

　　然而也不单单只是雷震，如今在场中各大宗门心中均是窝着怒火，此次一行让他们损失惨重，现如今反应过来，他们也跟着叫骂道：“奶奶的，一旦出去，必定要让他们十倍奉还。”

　　随着雷震降落下来之后便不再有修者落下，各大宗门的伤亡基本上也都计算出来了，除了张仲军这边的天玄门，其余宗门均损失过半，还有些宗门实力不足的，更加是全部丢掉性命。

　　炫州这边损失最为惨重的就要数七星门和铁狱门了，七星门中现在还只剩下十余人，铁狱门虽然还有二十来人，但他们的宗主王如虎并不在这里，这让他们感到无比的诧异。

　　当然张仲军等人是知道内情的，但也不曾多说。

　　“吼，吼，吼！”

　　各大宗门正在计算伤亡，周边聚集起来的黑暗尸鬼也联合一起，纷纷发出嘶吼声音，整个世界珠里面的黑暗尸鬼全部都被吸收了进来，一眼望去，四周石壁上密密麻麻的全部都是黑暗尸鬼。

　　其数量不用计算也是在场修者的十倍之多，如果真正的去面对，这里剩余的五百多人根本就不可能会是那些黑暗尸鬼的对手。

　　注意到此，张仲军不敢怠慢，当即将黑色石头拿了出来，举过头顶，朝着四周天玄门众人叫道：“天玄门众弟子，全部过来以我为中心。”

　　旁边音霸已经清楚张仲军的能力，自然也不客气，叫道：“紫云宗众人，也都以张宗主为中心，全部靠拢过去，切记不可离开张宗主三十丈之外。”

　　一时间，天玄门和紫云宗的人都靠拢了张仲军，另外影衣门的眉素瑶也带着冷蓉儿来到了张仲军的保护之中，同样是叫上了他影衣门的人一起靠拢过来。

　　除此之外，苏晓天带着他的狩猎者，洪璐璐带着她们的族人都一起来到张仲军这边。

　　几方宗门都开始以张仲军为中心靠拢，剩余的那些人虽说不明白这里面有什么秘密，但知道音霸等人的选择肯定没有错误，因此他们也都厚着脸皮靠拢过来，就连前面追杀过张仲军的冷凝雪都带着她的红衣门跟了上来。

　　现场五百多人猛地靠拢过来，全部挤压在张仲军周边三十丈的距离之内，如此多的人汇集一起，其拥挤程度可想而知。

　　见到这等状况，张仲军眉头一皱，直接叫道：“这里太多人了，全部都拥挤过来，根本无法行动，我们只有分成两队才能够行动开来。”

　　张仲军对着音霸说道：“音霸前辈，你带着你们紫云宗的人随着我们一起飞空上去，将其余等人踩在脚下，这样就可以空余出许多的位置了。”

　　音霸闻言，当即一喜，道：“如此甚好。”

　　下一刻，张仲军便带着两门所有人飞空而起，将其余红衣门、狩猎者以及另外宗门，甚至于忻州、滁州这些州地的人都踩在了脚下。

　　红衣门、狩猎者等等这些宗门都被张仲军踩在脚下，心中自然是非常的不爽，但即便如此他们也是敢怒不敢言，毕竟在这样的状态下，要面子就同等于没命，谁也不敢造次。

　　有着两个宗门站在上方，下面自然宽松不少，可人数依旧还是很多，张仲军看了一眼影衣门那边，当即叫道：“眉素瑶，你带着你们的人也一起上来吧，下方是在太挤了，你们宗门多数都是女子，可是有些不好。”

　　虽然张仲军对这个影衣门并没有太多的感情，但对方毕竟和自己有着一定的关系，因此张仲军也不会太过于小气。

　　听闻这般话语，眉素瑶自然是开心无比的，二话不说，就此带着冷蓉儿以及她们影衣门一起飞到了众人头顶之上。

　　此事一出，最为尴尬的还是冷凝雪这边，毕竟她们红衣门大部分也都是女子，如今张仲军却只叫了影衣门，自然让她们有些挂不住脸面，可冷凝雪也知道两边关系，她即便不爽也只有继续忍耐下去。

　　“多谢少主帮助。”眉素瑶上来之后先行感谢一句，而后又对着身边的冷蓉儿叫道：“蓉儿，你修为尚且太低，跟着我这边很容易被黑暗尸鬼抓到，你赶紧过去少主身边，这样才能够保住你的安全。”

　　冷蓉儿会意，顿时就站在了张仲军身边，几乎是紧紧的贴在一起。

　　“瑶瑶，你的修为也不足，你也一起过去张宗主那边吧。”另外一边，音璇见状之后也露出笑容，叫上了她身边的周瑶瑶。

　　两女也就此贴在了张仲军身边，看得下方一票人牙痒痒，毕竟他们在下方被挤压得不成人样，张仲军却在上方谈情说爱，如此他们怎么可能不气？


第1311章 出口之路（四）

　　冷蓉儿和周瑶瑶两女的运气还算不错，虽说两女修为都不算很高，但此刻出现在这里，可见她们并没有遇到什么太大的危险。

　　只不过两女一左一右站在张仲军身边，着实让张仲军感觉到有些不好，出口道：“你们两人也不要贴的太紧，在我身边三十丈距离之内都不会受到黑暗尸鬼的攻击，如此贴近，我都不好行动了。”

　　此话一出，两女这才点了点头，脸颊微红，稍微的退开了一些距离，但仍旧是站在张仲军身边。

　　下方有人见此，心中极为不爽，大声叫道：“张仲军，如今我们都陷入了这般境地，你居然还好意思谈情说爱？这般怕是有些不妥吧？”

　　一票人被踩在脚底下，心中自然不爽，终于开口出来。

　　倒是张仲军听到这般话语之后，神色一冷，道：“诸位，小子实力低微，的确没有保护大家的能力，如果诸位觉得在这里太过于憋屈，那么大可以离开小子的保护圈。”

　　听到这样的话语，刚才说话之人老脸一红，周边有着无数的黑暗尸鬼，这边所有人之中就只有张仲军拥有抵御黑暗尸鬼的灵物，一旦离开这边，那么无异于找死，因此无人再敢说出任何的话语，而张仲军显然已经变成了这边众人的主宰。

　　四下无声，张仲军调整了气息，向下一看，只见冷凝雪和苏晓天这等人都挤压在下方人群之中，往日的威严已经不见，特别是冷凝雪，她现在乃是被几个大男人挤着，心中极为不爽，脸上也露出厌恶之色，但处于这种地方她又无可奈何。

　　如此景象和这边的冷蓉儿相比，简直是天壤地别的差距。

　　同一时间，张仲军目光一转，顿时就见到了人群中另外的熟人，那就是铁狱门之中的南燕春！

　　曾经南燕春和张仲军在影衣门一战之后便对张仲军产生了极大的怨恨，如同朝剑锋一般，仅仅只是见面就想要猎杀张仲军，如此之人显然是留不得，前面张仲军已经斩杀了朝剑锋，现在见到这南燕春他自然是不想放过。

　　想到这里，张仲军嘴角一弯，当即就对着南燕春叫道：“咦？这不是南燕春前辈吗？没想到前辈的实力这般不错，几月下来都还没有死在这世界珠里面啊。”

　　南燕春自知和张仲军间的恩怨，前面他就一直隐藏自己根本不敢说话，没想到还是被张仲军发现了，如此也只能够红着脸，尴尬笑道：“托张宗主洪福，我运气好了一些，侥幸存活了下来。”

　　“侥幸没死？”张仲军轻声一笑，目光突然一变，充满了杀意，叫道：“南燕春，当日你大放狂言要斩杀我张仲军，如今又这般苟延残喘的呆在小子的保护圈之中，恐怕是有些不合适吧？”

　　“这……”南燕春面露尴尬，若是平日，他必然愤怒而起，但在性命攸关面前，他还是选择了隐忍，露出一张赔笑的容颜，道：“张宗主大人有大量，当初我太过于冲动了，还请张宗主放我一马。”

　　“放你一马？只怕从这里出去之后，你就不会这般说了，我也明说了吧，你们宗门之内的朝剑锋乃是死于我手之中，现在我是不可能放过你的，还请你赶紧出去小子的保护圈，自生自灭吧。”

　　张仲军毫不留情，非常清晰明了的要将这南燕春给赶出去。

　　而南燕春自然是不肯，毕竟他也清楚，此地出去绝对会丧命，因此他完全不敢有所动作，呆在原地，倒也不再说话。

　　见到南燕春准备耍无赖，张仲军摇了摇头，道：“诸位，小子与南燕春有着不共戴天之仇，如今这里出去了，他必然会斩杀小子，因此要是他不出去的话，小子横竖都是一死，那么也只好散去保护，咱们共同抵抗黑暗尸鬼了。”

　　此话一出，顿时就让在场一票人心中颤栗起来，周边这么多黑暗尸鬼，一旦张仲军放开保护，那么在场所有人都将会死掉，这些人那里还能够坐得住？

　　“好你个南燕春，你居然敢与张宗主为敌，如今还想要拖累我们？去死吧。”站在南燕春身边的几名修者忽然出手，各自释放修为，直接将南燕春一把抓住，然后猛地将南燕春给扔了出去。

　　被几人联合攻击，南燕春怎么可能阻挡得住？整个人直接就被抛飞了出去，离开了张仲军三十丈开外的距离。

　　“吼！”

　　周边黑暗尸鬼本来就虎视眈眈，如今见到有人离开了保护，自然是一拥而上，不过眨眼间就将南燕春撕扯成了碎片，简直连发出惨叫的机会都没有便身死道消了。

　　此等事情出现，音霸等人都暗道张仲军好手段，如此一招借刀杀人，简直完美到了极点，根本不费吹灰之力，音霸都有些庆幸自己并非张仲军敌人而是朋友，若不然他恐怕也会死在张仲军手中。

　　同时也感叹这铁狱门算是彻底的毁灭掉了，毕竟铁狱门宗主王如虎死掉了，如今连南燕春，朝剑锋等人都被斩杀掉，铁狱门中再无强者，如此一个一流宗门必然败落。

　　杀死了南燕春，张仲军似乎还没有准备收手的意思，见得他目光一转，瞬息间就落在了百夜门中厉笑和周易两人身上。

　　只见现在的厉笑和周易两人面色铁青，虎躯瑟瑟发抖，不断进行躲避，生怕张仲军见到他们，可居高临下的视线毕竟是宽旷的，无论他们怎么躲避依旧逃不开张仲军的目光。

　　发现了厉笑和周易两人的位置之后，张仲军嘴角再次弯出诡异的弧度，道：“咦？厉笑，周易，你们也还没有死啊？”

　　“张宗主，我们……”两人被发现，神色巨变，惶恐不安，冷汗直冒，宛若整个人都掉入了万丈深渊的冰窖之中。

　　张仲军根本不给两人说话废话的机会，眼睛看着两人，直接说道：“两位恐怕也不适合站在小子的保护圈之内吧？”

　　此话一出，周边一票人均是朝着厉笑和周易两人看去，也都暗呼这两人要完蛋了。


第1312章 出口之路（五）

　　“张宗主，得饶人处且饶人，差不多就行了吧。”在厉笑和周易身边，一名中年男子就此站了出来，此人拥有着天王九重的修为，实力极为不错，几乎和王如虎差不多的级别。

　　见到此人，张仲军淡淡一笑，因为此人正是百夜门的门主，叶萧然。

　　虽然知道是此人，但张仲军依旧作出不认识的样子，问道：“你是谁？为何来给他们求情？”

　　叶萧然挺直胸膛，道：“我乃百夜门门主，咱们都同来自炫州，还望张宗主卖本门主一个面子，当日之事是我门中两人有错，出去之后我定当亲自来赔罪，因此希望张宗主放过他们二人。”

　　叶萧然有着一定的底气，毕竟他百夜门也是一流宗门，在炫州内有着一定名气，他相信只要他开口了，张仲军必然会卖他一个面子，就此作罢。

　　但叶萧然明显是想错了，因为在他说出这般话语之后，张仲军却摇了摇头，露出一脸的冷淡样子道：“原来是百夜门门主叶萧然，只不过小子与你素未蒙面，也从不认识，何来给你面子一说？”

　　这百夜门本身就和红衣门那边有着一定的关系，可以说算是敌人，对于敌人张仲军怎么可能会给面子？现在话语自然是没有半点的留情。

　　原本叶萧然认为张仲军肯定会答应，都已经露出笑容准备答谢，可谁知道张仲军竟是丝毫不给面子，而且还当众说出这般话语，直接让他的笑容僵硬在脸上，气氛也就此尴尬起来。

　　足足半晌之后，这叶萧然才沉着一张脸说道：“难不成张宗主当真要我这两人丧命于此才甘心？”

　　“不错，我就是这个意思。”张仲军道：“小子我对朋友想来重情重义，但对敌人也必然是睚呲必报，当初厉笑和周易两人差点将我斩杀掉，如今想要站在小子的保护圈之内苟活下去，自然是绝对不可能的。”

　　“张仲军，你……”叶萧然终于怒了起来，说话的口气也变得冰冷了许多。

　　但不等叶萧然将话语说完，张仲军身边的雷震猛地踏出一步，吼道：“他喵的，多说这么多干什么？现在我们就要这两人死，你叶萧然胆敢阻挡，必杀之。”

　　雷震的话语打断了叶萧然，使得叶萧然憋屈无比，可现在情势已经完全的定夺下来，若是他叶萧然想要反抗，别说张仲军和雷震等人了，就是这周边的修者也得将他斩杀掉，毕竟在场所有人都存活在张仲军的保护之中，自然不会为了叶萧然去得罪张仲军。

　　想到这些，叶萧然不敢有话语，厉笑和周易两人对视一眼，也看清楚了形式，得知没脸继续呆下去，当即叫道：“无妨，不过是一个天王七重的小屁孩，我兄弟二人即便不在你的保护之下也能够存活下去，无非就是一些黑暗尸鬼，且看我兄弟二人将其斩杀掉。”

　　话音一落，两人就此释放各自修为，非常识趣的离开这边保护，朝着黑暗尸鬼冲击上去，当真想要猎杀那些黑暗尸鬼。

　　厉笑和周易的实力都算不错，但要相比黑暗尸鬼，自然还相差甚远，可以说他们根本就不可能是对手，如今冲了出去，无数黑暗尸鬼也都纷纷扑上来，仅仅只是一个照面的光景，两人就此被那些黑暗尸鬼撕裂成渣，气绝身亡了。

　　周边众人见状，均是面露惊骇，不由得朝着张仲军这边靠得更近了一些，特别是忻州和滁州两地的人，对于张仲军非常佩服，心中暗呼此人绝对不能够招惹。

　　一连干掉了南燕春、厉笑和周易三人，张仲军反倒像是什么都没有发生过一般，气定神闲，目光一转继续朝着红衣门那边冷凝雪的方向看去。

　　冷凝雪被夹在人群之中，见到张仲军一个个猎杀掉敌人，她虽然孤傲，但内心同样是有些惊慌，发现张仲军看向她之时，她自知不可能躲避，干脆先行说道：“张宗主，多日不见，张宗主果真又威风了不少啊。”

　　四周众人闻言，不由得暗呼张仲军果然风流，现在身边都已经站着两大美女，下方居然还有冷凝雪这等冰雪女子叙旧，这让许多男子都感到非常羡慕。

　　可还不等他们反应过来，张仲军却冷声说道：“冷凝雪姑娘，咱们的确是多日不见了，当初你可是追杀了我数日，差点就将小子我杀死在这个世界里面，如今你貌似也没有资格站在这里面吧？”

　　这关系忽然一变，让周边一票人都无法理解，呆滞了半晌之后才恍然大悟，原来两人并非暗生情愫，而是生死敌人！

　　此话一出，冷凝雪拳头捏紧，贝齿紧咬，气得浑身发抖，她虽然孤傲但也为大局考虑，毕竟她明白唯有活命下去才能够报仇雪恨，因此她并无回张仲军话语。

　　见到冷凝雪没有话语，张仲军继续道：“冷凝雪姑娘，当初你不是说咱们还没完吗？下次相见必然要将小子我碎尸万段？如今咱们再次重逢，你既不来斩杀为何还不赶紧离去？”

　　连续的话语让冷凝雪满脸通红，气氛再次严峻到了极点，可就在此时，张仲军身边的冷蓉儿却说道：“张公子，我姐姐也是可怜之人，你就放过她吧。”

　　“可怜之人？”张仲军轻微一笑：“我看不然，此女可是我生平见到过女子中最为狠辣，最为歹毒之人，可不像你说的那么可怜，如今她站在我这里不走，更加厚颜无耻，脸皮厚到了极点。”

　　“不过既然冷蓉儿姑娘都为她求情了，那么我倒是可以就此作罢。”张仲军看了冷凝雪一眼，并不准备真正的对冷凝雪出手，因为冷凝雪属于红衣门，这之中有着不少宗门都和红衣门有关系，特别还有苏晓天的狩猎者在一旁虎视眈眈。

　　倘若真的对冷凝雪下手，那么对方必然会不计后果的战斗，到时候肯定得不偿失，如此有风险的事情张仲军不会去做，他看得清形势，也懂得适可而止，如今有着冷蓉儿求情，他自然就顺势而下了。


第1313章 出口之路（六）

　　这边张仲军放过了冷凝雪，但冷凝雪却没有丝毫的感激之情，反而对于张仲军以及冷蓉儿更加的憎恨，暗自发誓日后必定要斩杀两人。

　　除此之外，张仲军还见到了出自之地风国王子风凌，这家伙也躲在人群之中瑟瑟发抖，因为他也和张仲军有仇，此刻生怕张仲军会找上他。

　　但张仲军对于这种人丝毫没有兴趣，如今完全不去理会了。

　　倒是音霸等人见到张仲军如此的做法，也都暗自佩服，他们懂得张仲军的适可而止行为，都觉得这般做法简直绝妙无比，而且此刻人群中恐怕无人再敢与张仲军作对了。

　　“小兄弟，这里面我已经探视过了，此地只是出口第一层，这里面并无任何的危险，前面乃是第二层出口，你跟着过来便是，我已经将这第二层出口打破了！”

　　就在这个时候，前方黑暗之中忽然传来了紫邪情的声音，只是就这么简短的说了一句，随后紫邪情便没有了话语，可见她已经开始进入了这出口的第二层。

　　听闻这般话语，张仲军点头说道：“原来这出口并非只有一层，看来还得小心行事才行，我们走。”

　　按照紫邪情所说，在这第一层之内并无别的危险，可见这里面就只有这些黑暗尸鬼，张仲军自然不再迟疑，拿着石头就开始朝着前方移动，但此地人数太多，移动起来并不快捷，只能够缓慢的一点点行动。

　　莫约半个时辰过去，依旧是没有见到紫邪情所说的那第二层的出口，但张仲军却浑身一震，因为到此一刻，他发现他体内的元气正在疯狂的运转，一股欲要破裂而出的强烈感觉布遍他全身，如此感觉分明就是要突破了的节奏。

　　“好家伙，我前后经历了这么多事情，得到了许多的压迫，如今一刻，我的修为终于是无法再克制下去，要进行突破了！”感受到了体内的状况之后，张仲军心中一喜，但在这等情况之下要进行突破的确有些危险。

　　“张宗主，你为何又停下了脚步？”下方一群人见到张仲军忽然停止脚步，他们自然也是不敢有任何的动弹，纷纷露出疑惑之色看向空中的张仲军。

　　但张仲军并不理会他们，而是对着身边两女说道：“周瑶瑶，冷蓉儿，你们过来挡住我。”

　　不等两女反应，张仲军双手将两女拉住，直接将两女拉了过来，从外人看去张仲军此刻就是在抱着两女，轻薄两女。

　　音霸、音璇、眉素瑶等人见到了此幕之后均是露出笑容，他们本身就有意为之，如今自然不会阻止张仲军。

　　唯有雷震、秋孤魂等非常了解张仲军性格的人看出了一些端倪，连忙凑了过来，挡在了张仲军身边，使得外人见不到张仲军在做什么。

　　有着周边的人僻护之后，张仲军虚空盘膝而坐，双手掐诀，运转万漏之体就此开始在这里进行修炼和突破。

　　张仲军心若止水，压制体内暴躁的元气并且将其凝聚起来，然后控制着去冲刺天王八重境界。

　　时间也在这之中一点点的过去，下方等人心中暗呼不爽，可也不敢造次，前面张仲军的狠辣乃是众人都见到的，现在他们怕真的招惹到了张仲军，下一刻死的就是自己，所以也只好停下脚步静静的等待张仲军。

　　莫约又是半个时辰过去，张仲军虎躯一抖，体内发出一道闷响，脸上也是就此浮现出喜意，因为他的修为终于是获得了突破，现在已经是天王八重的境界，一时间他只觉得体内充满了力量，无论是肉身还是元气的浑厚程度都得到了大幅度的增长。

　　“天王八重，终于突破了，爽。”感受着身体的变化，张仲军大爽，只可惜此地不能够战斗，倒是让他无法施展突破之后的能力了。

　　修为得到了突破，张仲军也摆了摆手，意识雷震等人可以让开了，至于周瑶瑶和冷蓉儿两女虽然知道张仲军在做什么，可想着之前张仲军拉住她们的霸气姿态，不由得脸颊微红，即便张仲军还只是五六岁的孩童，她们也都心生爱慕之色。

　　随着雷震等人散开，音霸他们见到张仲军神采奕奕的样子，加上张仲军气息上面的变化，似乎也都懂得了张仲军刚才干了什么，但也惊呼张仲军大胆，竟敢在这种境遇地方进行突破，简直是疯狂的行为。

　　唯有下方一群人不明所以，如今等待了将近半个时辰的时间，他们也都不耐烦了，抱怨说道：“张仲……张宗主，你当着我们的面玩儿了这么久，也总该是玩儿够了吧？如今浪费了这么多的时间，我们又慢上了一步，现在可以开始前行了吗？”

　　声音中夹杂着许多的不满和抱怨，张仲军听到之后却十分不客气地回应道：“嗯？原来你们嫌我张仲军走的慢了？既然这样，那你们大可以就此离去，何必呆在此地等待小子我？”

　　此话一出，有人站出来说道：“张宗主，话不能够这么说，咱们都是同一条船上的人了，如今做事情自当以大局为重，个人儿女私情等着离开这边之后再解决岂不是更好？”

　　“呵呵，老子做什么事情，还需要你们来指手画脚？你们若是看不下去，那就赶紧离开，老子本身就没有保护你们义务，倒是你们一个个死皮赖脸的跟着老子。现在还说教老子？你们算什么东西？”

　　对于这种人张仲军实在是不能够忍受，丝毫没有留情的说出了这些话语。

　　下方一群人见到张仲军生气，当即不敢有话语了，如今他们都需要张仲军的保护，谁敢反驳张仲军？只能够低下头去，将这些苦闷吞下肚中，如此多的高手却要一个几岁的孩童进行保护，这要是传出去了，当真要被笑掉大牙了，但在生命的前提之下，他们没有任何的选择。

　　半晌之后，张仲军调整了气息，这才继续开始前行，而这一次终于是来到了第一层的尽头之处，抵达了第二层的出口之地。


第1314章 出口之路（七）

　　在这边是一道巨大的壁垒，壁垒看上去厚实无比，必然是寻常之力无法破开的，只不过上面已经有了一个强行破除的洞口，可见正是紫邪情之前留下的洞口了。

　　“此地应该就是第二层的入口了，如今洞口被破开，但却没有黑暗尸鬼贴近过来，只怕这里面应当不再有黑暗尸鬼了。”

　　众人发现了这个问题之后顿时一喜，因为这段时间在张仲军的打压下他们都已经受够了，既然这第二层内不再有黑暗尸鬼，那么张仲军自然没有用处了，他们不可能继续跟着张仲军一起。

　　一票人就此联合一起，而后就此冲着壁垒洞口冲了过去，不但没有感谢张仲军的帮助，甚至于都没正眼看过张仲军。

　　他们的速度都非常之快，几个呼吸的时间而已，一群人便已经是全部钻进了洞口之中，唯有张仲军和音霸对视一眼。

　　张仲军道：“音霸前辈，此地过去之后只怕真的不再遇到黑暗尸鬼了，若丢失这个机会，那么可就真的没了。”

　　音霸会意，冲着张仲军感激道：“那就有劳张宗主了，此事成功之后，必当重谢。”

　　“无妨，这本身就是相互帮助，我这般帮助你，也请音霸前辈帮我收服一只黑暗尸鬼。”在这之前张仲军就看重了黑暗尸鬼的强大，早就对黑暗尸鬼有了心思。

　　音霸诧异道：“哦？张宗主难不成也有炼鬼之法？”

　　“并非这样，炼鬼之法我不曾拥有，但我倒是想要尝试另外一种方式，到时候音霸前辈只需要帮我将其驯服就行，别的小子自会处理。”

　　音霸不再多问：“好，既然这样那就直接收掉两头吧，音璇，丁雄，你们留下来帮助我们，其余人先离开这边。”

　　张仲军也叫道：“雷老前辈、秋孤魂前辈、阴阳魔，你们三人也留下来一起帮忙，至于红娘和大铁牛就先带着四大天王等人过去下一层等我们。”

　　两人将各自宗门的人安排好了，红娘等人并不过多询问，直接转身过去进入了下一层出口之中，这边也就剩下了张仲军、音霸、雷震、秋孤魂、音璇、阴阳魔、丁雄八人，其中除了张仲军之外剩余下来的均是天王九重级别的超级高手。

　　张仲军道：“这边的黑暗尸鬼数量众多，我不能够将力量撤去，因此只能够大家一起合力上去强行拉一头过来，我在这边作为控制，如此才能够保护大家不受伤害。”

　　几人都是老江湖，自然明白张仲军是什么意思，音霸更是率先出手，只见他将长笛拿在手中，双手掐诀，长笛上就此喷出神曦，而后一枚枚符文飘散出来朝着前方一头健壮的黑暗尸鬼袭去。

　　“砰，砰，砰！”

　　符文落在黑暗尸鬼身上，就仿佛是有着某种拉扯力量一般，顿时就将黑暗尸鬼拉了过来，原本黑暗尸鬼还并不反抗，可随着距离接近，黑暗尸鬼接触到了张仲军的保护圈之后就此疯狂起来，开始拼命的挣脱，想要脱离。

　　“雷兄，秋兄，此物蛮力太大，凭借我一人根本不是对手，你们快些帮助我。”音霸无法控制发狂的黑暗尸鬼，只能朝雷震等人求救。

　　雷震他们早就做好了准备，听闻音霸的话语后，他们跟着出手，纷纷释放各自修为，用元力化作不同的绳索将黑暗尸鬼缠绕，然后一起用力向这边拉动过来。

　　即便黑暗尸鬼的能力很强，可面对这么多的强者同时的拉扯，那黑暗尸鬼终究不敌，不断的拉动过来开始接近众人，因为有着张仲军手中石头的缘故，即便在这里接近过来黑暗尸鬼也不敢发动攻击。

　　“天地无极，给我封印！”看着差不多了，音霸那里还敢迟疑，连忙释放法则，在他手中的长笛放出金芒将黑暗尸鬼笼罩，然后将其拉进了他手中的长笛里面。

　　封印了一头黑暗尸鬼，音霸手中的长笛不断晃动，不时发出嘶吼声音，那是黑暗尸鬼不甘被封印，还想要撞破长笛。

　　音霸道：“此物果然凶险，要是一般鬼怪被收入长笛之中根本不可能动弹，这黑暗尸鬼居然还能够放出这般反抗之力。”

　　拿着收掉黑暗尸鬼的场地，音霸也高兴不已，再次放出元力镇压那头黑暗尸鬼，半晌之后长笛才没有了动作。

　　“好了，这一头黑暗尸鬼已经被我镇压了，接下来再拉一头过来就行了。”音霸再次放出长笛，符文飞涌出去，再次拉住了一头黑暗尸鬼。

　　有了之前的经验，雷震等人都明白了应该怎么做，再次动用相同的手法，帮助音霸去拉扯第二头黑暗尸鬼。

　　前后莫约两炷香的时间过去，第二头黑暗尸鬼也被封印在了音霸的长笛之中。

　　拿着装入了两头黑暗尸鬼的场地，音霸双手都在颤抖，激动地说道：“这黑暗尸鬼的力量非常恐怖，倘若真的能够将其驯化，必然能够成为我的左膀右臂。”

　　黑暗尸鬼能力有目共睹，大家也都为音霸感到高兴，毕竟双方都是自家人。

　　音霸道：“只可惜我的这长笛装了两头黑暗尸鬼进去就满了，若不然倒是可以多拉上几头。”

　　张仲军道：“此物如此凶戾，带出去两头足矣了，要真的多带了，那有可能会出现反效果，所以有这两头差不多了。”

　　这般鬼怪，要真的多弄出几头，一旦控制不住，只怕整个炫州都会为此遭殃。

　　音霸明白张仲军的意思，自然也就不再多谈，将长笛收好，道：“张宗主放心，在我长笛之中，我定然帮助张宗主驯化掉，到时必然给张宗主一头听话的黑暗尸鬼。”

　　“如此甚好，只是不知道想要驯化此物需要多久时间？”张仲军最为缺少的就是时间，此次出去之后整个炫州只怕都会出现极大的变化，张仲军要出走别的州地，自然等待不了。

　　可音霸也没有把握地说道：“此物我也是第一次炼化，时间不敢保证，但我会尽快将其驯化掉。”

　　“那就有劳音霸前辈了，我们在此地耽误多时，现在事情搞定，我们也去下一层看看吧，只是不知道下一层会遇到什么东西，大家小心为妙。”


第1315章 出口之路（八）

　　将黑石收回之后，张仲军几人便不再迟疑，纷纷进入了壁垒破洞，穿行过去。

　　穿过了破洞，眼前一幕让众人都感到一些诧异，这边也是一个极大的空间，此地的确没有了黑暗尸鬼，但却存在着无数的骷髅骨架。

　　骷髅骨架具有生命，空洞的眼睛内燃烧着异样的幽兰色火焰，一眼望去密密麻麻的全部都是，数量之多，简直如同一片汪洋大海，光是看着就让人头皮发麻。

　　前方红娘等天玄门众人联合着紫云宗众弟子长老拼命进行抵御，不断的击杀骷髅骨架，这些家伙实力并有多么的强悍，可在于数量众多。

　　“这边果然另有古怪。”音霸等人见状，自然不做迟疑，纷纷冲了上去，各自放出修为，一通乱轰之下，斩杀不少来犯的骷髅，可这些骷髅仿佛根本没有畏惧之色，一批被轰碎，另外一批又桀纣而来，疯狂无比。

　　同时那些被打散掉的骷髅竟是还能够自行重组，仿佛无法真正将其斩杀掉一般。

　　红娘他们见到张仲军等人过来了，不由得一喜，叫道：“宗主，你们终于过来了，这边有着不少的古怪骷髅，我们已经阻挡了半天，可依旧无法将其全部猎杀完毕。”

　　紫云宗内有一人说道：“这般下去，光是消耗都能够将我们耗死在这里，完全不是办法。”

　　众人都看向张仲军，想看看张仲军是否有办法抵御这种骷髅。

　　但大青蛙因为紫邪情的出现，直接沉睡了过去，张仲军也寻求不了帮助，金珠内的万界交易所里面一时半刻无法寻找到有用的东西，所以张仲军也拿此没有办法。

　　张仲军道：“此物并非鬼怪，我的石头无法对其产生效果，但好在此物实力不强，我们一般猎杀，一边向前进发，如此通行过去再说。”

　　看了一眼四周，张仲军发现另外宗门的人都不在这边，可见他们是用了同样的办法前行过去了。

　　一等人不做迟疑，就此用上张仲军的方式开始前行出去，一路猎杀，虽说速度减慢了不少，但终究是在前进着。

　　如此前行了片刻光景，前方也传来了阵阵打斗声音，正是别的那些宗门之人。

　　“他们就在前方，我们加快速度上去与他们会合吧。”处于这种地方，谁人都无法自保，唯一的办法就是抱团取暖，共同进发，也只有这样才能冲破关口。

　　一路杀了过去，果真见到了苏晓天一等人处于前方，只不过他们也被阻拦了下来，阻拦他们的乃是三具身形巨大的骷髅，这三具骷髅有着十几米高的身躯，虽然只是骨架，可拥有的实力却比众人都要强悍得多，前方三大州地的人刚好分成了三队，每一队都有着上百名修者共同抵御巨大骷髅，这才能够将那骷髅给控制下来。

　　距离这边最近的就是炫州之人，因为张仲军等人的晚到，炫州这边的人数自然是最少的，其中苏晓天、冷凝雪、叶萧然、眉素瑶等人全部亮出自己法器，丝毫没有保留的释放出自身修为，共同抵御那具骷髅。

　　因为缺少人数，所以和忻州以及滁州那边相比，这边自然显得最为吃力。

　　随着张仲军等人的到来，苏晓天他们也发现了情况，当即叫道：“你们来得正好，我们一路杀过来到这里，原本想着直接过去，可是这几头骷髅王在此阻挡了去路，我们必须将其斩杀掉才行。”

　　音霸看了一眼，道：“此地居然还有这般恐怖之物，如此的一头骷髅王相当于一名天尊级别的超级强者了，也难怪他们这么多人阻挡都显得极为吃力。”

　　“相当于天尊级别的强者？天尊级别有这么强？”张仲军有些诧异，虽然他知道天尊是现在所知的最强级别，可在这里的全部都是达到了天王级别的高手，特别是苏晓天、叶萧然、眉素瑶一等人和天尊相比也就一步之遥，可现在的差距也太大了。

　　音霸道：“张宗主有所不知，虽然天王和天尊看上去只有一个级别之差，可实力的差距却并非表面这么一点，天尊级别那是最强级别，一旦突破整个人都将获得升华，这也是所有修者都梦寐以求的等级。”

　　“可以这么说，哪怕是一名刚刚提升到天尊级别的修者，就能够独自一人抵挡住我、雷兄、秋兄、音璇以及阴阳魔五人的联合攻击，而眼前的这骷髅王显然并非才达到这个等级，况且这东西属于异类，实力更强，我们联合之力能够将其抵挡住便已经算得上不错了。”

　　闻言，张仲军也明白过来，点头道：“原来这里面差距如此之大，难怪大家挤破了脑袋都想要达到天尊级别。”

　　“你们还在讨论什么？现如今不联合出手，我们都将死在这里，到时候一个都逃不掉，赶紧来帮手。”

　　前方叶萧然非常不满，直接吼叫一声。

　　音霸等人与这叶萧然都不算是朋友，但也知道面对这骷髅王只能联手出击，因此不再考虑其它，纷纷冲了上去。

　　雷震、秋孤魂也都一起上去了，全部加入了战斗之中，有着雷震几人的加入，战斗局面顿时发生转变，毕竟这些家伙也都是超越了一般天王九重的层次，无限接近于天尊级别。

　　不过张仲军还是有些吃惊，暗道：“这骷髅王究竟相当于什么级别的实力？即便雷震他们上去了也仅仅只能够将其控制下来，想要斩杀恐怕还有些困难。”

　　就在张仲军进行思考之时，前方百夜门中有一名长老吼叫道：“小屁孩，如今我们都在进行战斗，你虽然实力低微，但也别在一旁愣着，赶紧过来搭把手，填充个人数也好。”

　　“对啊，你个臭小子在一旁站着看戏呢？赶紧过来一起出手。”周边也有人对张仲军表示着不满，毕竟之前被踩在脚底下他们早就气愤不已了，如今离开了第一层没有了黑暗尸鬼，他们也就不用对张仲军客气了。

　　原本张仲军还真准备上去帮手的，可听到这话，他顿时不动了，笑道：“妈蛋，前面还一口一个张宗主，现在就直言臭小子，诸位翻脸的本领还真是无人能及，只不过我天玄门数位高手已经上前搭救，小子我实力低微也就不用上去了。”

　　“毕竟在这之前小子保护你们那么久，现在也应该轮到你们来保护我了。”


第1316章 出口之路（九）

　　众人被张仲军说到了软肋，当即没有了话语，知道张仲军话语厉害，他们不再言语，合力御敌。

　　而张仲军也当真不上前去，因为有了音霸、音璇、丁雄、雷震、秋孤魂、阴阳魔这等高手加入战斗，局势已经扭转过来。

　　原本炫州这方处于弱势，可在他们加入之后，炫州这边却反倒成为了最为轻松的一方，只不过骷髅王的实力过于恐怖，就算音霸他们联合出手，如今想要猎杀掉骷髅王也根本不可能。

　　此时此刻，音霸他们放出各自的修为力量，将元力化为虹柱，从不同的方位攻击骷髅王，但骷髅王能力极强，巨大的身躯也比平常的骷髅更加坚硬，就算是上百人同时出击，也无法破碎掉骷髅王的身躯，如此相当于变成了拉锯战。

　　至于忻州那滁州那边情况相差无几，两个州地内也都有天王九重级别的强者，虽然抵不过炫州这边，但暂时控制骷髅王并不是什么问题。

　　可就算如此，在场众人也都是神情凝重，因为他们看得出来眼前的骷髅王并非寻常灵物，此等属于炼狱之地的鬼怪，根本不需要元气作为支撑，也就是说时间一长，音霸等人肯定会败在骷髅王手中。

　　“如此下去恐怕不是办法，现在我们只能够暂时控制骷髅王，可一旦我们元气消化掉，那么在场所有人都将惨死其中，必须要想出另外的对策才行。”

　　众人也都发现了这般问题，可骷髅王出现得太过于突然，大家都没有准备，现在也想不出好的应对方式。

　　唯有作为旁观者的张仲军心明眼亮，听着前方的话语之后，张仲军凑了上去，道：“诸位，小子我这里倒是有一个办法，应该能够破除此刻的危机。”

　　音霸自然相信张仲军，听闻张仲军话语之后，他连忙说道：“张宗主有什么应对办法就说出来吧，我等听你指挥便是。”

　　张仲军道：“如今三方州地各自为营，大家都面对一头骷髅王，实力旗鼓相当，如此只需要将力量整合起来，共同先消灭掉一头，那么剩余下来的两头自然就好对付得多了。”

　　此话一出，众人眼前一亮，就连雷震都大声叫道：“他喵的，这个办法不错，就按照你所说的来。”

　　处于这等境遇之内，张仲军也并不客气了，点头道：“好，既然已经这么说了，那小子也就斗胆来指挥一次。”

　　“音霸前辈、音璇前辈、丁雄前辈、雷老前辈、秋孤魂前辈、阴阳魔、叶萧然、眉素瑶苏晓天……”

　　张仲军一连叫出了二十个名字，均是炫州内达到了天王九重级别的高手，其中不少的还都极为出名。

　　“现在你们从这边的战斗中抽离出来，随我去忻州那边。”

　　被叫中的人之中，音霸几人自然是毫不犹豫的抽身而出，完全听令于张仲军，至于叶萧然和苏晓天等人则是微微一愣，他们本身就对张仲军不爽，甚至可以说是仇家，现在要听令与张仲军，他们怎么可能会舒服？

　　只不过见到这方骷髅王的强大，他们也明白就此下去大家都会丧命于此，最终也只能够听了张仲军话语，抽身出来。

　　这里面张仲军并没有叫上冷凝雪，虽说冷凝雪不错，但毕竟她只有天王八重的修为，若真的计算起来，自然还无法和音霸等人相比，当然她冷凝雪性格孤傲，加上前面张仲军的当众叫骂，她也不愿意听张仲军的安排。

　　只不过一下子抽离二十名高手，炫州中包括冷凝雪在内都压力倍增，其中有人叫道：“你们要做什么就赶紧的，如此剩下我们在这里抵御骷髅王肯定坚持不了多久，若你们赶不上时间，我们就支撑不住了。”

　　此事非同小可，绝不能够以个人恩怨看待，所以张仲军点了点头，就此对着眼前二十人叫道：“大家随我来。”

　　张仲军带着二十余高手浩浩荡荡的来到了忻州之地这边，他们正在抵御骷髅王，即便人数众多，但也显得有些吃力，仿佛这般下去坚持不了多久。

　　“诸位前辈，一起上去联合忻州之地的人们将这头骷髅王灭掉。”

　　随着张仲军一声令下，音霸一票人也不做迟疑，纷纷释放出自身力量，加入忻州阵营之中，随着忻州之地的人一起攻击骷髅王。

　　一票人都是强者，如今加入了战斗自然不用张仲军指挥，元气喷涌，就此疯狂的开始凝聚，上百高手的力量瞬间结合，不过眨眼间的光景而已，这边就出现了一个由无数元力凝合起来的巨大球体。

　　球体拥有着恐怖的威力，使得周边飙风暴起，仿佛这里整个空间都在不断的震荡，威力骇然，恐怖如斯。

　　凝聚出了这般力量之后，众人也都有些诧异，毕竟他们也是第一次见到这般恐怖的攻击。

　　“如此的力量必然能够将那骷髅王彻底摧毁，大家一同发力，震杀这骷髅王。”

　　众人猛地合力一推，巨大的圆球体就此被推动并且以极快的速度向骷髅王突袭上去。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　在这样的冲撞之下，整个第二层的空间内都爆发出了一道巨大的轰鸣声音，声音震耳欲聋，前方的骷髅王终于无法再承受这般力量，巨大的身躯轰然爆炸，变成了一块块零散的骨头散落四周，那骷髅头中的妖异火焰就此熄灭。

　　骷髅王和一般的小骷髅似乎不同，这骷髅王并不拥有再生之力，此刻被强力斩杀，便是永久性的死亡。

　　这方的成功让在场气氛都变得轻松了一些，这边炫州之地的人也露出喜色，叫道：“好了，你们已经灭杀掉了那边的骷髅王，快点回来帮助我们，我们快要支撑不住了。”

　　失去了音霸等人，虽说剩余也有一百多，但少了中坚力量，他们根本不是骷髅王的对手，多耽误一些时间，他们就会多痛苦一些。

　　听闻此话，音霸等人点了点头，不做迟疑，当即反身回去，而那忻州之地的人也明白了方式，跟着音霸他们一起来到了炫州这边，准备再次合力击杀这第二头骷髅王。


第1317章 出口之路（十）

　　两大州地的高手联合一起，自然是骷髅王抵挡不住的力量，如此集合，没过多久时间，这方的骷髅王也被击杀掉了。

　　如今剩余下来的就只有滁州之地的骷髅王了。

　　“诸位朋友，这出口不知道有多少层，后面很有可能还会存在别的危险，还请助我们一臂之力，共同将这骷髅王全部铲除掉。”

　　滁州那边人现在最为心慌，要知道就此刻的情况而言，炫州和忻州两州地的人完全可以抽身而退，剩下滁州的人死在这里。

　　但也就如滁州那边所说，现在虽说已经达到了出口之地，可众人并没有真正的离开此地，就从第一层和这第二层来看，必然还会有第三层，谁也不知道接下来会遇到什么，因此现在并非起内讧的时机。

　　“哈哈，既然滁州之地的朋友都这般求救了，那我们就去帮助一下吧。”

　　音霸也懂得其中道理，放出笑声，随后带着两大州地的人冲了上去，就此形成了三大州地的联合出击。

　　如此一举，绝对少见，三大州地的强者合力一击，骷髅王终究不敌，轰然爆裂，彻底死亡。

　　连续斩杀了三头强悍的骷髅王，大家信心倍增，心中也极为爽快，虽说此次遇到了无数凶险，损失不少同伴，但拥有这般经历，一旦存活下来出去，那么必然成为一辈子的吹嘘资本，更加可以为日后的突破积累无数经验。

　　“好了，现在三头骷髅王都已经被我们斩杀掉了，此地再无阻挡我们的东西，现在赶紧前去看看吧。”

　　就这样，三大州地的人联合一起，朝着前面一路狂奔出去，这边骷髅王都已经被灭杀掉了，剩余下来的小骷髅自然无法对众人构造成任何的威胁，大家前进的速度也因此加快了不少。

　　没过多久之际，众人便抵达了第二层的终点位置，只见这边也有着一道壁垒，壁垒上被人强行破开一个洞口，从痕迹上来看绝对是一击破碎，如此坚厚的壁垒一招就破碎掉了，这不免让那些没有见过紫邪情的人都暗自诧异，心中也极为想要见见这等强者。

　　如今洞口在前方，大家心中有生出喜色，因为这洞口另外一边不再是之前的黑暗，而是有着明亮的光芒，可见下一层必然不是这种环境了。

　　想到如此，三大州地的人都不再迟疑，鱼贯而入，纷纷来到了出口的第三层之内。

　　这里又是一片独立的空间，空间非常之大，一望无际，但有所不同的是此地不再黑暗，到处都明亮无比，若非脚下并非海域，众人都有种已经离开了黑暗世界珠的错误感觉。

　　“这个空间好似没有别的生物了。”有着之前的遭遇，大家都甚为小心，来到这一层之后均是集合一起，朝着四周观察了半晌。

　　但最终发现，此地不但环境通明，也不曾有黑暗尸鬼和骷髅王，一点杀气都没有，可以见得此地根本没有凶险之物了。

　　“看来这里就是出口的最终地点了，我们向前面飞去，必然能够到达终点。”在发现的确没有危险的时候，众人心中大喜，纷纷散开又变成了各自为营的景象。

　　“我们走！”

　　各自宗门之人不再迟疑，开始朝着前面飞行出去，随着这般飞行，前方逐渐出现了一个细小的黑点，这也迎合了众人的猜测，前方那黑点必然就是黑暗世界珠出口的中心位置。

　　如今一路飞行了几炷香的时间都不曾遇到阻拦，众人心中松懈，不再如同之前那般紧张，也都能够确定这里面的确再无黑暗尸鬼或者骷髅王那种鬼怪。

　　想到如此，众人不由得都加快了速度。

　　在此之中，有人加快速度，剩余的自然不甘落后，虽说大家还都处于同一条船上，但相互的争夺之心却从未停止过，如今这飞行的速度正好能够让他们找回自信。

　　其中特别是百夜门的叶萧然，狩猎者的苏晓天还有红衣门的冷凝雪这些人，他们之前都被张仲军打压过，现在各自加快速度，瞬间就将张仲军甩在身后，见到张仲军落后他们心中大爽。

　　别的那些修者也都被张仲军踩压过，现在发现这一点之后均是露出邪笑，自身速度加快的同时也将目光落在了张仲军身上，想要看看张仲军出丑的样子。

　　其中叶萧然前行在最为前方，想着之前张仲军的不给面子，他干脆朝着张仲军直言道：“小屁孩，前方可能就是终点了，如今我们这么多人不可能就单单只等你一人，你若是跟不上我们，最好叫上你宗门内的高手带着你一起飞行，若不然就剩下你在后方飞行，那着实有些丢人，哈哈！”

　　叶萧然的话语带着针刺，这般话语说出，无论张仲军是独自落后还是叫雷震等人带着他飞行都将会没有脸面。

　　在说完了这等话语之后，叶萧然拂袖一挥，露出讽刺的笑意，猛地带着他百夜门的人加快了速度。

　　如今大家都在一起，有人先行一步，剩余的自然不甘落后，当然也都纷纷加快速度，通过之时都朝着张仲军投来一种挖苦的目光，有着讥讽，有着嘲笑。

　　各大宗门都上前远远的飞出，此地也就剩余了天玄门和紫云宗众人。

　　音霸眉头一皱，道：“张宗主无需理会这些家伙，此刻你过来随我一起，我带着你过去，倒是看看他们谁敢嘲笑你。”

　　“呵呵，音霸前辈不用如此，你们尽管向前追过去，小子跟得上。”对于前面的话语张仲军丝毫没有在乎过，现在说话的口气也十分自信。

　　众人都有些无法理解，毕竟在修为等级的差距之下，飞行速度绝对不可能一样，他们不理解张仲军为何还能有如此底气。

　　唯有雷震和秋孤魂这等见到过张仲军本领的人放声一笑，叫道：“音霸，这小子精得很，我们不会理会他，他肯定跟得上。”

　　话音一落，雷震就联合秋孤魂以及阴阳魔一起带着天玄门红娘一等人疯狂的朝着前面一等人追击上去。

　　雷震他们都走了，音霸也只能摇了摇头，带着一种紫云宗的人跟着追击上去，刹那间就将张仲军独自一人甩在身后。

　　看着前方的队伍，张仲军不由得露出自信的笑容，道：“他喵的，一群傻蛋，跟老子比拼速度？你们还不够格。”


第1318章 联合复仇（一）

　　站在原地，张仲军顿时将他天王八重的修为释放出来，元气化翼，一双翅膀就此展开，带着他飞空而起。

　　修为达到了天王八重之后，张仲军的实力自然大幅度提升，现在背后的双翼都比曾经更加巨大，扇动翅膀，张仲军整个人也是朝着前方飞了出去，速度比起天王七重之时快了一半之多。

　　驾驭着如此的速度，张仲军心中也极为爽快，毕竟他本身就有着越加挑战的能力，虽说这里刚刚突破到天王八重，但他的速度却能够接近天王九重的修者，如此继续下去，他完全可以和天王九重的修者相比。

　　不过前方叶萧然等人毕竟是一流宗门的宗主，速度之快，乃是现在的张仲军追不上的。

　　但张仲军并不慌张，在飞行的过程之中，他双眼一亮，体内元力爆出，轻喝道：“如梦似幻身法！”

　　话音一落，喷涌出来的元力瞬间将他自身包裹起来，紧接着就见到他身子凭空消失不见，虚空上留下一道道残影，眨眼的光景他就追上了前方一等人。

　　曾经还在天王七重的时候，张仲军就可以凭借如梦似幻身法与雷震等人相比，如今修为提升，他速度自然更快。而叶萧然等人还达不到雷震的地步，想要超越他们对于张仲军来说，当着不算困难。

　　想到这里，张仲军心念一动，再次动用移形换影，整个人飞身向前，开始将前方一票人超越过去。

　　叶萧然一等人领先在前，如此讥讽了下张仲军之后，他心中自然暗爽，现在回头过去，准备看看张仲军被甩到什么位置了。

　　一眼过去，他并没有发现张仲军的身形，当即愣了一下，而后疑惑地说道：“这小子速度这么缓慢？现在居然就已经被我们甩得没有影子了？”

　　“雷震，你们这般将那小屁孩丢下，真的不为他担忧吗？”叶萧然发出爽快的笑声，朝着雷震说了一句，明显有着打压的心思。

　　周边一票人听闻此话，也都是哈哈大笑，同时看向雷震，希望见到雷震等人尴尬的样子。

　　可这么一看，他们不但没有见到雷震的尴尬样子，反而见到了让他们诧异和吃惊的一幕。

　　只见张仲军不知何时已经来到了众人的前方，领先在前，如今回头看向众人，特别关注着叶萧然问道：“叶萧然，你是在叫我吗？”

　　“什么？你小子什么时候来到这边的？”发现张仲军过来了，叶萧然的笑容顿时僵硬在脸上，半晌说不出任何的话语。

　　而张仲军则轻笑一声：“诸位速度如此缓慢，小子着实不想等待诸位，如此就先行一步，在前方等你们好了。”

　　丢下一句话之后，张仲军再次使用如梦似幻身法，整个人猛地超越过去，处于众人前方几十丈外的距离。

　　雷震，秋孤魂等人早就知道会有这种局面，也不对叶萧然做回应，放声一笑，带着天玄门众人朝着张仲军追随上去。

　　音霸和音璇则是诧异起来，但两人也并不多言，一时间也加快了速度，跟随上去。

　　剩下的叶萧然他们则是全部张大了嘴巴，谁也无法想象，张仲军居然能够凭借自身的速度超越他们，之前他们的讽刺话语如今都变成了一个个响亮的巴掌硬生生的抽打在他们的脸上，让他们显得无比尴尬。

　　唯有忻州和滁州之地的人小声说道：“此子眼力超群，头脑聪慧，居然连自身实力都如此的强悍，看来他能够混到今天这种地步，绝非只凭运气。”

　　众人尴尬一笑，如今也无可奈何，只能够催动全身元力，拼命追击上去。

　　也是在这般的飞行之下，众人和前方的黑点越来越接近了，原本的黑点也逐渐放大，变成了巨大的圆球。

　　与此同时，也有着阵阵的激烈打斗声音从前方传荡而来，声音震耳欲聋，宛若天降神雷，必然是两尊顶尖高手相互争夺。

　　“前方必然就是终点，这等打斗声音恐怕唯有紫邪情前辈才能够发出来，看来她遇到了很强的敌人，我们过去看看。”

　　听闻这般打斗，张仲军加快了许些速度，不多久便是来到了那巨型黑色圆球之下，那黑色圆球无比庞大，表面光滑无比，看上去像是一枚卵蛋但又似是某种封印，极为特殊和奇异。

　　而就在这黑色的巨型圆球之下，一名飘逸的女子正在和一头怪物进行争斗，那女子手持灵剑，衣诀猎猎，每一次出击都带着神曦，招招狠辣，威力无穷，她正是紫邪情。

　　在紫邪情对面的乃是一头怪异的怪物，此物有着三四米的身躯，人形虎头，全身肌肉饱满，散发出暗黄色的光泽，目光凶狠，表情狰狞，最为主要的还是它的实力，面对紫邪情的全力攻击，它伸出双手疯狂一拍，竟是就能够将其完全破碎。

　　一人一怪的交战激烈而又刺激，其震荡之力远远传开，使得张仲军等人都不约而同的元气化铠来进行抵御，心中也暗自吃惊，这才是真正的高手之战。

　　后方叶萧然等人也跟了上来，见到这方战斗之后他们均是诧异而又畏惧，虽说之前已经听说过紫邪情这等强者的存在了，但如今真正见到又是另外一番感受。

　　这紫邪情招招认准要害，势必斩杀那人形虎头的怪物，可怪物实力同样不弱，尽数抵御，丝毫不受任何伤害，一人一怪竟是难舍难分，实力也处于伯仲之间。

　　“好恐怖的战斗场面，这恐怕是我等生平以来见到过的最强高手对决了，如此对决我们根本无法涉及，这可如何是好？”虽说很多人都第一次见到紫邪情，但他们也都希望紫邪情获胜。

　　可现在众人都无法涉及这般战斗，有心无力，在一旁干着急，此等着实让人不好受，即便张仲军也是皱紧了眉头，如此将性命交于他人掌握的感觉的确不好。

　　“小兄弟，你们终于过来了，如今眼前那黑球就是这世界的出口，此物乃是守护出口的最后关卡，但以我之力难以将其进行斩杀，如今我需要你们相助。”

　　紫邪情的话语让众人精神一振，纷纷燃烧斗志，张仲军也点头道：“前辈需要什么帮助，我等自当全力以赴。”


第1319章 联合复仇（二）

　　周边一票人都做好了准备，毕竟能够和紫邪情这等高手一起战斗，那绝对是件无比荣耀的事情。

　　紫邪情道：“小兄弟，我等下将此物吸引离开，你想想办法将这出口打破，一旦出口打破，此物将会丧失性命，我们自然也能够离开这边了，只不过你们需要抓紧时间，我拉出去之后必然拖延不了多久。”

　　说完了这句话之后，紫邪情便不再以后任何的迟疑，她体内的元力忽然冲击出来，变成了无数的触手朝着那人形虎头的怪物拉去，然后拼命向外面一扯，就此将其带出了外面进行战斗。

　　紫邪情将怪物拉扯开去，这方众人不再受到任何的限制，纷纷对着黑球接近过去。

　　“哈哈，前方就是这个世界的出口之地，我等被关这里已经有几个月之久，如今实在难以忍受，且看我为众人开辟道路，将这出口打破。”

　　来到了黑球下方，人群中顿时就有一名天王九重级别的修者站了出来，此人是滁州之地的一名老者。

　　手中握着一柄长剑，丢下话语之后，他抢先持剑而上，动用体内修为，疯狂的对着黑球攻击上去。

　　见到此人行动，音霸道：“这老家伙有些聪明，知道此地没有危险便个人冲上去抢先攻击，占据最大的功劳，甚至于还能够引起紫邪情前辈的注意。”

　　在场没有人是傻子，自然明白老者前线攻击欲为何意，倒是张仲军并不着急，反而双手抱胸，淡然道：“呵呵，就怕聪明反被聪明误，他想要抢夺功劳，却没有想过黑球乃是最后的通关出口，其看上去并无凶险，可想要破碎黑球哪能这般容易？”

　　果不其然，就在张仲军说完此话之后，前方老者的长剑已经落在了黑球之上，如此相互撞击，里面并没有发出应有的闷响声音，黑球被攻击的地方竟是凹陷了下去，下一刻一股反弹之力从黑球上发出，刹那间就将老者弹飞回来，在他手中的灵剑也忽然断裂。

　　“噗嗤。”

　　老者被弹飞出来，满脸潮红，最终无法忍受，吐出一口鲜血，居然受到了伤害。

　　“不好，这黑球并不简单，这玩意儿不但无坚不摧，竟是还有反弹之力，我无法将其破碎掉。”老者失败而归，自然是尴尬无比，退隐人群中不敢言语了。

　　“哼，一个人也敢冲击上去，当真不自量力，看我们联合一击。”在前方老者失败后，心中也有人开始出手了，而且这一次还是五人联手，这五人对有着天王九重的境界，联合的攻击自然极为强悍。

　　但在冲击上去之后，五人的脸色也是一变，手中的灵器脱落，同样是被反弹了回来，好在有了前车之鉴他们五人学得聪明了些，并未因此受伤，可依旧不好过。

　　此幕一出，在场众人都吃惊起来，毕竟这已经是五名天王九重高手联合一击，这般几乎比雷震他们的攻击都还要强悍，可这样都无法破碎黑球，足以见得黑球有多么的坚韧了。

　　“没想到如此一个黑球竟是蕴含了这般强大的能力，现在不能够各自为营了，干脆我们合力一击，想来应该是能够破碎黑球了吧？”

　　有人提议出这种办法，但音霸却摇了摇头：“不能这样做，那黑球并非寻常之物，恐怕不是一般的能力所能够破碎的，如果我们所有人联合出击要是不能将黑球破碎，那么其中反弹之力必然会要了我们所有人的性命。”

　　听到会丧命，大家都沉思下来，不敢乱动了，但出口就在前方，另外一边的紫邪情也支撑不了太久，如今若是再想不出办法，等着紫邪情落败，众人的结果同样是一死。

　　想到这里，众人都朝着音霸看了过去，这段时间相处下来，他们也算是发现了，音霸的确见多识广，对于很多东西都了解，如今也想看看他有什么见解。

　　音霸看了前方一眼，道：“这黑球绝对不能用蛮力去攻击，只能够用尖锐的灵器去划破，这般既不会受到反弹也能够打开这黑球。”

　　“对啊，如此反弹力，只需要用灵器去攻击就行了。”众人恍然大悟，但想着之前几人拿出的灵器品级都不低，可依旧没有破碎黑球，反而还被黑球破坏，可见不是特殊的灵器绝对无法破碎。

　　“让我来试试，我这向天剑属于上等品质，锋利无比，削铁如泥，肯定能破掉这黑球。”有人自告奋勇，拿着长剑就冲击上去，但随着一道清脆声音响起，他的利剑直接断裂，黑球却完好无损。

　　“哈哈，什么向天剑？简直就是弱鸡，看我的长峰枪。”

　　“看我的劈天斧！”

　　……

　　一时间，人群中有着不少的人自告奋勇，拿出自己觉得极好的灵器冲击上去，但结果都极为的明显，他们的灵器根本无法对黑球产生任何的效果。

　　有了这些前车之鉴，后方一群人不敢再行动，毕竟拿着灵器上去一旦破坏不了黑球就会被黑球破坏，没有绝对的把握，谁都不敢上前，即便是雷震等人也都暗自思考。

　　“都不要浪费时间了，谁手里面还有好东西都拿出来吧，这可是关乎到大家的性命，不要藏着掖着了。”

　　话语出去半晌，人群中都不敢有人走出，唯有张仲军露出笑容，单手一招，将黑刀拿了出来，道：“既然大家都不愿意上前，那就让小子我来试试吧。”

　　也不等音霸等人说话，张仲军就朝着黑球走了上去，接近了黑球之后，只觉得在手中的黑刀忽然爆出一股凶狠的力量，仿佛有着一种欲欲跃试的感觉。

　　“嗯？你也有想要尝试一番的意思吗？”感受如此，张仲军露出笑容，黑刀本身就妖异无比，不但能够释放出无穷力量，还拥有一些自主思想，他坚信这黑刀绝对比一般灵器强。

　　张仲军虎躯一震，体内的元力就此爆出，开始疯狂的涌入黑刀之中，而在他手中的黑刀也跟着散发出强劲的刀气，刀气冲天而起，光芒如虹，使得前方黑球都为之一颤。

　　“给我破！”

　　下一刻，张仲军纵身一跃，提着黑刀就朝着黑球劈了下去。


第1320章 联合复仇（三）

　　黑刀刀尖刺入黑球，并没有遇到别人那种反弹之力，而是瞬间没入。

　　“靠，我这黑刀果然牛。”见到此幕，张仲军心中一喜，不再迟疑，双手持着刀柄，全身发力，提着黑刀在这黑球上飞快的跑了一圈。

　　一圈下来，黑球上面能够见到一条清晰无比的刀痕，刀痕并不深，但的确已经是破碎了黑球那坚韧的防御。

　　不过黑球的封印能力太强，仅凭这般攻击显然是不够的，张仲军非常明白这个道理，直接将黑刀收了起来，折返而归，收回黑刀，重新拿出了一把巨剑。

　　“音霸前辈，布阵！”

　　话语喊叫出去，音霸等人立时会意，其紫云宗剩余高手纷纷站出来，雷震、秋孤魂、阴阳魔三人也加入阵型之内，此阵自然是焚天阵。

　　周边一等人见状，纷纷诧异，同时也退避开去，毕竟他们都曾见到过这焚天阵，现在自然不敢贴的太近，只能远远站开。

　　前后几个呼吸的时间，张仲军和音霸等人就已经将焚天阵布置好了，虽然此次人数消减了不少，可有着音霸、雷震等高手存在，依旧是能够支撑起焚天阵所需力量。

　　张仲军站在焚天阵中心，手中握着玄石巨剑，只觉得周边有着恐怖的力量涌入巨剑之内，再次让他变成了高手，可以随意取人性命。

　　有了之前的经验，张仲军也算得心应手起来，感受到玄石巨剑内的力量差不多了之后，他不再迟疑，双手持剑，猛地向前方巨大的黑球一指，玄石巨剑内也因此冲出一道恐怖的攻击力量。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　这一股力量非常准确的落在了黑球破口的位置，黑球也再无反抗之力，庞大的球体先是膨胀起来，然后当真众人的面爆裂而去。

　　“呼呼呼！”

　　黑球爆裂，里面忽然出现一个巨大的黑洞，黑洞有着巨大的吸扯之力，但张仲军等人却并不受到任何影响，唯有这周边的世界被疯狂的吸收进去，其中和紫邪情战斗的那头人形虎头的怪物也被吸收了进去，然后则是骷髅、黑暗尸鬼以及山峰，树木等等都被吸了进去。

　　如此场景莫约持续了一炷香的时间，一炷香之后，周边的环境已经彻底发生变化，在众人脚下乃是一片汪洋大海，海上有海风吹动，清新的空气让大家都角色身心舒畅，有着一种重新找回了自己的感觉。

　　至于前方的黑洞也在这一刻不断缩小，最终变成了一枚世界珠，那世界珠漆黑无比，正是黑暗世界珠。

　　“啪嗒！”

　　黑暗世界珠中发出破裂之音，最终完全碎裂，彻底摧毁，从此消失。

　　“出来了，我们终于从那黑暗世界中出来了，哈哈哈。”回到了这原本的主世界之后，大家都发出了畅快淋漓的笑声，连续几月的憋屈和凶险，如今终于离开，一路下来当真是不容易。

　　“轰！轰！”

　　就在这时，虚空中忽然爆出两道巨大的轰鸣声音，随后就见到紫邪情和天旋子两人从空而降，两人此刻显得十分恩爱，连续六年隔离之痛，自当让他们恨不得融化在一起。

　　这边众人见到是紫邪情和天旋子两尊高手，当即不敢怠慢，纷纷参拜，感谢道：“多谢二位前辈出手搭救我等性命。”

　　紫邪情道：“呵呵，我们能够离开黑暗世界珠也并非我一人功劳，这其中全靠张仲军小兄弟的搭救和帮助以及你们自己的努力才能够共同离开。”

　　紫邪情并没有高高在上的姿态让大家都有些诧异，毕竟如此之人必然心高气傲，谁曾想却意外的温和，当然他们也都清楚，这份温和恐怕不是对他们，而是对张仲军，所以现在他们也都识趣的没有说话。

　　倒是张仲军站了出来，由衷的对着两人道：“恭喜二位前辈重新在一起。”

　　“哈哈，小兄弟见笑了，若非是你的帮助，我夫妻二人怎么可能会重见天日？在这里我天旋子再次对你感谢。”

　　三番两次的感谢让张仲军都有些不好意思起来，一时间没有了话语。

　　紫邪情道：“小兄弟，如今我们已经从那黑暗世界珠里面出来了，此地并不属于我和夫君，因此等一下我们就要离开这边，去四大州地中的东州修炼，等着我们实力重归之时再去寻仇。”

　　“而此次一别咱们就不知道什么时候才能够相见，因此你想好了没有？我之前许诺过你一个条件，如今你要是再不说恐怕就没有机会了。”

　　此话一出，周边一等人均是诧异起来，纷纷用着羡慕的眼光看向张仲军，毕竟能够获得紫邪情和天旋子这般强者的一个许诺条件，那可是天大的机缘，这不由得都让众人好奇起来，想要看看张仲军会提出什么样的条件。

　　张仲军道：“紫邪情前辈还记得这件事情？”

　　紫邪情道：“我们夫妻二人向来都是讲信用的人，既然答应过你那就绝对不会忘记，难不成小兄弟已经忘记了？”

　　“这种事情，自然不会忘记，只不过……”张仲军欲言又止，目光不由得在四周众人身上看了一眼。

　　天旋子道：“小友，你就自家大胆的说就行了，在这边的州地之内，我夫妻二人几乎能够帮你摆平所有的事情，即便杀人放火，也必定帮你。”

　　杀人放火一话说出，周边宗门均是心中一颤，大家都了解张仲军这个人乃是心狠手辣之人，宛若他真的说出这等事情，只怕今天在场内有人要活不下去了。

　　想到这里，众人又是担心又是好奇，目光齐刷刷的落在张仲军身上，激动而又刺激。

　　张仲军也开始进行思考起来，如今几大州地的强者尽数在此，外面的人根本不知道这边众人发生了什么，倘若在这里杀人放火，那么可以将责任全部推给天一会等几个霸主，不会留下一丝痕迹，想来其余的宗门也绝对不会传出去。

　　特别是苏晓天的狩猎者、冷凝雪的红衣门、叶萧然的七星门，这些可都对张仲军有着极大的威胁，而现在只要张仲军开个口，他们必然会被全部斩杀，彻底清除，张仲军也可凭此一家独大获得无数利益。

　　“他喵的，要真是如此去做，那么原本糟糕的局面对我而言就变得十分乐观了啊！”


第1321章 联合复仇（四）

　　在张仲军的计划之中，占据炫州乃是必须的，因为只有这样他才能够出去别的更多州地。

　　而现在只要他一开口，就能够直接铲除掉三大对手，将这三大宗门的人都干掉，这无论怎么计算，均是对他有利。

　　想到这里，张仲军目光一寒，朝着后方众人看了一眼。里面苏晓天、冷凝雪、叶萧然等和张仲军有仇之人接触这般目光之后均是心底一颤，倘若张仲军当真提出这般要求，那么他们三大宗门联合一起也绝对不会是紫邪情的对手，会被瞬间在这里干掉。

　　一时间，众人双眼微眯，心跳加速，神情极为畏惧，但却又无可奈何，只能够站在原地等着张仲军的制裁。

　　见到张仲军一直在犹豫，雷震忍不住冲出来叫道：“小子，无毒不丈夫，你要怎么做就怎么做，要怎么决定就怎么决定，如此机会一定好好抓住，大干一场！”

　　雷震显然也有着和张仲军相同的心思，站出来为张仲军打气，而另外一边的音霸等人虽然没有说话，但也都来到了张仲军身边，明显也是支持张仲军的。

　　紫邪情道：“小兄弟莫要有顾虑，只管提出要求便行，我自当为你将所有的事情都处理好。”

　　几人都在等待张仲军，这也的确是个机会，但张仲军却在这个时候想起了另外一件事情，不由得下定决心，露出笑容，道：“紫邪情前辈，小子的确有一事相求，此事相比杀人放火更加重要，但人多嘴杂，还请前辈与我上前一步。”

　　张仲军眼中的杀气全无，并未提出杀人放火的条件，顿时让苏晓天等人都放下心来，周边等人也都暗自佩服。

　　“这小子心思缜密，智慧过人，一路过来捞尽好处，处处占据上风，如今居然不抓住机会猎杀敌人反倒有别的条件，只怕这条件绝非寻常。”

　　一时之间，忻州和滁州之内的宗门都有了想要巴结张仲军的意思，他们也算是看出来了，如此一人若是真的给予他一定时间，日后必然会成为一尊大能者，这样的人只能够善交。

　　紫邪情听闻张仲军的话语之后也是一愣，显得有些意外，虽说她和天旋子都是强者，也并不属于宗门，但身处这个世界他们也懂得世界的残酷，如今张仲军居然不借势除掉敌人，他们大感意外。

　　只不过张仲军既然都这般说了，他们自然也不会拒绝，点了点头，就此带着张仲军独自一人来到一边，随手一挥，周边出现一个封印，阻断了外面一票人的视线和声音。

　　“小兄弟，在这里面他们见不到也听不到，你有什么重要的事情也就现在说出来吧。”

　　张仲军道：“嗯，既然这样那小子我也就不客气了，不知道两位前辈可曾知道极寒之冰？”

　　“极寒之冰？此物可是寒冰中最为恐怖的一种，不畏惧热浪袭击，寻常火焰根本无法将其融化，你是想要和我二人求得此物？”紫邪情自然是知道极寒之冰的。

　　张仲军道：“并非如此，只是小子曾今在炫州境内遇到过极寒之冰，按照小子看来，如此之物不会平白无故的出现，因此小子猜测这恐怕是人为的，且不知晓两位前辈可有破解这极寒之冰的法门？”

　　“哈哈，你这小子机智过人，此刻问出这般话题，恐怕是招惹上了对方吧，这是怕对方来找你寻仇，所以才先行做好准备吧？”紫邪情和天旋子何等眼光？即便张仲军没有明说，两人也已经猜到了张仲军的心思。

　　实则上也的确如此，当初破掉了极寒之冰后张仲军就被那尊大能者发现，这一直都是他的心病，他不知道大能者会在什么时候寻找上来，但他可以肯定，对方一旦来到，那么等待着张仲军的就是死亡。

　　此物就连大青蛙都不曾有太多办法，所以这相比猎杀苏晓天这些宗门，必然是先做好对付极寒之冰的主人准备。

　　天旋子道：“极寒之冰属于寒冰中最为恐怖的东西，按照你所说的来看，对方很有可能修炼了某种奇异的功法，倘若真的和此人对战，若无法对付极寒之冰那么的确容易落败。”

　　“但相对于功法，我们夫妻二人都没有能够对付的东西，可若是想要不受极寒之冰的攻击，我夫妻二人倒是可以帮助下你。”

　　“哦？如此甚好，还请二位前辈明示。”张仲军心中一喜，只要能够不受到极寒之冰的攻击，那么他就将有着活下来的机会，这算是一个好的消息。

　　天旋子道：“好，既然确定下来了，那我就送你一枚天火果，此果乃是在天变只是我们从万宝之地强行拉出来的，里面拥有着极强的火属性，一旦吃下可以让你的全身血脉都充斥火的元素，如此可以抵御一些寒冰，就算是极寒之冰也无法对你产生任何效果，一旦触碰的身体就会自行融化掉。”

　　“此物我夫妻二人还未来得急用，既然小兄弟你需要，那就送给你算是个人情了。”天旋子直接拿出了一枚果子递给张仲军。

　　这果子通体血红无比，拿在手中并未太大的温度，但其样子看上去绝对香甜可口。

　　拿到天火果之后，张仲军并未任何的迟疑，张口就给吃掉了，然后催动体内力量去进行消化，一时间他的身体出现燥热，不过这种燥热感很快就消失不见，随后则是变成暖流穿梭，让他全身都觉得无比舒畅，同一时间他也觉得他自己血脉发生变化，仿佛在这一刻他的血脉已经拥有了火的属性，同时他也感受不到丝毫的寒冷。

　　见到张仲军就这么吃掉了天火果，紫邪情和天旋子均是一笑，道：“没想到小兄弟竟是如此的着急。”

　　张仲军道：“现在虽然出来了，但那边还有众多高手，小子实力低微，这般好东西放着怕是夜长梦多，因此干脆直接吃掉如此才能放心下去，倒是让二位前辈见笑了。”

　　“哈哈，无妨，如今乱世当道，的确应该多加小心，你小子很不错，希望有朝一日能够在东州见到你，你若来东州闯出名堂，我夫妻二人自当再祝你一臂之力！”

　　听闻这个承诺，张仲军心中一震，倍感意外。


第1322章 联合复仇（五）

　　天旋子又给了一个承诺，张仲军的确十分意外，毕竟这种层次的高手一般都不会随便给人承诺的，而一旦给了那么就绝对会做好。

　　天旋子笑道：“小兄弟不用意外，我们观察的非常明确，你绝对不是凡人，终有一天你的成就肯定会在我们之上，而你若能够来到东州那种凶险的地方创出名堂，必然已经成为强者，到时候我夫妻二人帮助你无非就是顺水人情，反倒是我们还有可能占据极大的便宜。”

　　听到这里，张仲军也不再多说什么，毕竟天旋子说的有一定的道理，但他也对所谓的四大州地有了极大的兴趣，倘若真的能够过去走上一遭，那么无论是在哪方面都将会有着极大的提升。

　　而且这种地方也绝对极为刺激和惊险，那才是一名修者真正应该去的地方。

　　“好了，小兄弟，现在事情都处理结束了，我们也就此别过吧，山高路远，咱们他日相见。”

　　天旋子和紫邪情两人不准备停留此地，此刻结伴而行，冲天而起，朝着远方飞了出去，两人的速度自然不用说，眨眼间的光景便已经是彻底的消失不见了。

　　目送两人离开，张仲军也觉得热血沸腾，如此洒脱，如此的飘逸，这才是他想要达到的境界。

　　两尊高手从这边离开，后方一票人也都露出笑意，虽然他们没有听到张仲军究竟要了什么条件，但以张仲军的性格肯定是极大的好处。

　　“张宗主，今日之事着实感谢，但我们此刻已经离开黑暗世界珠，州地中的宗门恐怕已经受到攻击，如今我们必须立马回去处理后续事情，若张宗主有空余时间，请来我忻州做客，我们定当以礼相待。”

　　忻州之地的人说了一句，有着明显要巴结张仲军的意思，而后才开始离开。至于滁州那边则是没有多说什么，也跟着离开了，此地也就剩余下了炫州之人。

　　苏晓天和冷凝雪他们倒是没有要感谢张仲军的意思，毕竟双方是仇人，即便张仲军做什么他们都不会有半点的感激之情。

　　倒是音霸来说道：“张宗主，之前两位前辈拉你过去之时我们也有所讨论，准备暂时联盟一起，定了一个盟约。”

　　“盟约？什么盟约？”张仲军疑惑。

　　音霸道：“如今我们虽然脱困，但各大宗门都有着巨大的损失，这般损失自然全部要天一会那边进行负责，如今我们回去不可能还让他继续嚣张下去，所以我们已经商量好了，要联合一起讨伐天一会，将这天一会彻底的消灭掉。”

　　“如此甚好，我没有什么意见。”

　　天一会实力的确抢占所有宗门之上，倘若单对单的应付，按照张仲军的天玄门来说，当真极为难以将其灭门，如今大家都愿意联合在一起出击，张仲军哪有不同意的道理？

　　音霸道：“好，既然张宗主同意了此事儿，那么也就如此定下来了，现在各自宗门都受到了极大的损失，必须要先行准备，既然如此那我们定好时间，一月之后在天一会山门之下集合，到时候定要这天一会十倍偿还。”

　　“一月后，天一会山门下再见！”

　　提起天一会，大家心中自然都是憎恨无比，此刻定下了这样的盟约之后，众人也就不再停留，纷纷从此地离开，狩猎者、红衣门等等都走了。

　　最终剩下来的也就紫云宗和张仲军这边的人了。

　　“张宗主，此刻盟约已经定下，现在还有一月的时间，你可有什么打算？”音霸来到张仲军身边开口询问。

　　张仲军道：“虽说此次我天玄门损失最少，可也需要调养生息，自当先行回去宗门内再说。”

　　“好，既然如此，那我就不打扰了，一月之后咱们天一会山门下相见，如今我们也先走一步了。”音霸的天玄门也损失惨重，不准备在此地过多停留，此刻交谈好了后续事情之后，他也带着他宗门的人先行离开了。

　　等着所有人都走掉了之后，雷震才对着张仲军说道：“小子，你当真准备和这些人联盟？紫云宗那边也就不说了，可红衣门和狩猎者双方肯定憋着什么坏心思。”

　　张仲军道：“如今也没有办法，他们做好了约定，倘若我们不跟上必定连汤都喝不了一口，而且天一会这般动作让我宗门内损失数人，如此仇恨的确应该偿还回去，所以我们也就先行与他们联盟干掉了天一会再说，至于苏晓天的狩猎者以及冷凝雪的红衣门或者是叶萧然的百夜门，那就等着灭除天一会再做决定。”

　　天一会作为炫州霸主，实力自然是最强的一方，如今只要将天一会处理掉，那么剩下来的人之中必然也就旗鼓相当了，在同样的实力之下，张仲军绝对不会有任何畏惧。

　　听明白了话语之后，雷震这才点头说道：“好，既然你已经决定了，那么就按照你所说的去做，你也放心，老子必定全心全力的扶持你，绝对让你在这讨伐天一会的过程之中抢夺到最多的好处。”

　　“哈哈，如此极好。”张仲军露出笑容，这一段时间相处下来，他已经和雷震两人彻底的成为了朋友，再无之前的交易条件，至于秋孤魂不善言辞，但他的意思也非常明确，显然也愿意继续帮助张仲军。

　　“小子，现在我们去哪里？”雷震也哈哈一笑。

　　看了一眼周边众人，张仲军道：“如今我们先回去宗门之内，调养生息，只是路上我们可以走慢一些，倘若遇到什么好处，咱们也不必放过了。”

　　就这样，张仲军一行人开始朝着炫州之地狂飞而去，此次一行虽说有着损失，但大家的收获也非常之大，各自都神采奕奕，有了此番战斗的经验，恐怕大部分人都将获得极大提升，同时也对一月后讨伐天一会的事情非常期待。

　　毕竟天一会身为炫州的霸主，六年时间霸占着无数的资源，听说天一会里面的灵宝堆积成山，要是将天一会消灭摧毁掉，那么所能够获得的好处也可想而知，肯定是会让所有人都吃惊的场景。

　　就连张仲军也带有着期待之色，看先前方的炫州，道：“天一会，当了六年的霸主，也应该要下台了。”


第1323章 联合复仇（六）

　　有着雷震在，穿越雾海自然不成问题，一票人轻松的回到了炫州境内。

　　到达了炫州之后，大青蛙这才苏醒过来，重新躺在张仲军头顶之上，拿着雪茄一阵猛抽。

　　注意到此，张仲军有些疑惑地问道：“师兄，你之前怎么回事？为何忽然躲藏起来了？紫邪情他们算是好友，你没有必要这样去做啊。”

　　闻言，大青蛙白了张仲军一眼，道：“他喵的，你懂个屁，老子身为超级大能者，现在沦落到这般天地，要真的被对方看出什么秘密来，别说你救了他们，就算你是他们的亲人，只怕也会对你下手了。”

　　听到大青蛙的话语，张仲军也沉思下来，他懂得这个道理，知道大青蛙身上有着不少秘密，更是有着无尽财宝，紫邪情以及天旋子实力都极为强悍，倘若真的被他们看出点什么来，只怕他们还真的会出手抢夺，毕竟这本身就是一个弱肉强食的世界，大家都为一己私利，谁也不敢保证对方会做出什么。

　　这样一说，大青蛙的确应该避而不见。

　　大青蛙不爽道：“妈蛋，真的是太憋屈了，老子曾经那么强悍，挥手间就能够灭掉紫邪情这样的人，如今沦落下来，竟是还得躲避不见，简直太他喵的憋屈了。”

　　看着大青蛙开始惆怅了，张仲军便不再理会，继续带着雷震一等人朝着天玄门返回而去。

　　虽说在那黑暗世界珠里面渡过了数月的时间，但那毕竟是世界珠，里面的时间和这主世界完全不同，相比下来，这边不过就只是几天的时间而已。

　　“如今也就几天的时间，即便天一会那边万事俱备也不可能出手这么迅速，我想我们宗门应当没什么太大的问题。”

　　莫约两天之后，张仲军一行人回到天玄门，只见天玄门内众弟子都还在，甚至于他们都不知道发生了什么，还以为张仲军等人已经从灵地回来了。

　　“果真如同我猜测那样，天一会没有来得急动手，这太好了。”天玄门是张仲军好不容易才建立起来的，现在见到天玄门没事儿，张仲军自然开心无比。

　　秋孤魂说道：“只怕我们归来的消息天一会那边也肯定会知道，到时候天一会说不定会来逐个击破，我们还是要做好防御啊。”

　　雷震道：“来就来，难不成还怕了他们？反正都是一战，怕什么？”

　　两人各说其词，张仲军笑道：“不用着急，如今我们既然回来了，那么天一会即便有再多的准备也得作废，我断定他们暂时不敢有任何的动作，毕竟各大宗门都处于盛怒之中，他天一会的实力再强也不可能与整个炫州境内的高手为敌，如今他们是火烧眉毛，只得呆在家中闭门不出才能得以自保，那里还敢出来？”

　　秋孤魂道：“嗯，你说的有些道理，既然如此，那老夫就先行去闭关了，这次经历了许些事情也让老夫认识到了不少的东西，老夫最为中意炼丹，可处于这种世界里面老夫必定要先拥有足够自保的实力才行。”

　　听着秋孤魂想要修炼，张仲军自然是求之不得，秋孤魂属于天玄门一员，他的实力获得增长，那么自然也就代表着天玄门的实力提升。

　　雷震则就更加不用说了，他本身就是一个修炼狂魔，此番也不做道别，直接回到了属于他的洞府之中。

　　红娘和大铁牛两人开始处理宗门内后续以及准备一月后的战斗，同样是忙碌了起来。

　　“这次在黑暗世界珠里面我修为得到了提升，也需要一定的磨练才行，同时我的四大天王只怕也需要时间了。”

　　四大天王本身就会随着张仲军的提升而进步，现在张仲军修为突破到了天王八重，四大天王自然也可以继续更进一步，而现在若是提升，那么四大天王将会全部提升到天王九重的级别，这对于天玄门或者是张仲军来说，都将会是极大的帮助。

　　想到这里，张仲军就此带着四大天王和不知道去那里的阴阳魔一起进入了小绿珠的世界之中。

　　已经不是第一次经历这种事情了，四大天王以至于这阴阳魔都明白怎么做，看着张仲军盘膝，他们都是围绕着张仲军坐下，做好了吸收的准备。

　　在所有人都准备好了之后，张仲军开始拿出元珠，这些元珠都是在黑暗世界珠里面从王如虎等人手中坑过来的，将近有着二十万颗，这对于张仲军的万漏之体来算恐怕是不多，但要对于四大天王和阴阳魔，绝对是足够了。

　　随后不久，张仲军就开始磕下元珠，元珠入体，万漏之体的效果也跟着展开，一团团元气就这么从他的万漏之体内飘散出来，将这边都渲染得雪白一片，四大天王和阴阳魔也并不客气，坐在周边吸收这些元气。

　　如此的动作过去了许久的时间，最少都有数月之久，张仲军手中的二十万颗元珠早就被磕完了，现在所拿出来的还是他自己的元珠。

　　不过也是在过去了这等时间之后，四大天王终于是忍受不住，身体上光芒大作，体内修为变成了天王九重。

　　修为获得突破，四大天王都变得更加魁梧了一些，脸上的神情也威武霸气，目光凶狠，气息爆发，冲天而起给周边都带来了沉重的压迫感，天地也黯然失色，就连小绿珠都传达出畏惧之色，可见此刻的四大天王有多么的恐怖了。

　　特别是在他们手中的大刀，居然也随着一起升级，乌黑光亮，不用猜疑也知道必然是削铁如泥，威力无穷，就以四大天王此刻的情况来说，他们的能力几乎就能够和张仲军只见所见到的铁狱门宗主王如虎相提并论了。

　　注意到此，张仲军也有些诧异，道：“这豆兵果然神奇无比，实力超群，如今才刚刚提升到天王九重级别居然就能够和王如虎那般的人相比了，这要是继续下去提升到天尊级别，岂不是会更加恐怖？”

　　大青蛙道：“那是自然，老子给你的东西自然不会有差的，只不过豆兵能够跟着主人一起提升，老子也是第一次遇到。不过这些豆兵都如此厉害，你要是提升到了天王九重，那就算真正的妖孽了吧？”


第1324章 联合复仇（七）

　　“我？”

　　听着大青蛙话语，张仲军不由得坚定了起来，这段时间他见到过不少的高手，自然也期待他自己步入天王九重的修为层次，并且若是以他自己情况来看，一旦提升到天王九重，他自己也无法猜测会到某种程度。

　　但无论如何，他都将要去突破。

　　大青蛙道：“他喵的，你这家伙本身就有着越级杀人的力量，若是等你达到了天王九重的级别，只怕雷震等人也不会是你的对手了。”

　　“雷震他们？”张仲军摇头道：“雷震他们的实力强悍，修炼的功法也极为特殊，本身就站在这天王九重的巅峰境界层次之内，若是相比我肯定更强，所以就算我提升到了天王九重只怕也无法与他们相比。”

　　“同时我才刚步入天王八重，现在还需要一些时间来沉淀和积累，哪能那么快就步入天王九重的级别？只怕到时候等我提升了，雷震他们也都达到天尊级别了，我依旧不能够比。”

　　张仲军有自信，但也知道差距，雷震他们本身就很强，能够被称呼为忻州十大高手之一就足以证明一切，张仲军只希望到时候能够和雷震过上一两招便可以了。

　　四大天王现在都已经提升到了天王九重的级别，但阴阳魔依旧还是天王九重级别，即便让他吸收了不少的元气，可还是没有达到理想中提升的效果。

　　看着杵在一旁的阴阳魔，张仲军摇头道：“这家伙还没有提升修为，都已经这么久了，为何还是如此？”

　　大青蛙道：“靠，你以为天王九重的境界提升到天尊级别就那么容易？那你也太天真了，而且这阴阳魔根本不懂得修炼，想要这货提升，没有个几十年的时间恐怕是不行的。”

　　“几十年时间？”张仲军心中一颤，不过好在他有小绿珠存在，在这里面的几十年也相当于外面几个月的时间，如此算下来到不是很多了。

　　“看来，这件事情的确着急不得了。”

　　接受了事情之后，张仲军也活动了起来，如今他修为提升到天王八重境界，无论身体还是力量都获得了极大的提升，他想要尝试下自己究竟达到了某种程度。

　　“阴阳魔，你过来全力给我一拳。”

　　收到命令，阴阳魔不敢违背，当即捏紧拳头，身子弯曲，体内修为炸开，整个人弹射而出，猛地一拳就朝着张仲军砸了上来，速度和力量都堪称完美。

　　站在原地，张仲军早就感受到了阴阳魔的气魄，他自然是不敢有丝毫的大意，元气化铠，双手捏拳，天王八重的修为释放将所有力量凝聚在拳头之上，同样凶猛的对着阴阳魔冲了上去。

　　“轰！”

　　双方拳头对撞在一起，小绿珠的世界里面刹那间就爆出一道响声，紧接着张仲军神色一变，整个身体都不再受控制，朝着后方疯狂的爆退出去，直到撞击在一座山峰上面后才停止下来。

　　山体非常之大，现在却被张仲军撞击得直接倒塌，无数的碎石砸落在张仲军身上，将他彻底掩埋。

　　见到这种事情发生，阴阳魔、四大天王以及大青蛙都是一惊，连忙来到这边，想要将张仲军给挖出来。

　　可就在此时，碎石被一股强力冲开，张仲军飞身一跃，跳了出来，虽说他样子有些狼狈起来，嘴角也挂着鲜血，可神采依旧，并未受到致命伤害。

　　“吼！”

　　看着张仲军没事儿，阴阳魔爆吼一声，竟是再次捏紧拳头，准备继续攻击张仲军。

　　“阴阳魔，你个二愣子，给我停下来，刚才一击足以了，不要再攻击了。”前面一击已经让张仲军受到伤害，若是阴阳魔再来一次，张仲军恐怕就没有如此幸运了。

　　只不过就算受到了伤害，但张仲军依旧高兴无比，要知道刚才阴阳魔可是没有任何的保留，那可是天王九重级别高手的全力一击，如此级别的高手对于寻常的天王八重修者，必定能一招杀敌。

　　而张仲军没有死掉，可见他的力量绝对在一般天王八重级别之上，同时一击不死，这也给于了他极大的生存机会，如今就算是他单独遇上天王九重的高手，也能够存在一线生机。

　　这样的消息绝对令人振奋，也是一般修者不敢想象的事情。

　　倒是大青蛙猛地抽了一口雪茄，叫道：“妈蛋，居然叫阴阳魔全力攻击，简直太乱来了，老子还以为又要帮这小子重塑一次金身了，不过就这样看来还真是恐怖，仅凭天王八重就能够承受住天王九重的全力一击不死，这要是提升到天尊级别，他还不得搞翻天？”

　　大青蛙向来喜欢看热闹，不嫌事大，如今看着张仲军实力突飞猛进，在高兴之余他也在考虑是否再给张仲军多搞一些压力和敌人。

　　收回了命令之后，张仲军拿出秋孤魂给于他的一些丹药进行恢复，秋孤魂身为丹王，炼制出来的丹药自然比寻常丹药强得多，因此没过多久的时间张仲军也就恢复了过来。

　　此刻四大天王获得了突破，但张仲军并没有准备离去，而是接近了大青蛙，冲着大庆玩诡异一笑，道：“大师兄，你说我这里修为突破到了天王八重的级别，你是不是应该给我一点奖励？”

　　“我靠，你小子在黑暗世界珠里面捞尽好处，如今富有无比，居然还想着要老坑老子？”

　　张仲军道：“那些好处怎么能够与师兄的灵物相比？再者说我的修为提升起来，以前的技能开始无法支撑我现在的实力，我想要一套新的武技，如此才能够将我的能力最大限度的展现出来。”

　　大青蛙沉思半晌，道：“妈蛋，貌似是有点道理，随着你小子的修为提升，除了这黑刀和如梦似幻身法能够为你所用之外，别的那技能都想显得太弱了，既然如此那我给你找找看是否有合适你小子用的东西。”

　　这次大青蛙没有拒绝，因为他也知道张仲军的情况，现在修为提升上来了，也的确应该拥有属于他自己真正的战斗手段了。

　　“臭小子，老子给你找到了一本武技，此等修炼出来，你小子必然撼动天地！”


第1325章 联合复仇（八）

　　“一月的时间已经过去，今日便是我们讨伐天一会的日子，天玄门众人听令，随我一起向天一会进发。”

　　这日清晨，张仲军便已经号召了整个天玄门弟子，其中几乎天将级别以上的人尽数在此，莫约有着三百多人，剩余天将级别以下的则是继续留守宗门。

　　虽说这一次是整个炫州内一流宗门联合讨伐天一会，但天一会毕竟是炫州的霸主，其所拥有的实力自然也强大的，可以说即便各大宗门联合一起，只怕也会是一场硬战，在这种战斗之中，天将级别以下的修者介入，无异于找死。

　　现在三百多人集结一起，雷震、秋孤魂、阴阳魔、红娘、大铁牛、庞柳等天王级别的强者也都集结了过来，众人都是神采奕奕，精神饱满，毕竟他们都知道天一会绝对是一块肥肉，当了霸主这么多年，其内的资源必然让人吃惊和兴奋。

　　“臭小子，你这家伙究竟用了什么办法？为何在这短短的一月时间之内你就让这四大天王的实力提升了一个档次？现在居然都突破到了天王九重级别？”雷震和秋孤魂都发现了四大天王的存在，看着四大天王此刻天王九重的修为，两人都显得有些诧异起来，毕竟这前后才一月的时间就获得提升，哪怕对于他们也是一件不可思议的事情。

　　张仲军微微一笑：“也没有什么太多的办法，雷老前辈和秋孤魂前辈若是喜欢的话，下一次小子倒是可以带着你们去看看。”

　　两人都已经算是朋友，只要他们想，张仲军自然是不会小气，带他们进入小绿珠的世界也无妨。

　　不过距离黑暗世界珠出来到现在已经过去了一个月的时间，雷震和秋孤魂两人虽说没有获得突破，但他们的修为气息却变得更加凝厚了起来，可见他们实力必然又将提升一个巨大的档次。

　　除此之外，红娘和大铁牛两人也获得了突破，两人经过了黑暗世界珠一行，如今居然是在短短一月的时间中将修为提升到了和张仲军相同的层次，天王八重的层次。

　　剩余下来的庞柳等人也或多或少都有了提升，如今大家重新聚集在一起，气势盎然，战意大增，全部都看着张仲军，等待着张仲军下达命令。

　　在这样的目光之下，张仲军点了点头，嘴角一弯，露出一抹笑容，叫道：“天玄门众弟子听令，现在随我一起讨伐天一会，走！”

　　“咻，咻，咻！”

　　一时间，三百多人就此跟随着张仲军飞空而起，然后朝着天一会的方向狂奔而去。

　　……

　　两日之后，张仲军一行人接近了天一会，来到这边便是能够听到前方一片喧闹的声音，还有着无数汹涌的气息从前方传出。

　　感受到这等气息，张仲军等人均是心中一动，精神大振，加快速度冲了上去，最终来到天一会山门前的白玉广场之上。

　　只见在这广场前面早已经聚集了数派之人，其中狩猎者的苏晓天、红衣门的冷凝雪、百夜门的叶萧然尽数在此，紫云宗和影衣门以及七星门当然也在这里面。

　　可除此之外的铁狱门、火炎门等都没有人过来，毕竟这两大宗门在黑暗世界珠中损失过于惨重，如今宗主都已经死掉，宗门之内也不再有任何的高手，他们已经算不上一流宗门了，自然不会来这里找不痛快了。

　　这个世界就是如此，弱肉强食，但众人也都不曾理会，虽然这里少了两个宗门，可依旧还是有六个一流宗门的人在此，若是要加上张仲军这边则是有着七个一流宗门，这般实力联合起来，绝对是恐怖的。

　　来到了这边之后，张仲军也观察了下其余的宗门，只见这些宗门的想法基本上都是和杨辰相差不多的，现在所派出来的人修为实力都有着天将以上的修为实力，而人数也达到了四五百人，一共六个宗门联合人数有着三千多人，场面可谓是非常的恐怖了。

　　如今众人都集结在一起，目光看向前方天一会的山门之内，眼中尽是怒火燃烧，当初之事历历在目，这如何能够不让众人感到愤怒？

　　此时此刻，众人也发现了张仲军的来到，看着张仲军身后的人数仅仅只有三百余人，虽说和他们带来的人数无法相比，但现场中却没有任何人敢小看张仲军。

　　“张宗主，我们早就已经等候在此，现在也就等你了。”音霸和音璇走了出来，朝着张仲军友好说话。

　　张仲军道：“哈哈，小子我稍微耽搁了一些时间，倒是让诸位前辈好等了。”

　　“无妨，也没有超过约定的时间，现在这个点刚刚好，我们正在商议要怎么攻打这天一会山门。”音霸说了一句，同时也见到了张仲军身后的四大天王，看着四大天王的修为居然达到天王九重的级别之后，音霸的面色上不由得露出诧异之色，只不过他没有多说什么。

　　其实不单单音霸，周边那些人也都见到了，只不过现在众人联合一起，并非是敌人，因此他们也不得多说什么。

　　张仲军朝着天一会那边看了一眼，道：“我们这么多人在天一会山门下集结，这天一会就没有什么动作？”

　　“动作？他天一会还敢有动作？如今一个个都变成了缩头乌龟，全部不敢出来了。”另外一边，七星门之内一名老者站出来吼叫了一句。

　　此人正是七星门的门主，叫做魏长峰。他此次并没有去黑暗世界珠里面，也算是众人中唯一一个逃离了灾难的人。

　　张仲军仔细的观察了下此人，只见他也是有着天王九重的高强级别，其实力几乎能够和阴阳魔相比，浑身气势如虹，虽然看上去年事已高，但他肯定也是一个恐怖的角色。

　　也在这同一时间，魏长峰忽然朝着张仲军看来，道：“这位小友就是天玄门宗门张仲军了吧？此次我可是听说了你不少的事迹，如今我七星门还能够站在这里倒是要全靠小友的帮助，老夫在此先行道谢。”

　　话音一落，魏长峰双脚抬起，几步之下居然就来到了张仲军的身前，当真作出一副道谢的样子。


第1326章 联合复仇（九）

　　见到魏长峰过来，张仲军心中一骇，刚才这魏长峰走出的步伐极为精妙，仿佛每一步都踩着一颗星系，有着极大的法则在里面，只怕那是某种厉害的身法。

　　“七星门，脚踩七星，摘星捉月，的确厉害。”张仲军感叹一句。

　　“哈哈，张宗主好眼光，这乃是我七星门的一种身法，但也只是不足为奇的东西。”

　　两人一番客套，随后则是看向了天一会那边，只见现在的天一会众人的确闭门不出，山门之上有着不少人手持法器，紧张而又焦虑的提防着。

　　“这些家伙现在闭门不出，我们都来到了山门之下叫喊半晌，他们也不见有人出来应战，当真懦夫！”

　　此时叶萧然也走上来说了一句。

　　“我们这么多人，他们如何敢来迎站？只是我见这些天一会的弟子们个个手中都带着空间戒指，足以见得他们这些年获得了巨大的利益，一个个身上都富得流油啊。”

　　“嘿嘿，这些空间戒指都是好东西，只怕空间戒指里面的物品更加让人心动，此番一行，我等必然都将获得巨大利益啊。”

　　现场内的人都露出了贪婪的目光，大家都清楚天一会的有这么的富有，如今早就已经摩拳擦掌，欲欲跃试了。

　　音霸道：“诸位，今日我们已经联合一起，到时候一旦将天一会搞定，里面的东西我们可以平分，但是这天一会所在的山门可是一处极大的灵地，此灵地只有这么一块，不能够任由我们划分，为了到时候不相互争夺，我们此刻先来个约定如何？”

　　此话一出，张仲军、叶萧然、魏长峰、苏晓天、冷凝雪、眉素瑶等人均是神色一亮，毕竟音霸所说没错，这天一会的山门是一块了灵地，无论谁获得都将拥有巨大的好处，并且最重要的就是这可是霸主的地方，一旦拥有过来那么就代表着无数荣耀甚至都可以被理解为是新任霸主。

　　这样的地方，自当谁都想要获得，要是现在不商讨出办法，到时候绝对避免不了一场恶战。

　　“音霸兄所说没错，既然我们已经联合起来，那么就不能够再进行战斗，如今这座山峰肯定谁都想要获得，到时候争夺起来绝对是两败俱伤的结局，如此先行商讨出来一个办法自然是极好的。”

　　大家都同意了这般说法，音霸也跟着说道：“嗯，以本座所见，天一会的山峰中有着一座金顶，这金顶在山峰的顶端，也是最为难以抵达的地方，如此不如我们就以这金顶为目标，现在七大宗门之内，那个宗门的人能够先到这金顶，那么这天一会的山峰就归属于谁，你们看如何？”

　　闻言，众人都朝着天一会山峰之巅看了上去，只见在这座山峰之上的确有着一座金顶，那金顶金光灿灿，无比的惹眼，貌似象征着天下一霸的感觉。

　　见到了金顶之后，在场众人都不再迟疑，纷纷点头说道：“这个办法不错，既然如此那我们就定好了，以这金顶为目标谁先步入金顶，谁就能够获得天一会的山门，剩余没有获得之人最少在半年之内都不得进行抢夺，但半年之后那就各安天命了。”

　　大家都对天一会的山门极为垂帘，如今各自都想要获得，充满信心，但也都做好了后手，半年时间并不长久，若非是自己宗门获得，那么半年之后还可以进行抢夺，如此话语已经无比明显。

　　如此的提议，自然没有人会拒绝，这般也就全部同意下来了。

　　这边红娘说道：“宗主，我们天玄门之内的山门灵气越发稀薄，的确应该寻找一个新的地点生存了。”

　　听到这般提醒，张仲军笑道：“我知道了，这金顶我会努力抢夺的。”

　　雷震则是叫道：“小子，你放心吧，老子必定全力帮助你获得这金顶。”

　　金顶意义重大，张仲军的确有着极大的兴趣，另外的那些宗门自然也不想放过，均是对金顶投去了异样的目光。

　　“好了，既然这些事情都已经商议好了，那么接下来就应该轮到我们攻打山门了，天一会的人不敢出来，也就只有我们上去进行战斗了，这一月时间里面天一会似乎也知道了什么，在这山门前设定了不少的杀阵，我们一起冲上去，合力破了这些阵法再说。”

　　音霸说了一句之后，就此带头冲了上去。

　　见到如此，张仲军一群人自然也不会迟疑，跟着音霸一起上去，之前在这黑暗世界珠里面大家联合出手过，都已经拥有了一定的默契，现在自然更加得心应手，几乎连张仲军出手的机会都没有，前方的阵法就已经被破碎掉了。

　　将阵法破碎掉了之后，众人也朝着天一会那边叫道：“天一会的人，当初欺骗我们，陷害我们的时候不是很牛比的样子吗？为何现在却成了这般缩头乌龟的样子了？”

　　众人合力破阵之后，气势变得更加宏伟，朝着天一会中吼叫之后均是哈哈哈大笑。

　　“尔等不过是破除几个阵法，休得猖狂！”

　　就在这个时候，天一会的山门之中忽然冲出一人，此人身穿黑衣，神色凝重，从天一会山门中降落下来，他正是谢毕天！

　　见到谢毕天出来了，音霸、雷震、叶萧然等一种被欺骗进入黑暗世界珠里面的人自然都愤怒不已，吼叫道：“谢毕天，你终于是出来了，咱们的这笔账，也应该好好算一下了吧？”

　　“哼，一群蝼蚁，我天一会乃是炫州霸主，就凭你们也胆敢如此欺压上门？难不成你们当真不怕死？”谢毕天整个人虚立空中，神色依旧凝重无比。

　　“怕死？我们自然怕死，只不过今天死的恐怕会是你谢毕天，竟是想要设定出如此计谋陷害我等，好在被我等从那诡异的世界珠里面冲出来了，如今你的计谋破灭可谓算得上是搬石头砸自己的脚了。”

　　众人都在嘲讽谢毕天，但如此阵容之下，谢毕天根本无力反驳。

　　唯有雷震这个疯子仿佛呆不住了，大声叫道：“他喵的，说这么多干什么？直接冲上去，干了他谢毕天再说，敢陷害老子，比将其碎尸万段。”


第1327章 联合复仇（十）

　　“谢毕天老儿，受死！”

　　听得雷震暴喝一声，在他的身体上顿时就爆发出粗壮的雷电，雷电喷涌，宛若天雷降世，缠绕在雷震周边，使得雷震看上去无比的恐怖。

　　雷震能够单独斩杀黑暗尸鬼的能力乃是众人所见，如今见到雷震这般动作，自然都躲避开了出去，想要看看雷震对付谢毕天会擦出什么样的火花。

　　倒是张仲军看着雷震要对谢毕天出手，当即暗呼不好，要知道谢毕天那家伙很有可能已经达到了天尊的级别，雷震虽然实力极强，可毕竟还是卡在天王九重的级别，曾经面对骷髅王的时候张仲军已经知道了这其中的差距，倘若雷震当真冲上去，恐怕肯定要吃亏。

　　以雷震的性格自然是不会想到这些的，他的眼中只有战斗和怒意，那里看得见谢毕天的情况。

　　想到这里，张仲军顿时站了出来，叫道：“雷老前辈，如今咱们这么多人在场，你可不能够独自一人抢占了大家的风头，将功劳都占为己有啊。”

　　旁边音霸听出了端倪，也看明白了情势，跟着站出来说道：“雷兄，张宗主所说无错，如今我们这么多人在场，要是就让雷兄你独自一人冲上去，岂不是功劳都给你一人了？大家都上吧。”

　　话音一落，音霸就不再迟疑，带着他们紫云宗众人就冲击了上去。

　　随着音霸等人出手，剩余的那些宗门自然也就纷纷跟了上去，加入了战斗之中。

　　这边一群人冲击上去，前方天一会之内自然不甘示弱，能够见到天一会中一连冲出了两千余人，这些人修为实力都已经达到了天将的级别，除此之外天王级别的强者也有着上百的数量，当真恐怖。

　　看着如此的人数，张仲军也是诧异起来，暗自叫道：“妈蛋，这就是当今天一会霸主的实力吗？居然如此恐怖！”

　　天将级别的人将近有着两千之数，另外天王级别的强者也足以上百，这相比一般的一流宗门实在强太多了，绝对是几倍的数量，若非今日这般联合出击，恐怕就单单凭借张仲军的天玄门想要灭杀掉天一会，那必然需要极为长久的时间。

　　而且这还仅仅只是炫州中的霸主，要知道炫州可是三十六州地中的最为弱鸡的一个州地，如此的州地中霸主都拥有这般可怕的力量，要是别的州地或者说四大州地那边，岂不是更加的恐怖？

　　那种州地的霸主，恐怕无论是人数还是所拥有的实力，都将会是一件无法想象的事情。

　　但此刻天一会中的人数虽然多，可相比下来这边七大宗门联合的实力却显得稍微弱势了许些，因为这边七个宗门的联合人数已经达到了三千，此番战斗起来，场面中几乎都成为了以二敌一的状态。

　　至于天一会中剩余的那些天王级别的强者，则是更加不用说了，有着音霸、雷震、秋孤魂、叶萧然、魏长峰等高手出击，那些天王级别的长老根本就不是对手，前后战斗刚刚发生，天一会之内就死伤惨重，血流成河。

　　“吼！吼！”

　　前方战斗越发的激烈起来，处于张仲军身边的阴阳魔也跟着暴躁起来，双手锤着胸口，战意凶狠，已经忍不住想要去战斗了。

　　听着阴阳魔的吼叫声音，张仲军这才反应过来他没有下达命令，当即一笑，朝着阴阳魔叫道：“阴阳魔，你也去战斗吧，现在我们宗门的人你也都应该认识了，你就跟着他们一起战斗，他们杀谁你就杀谁，可千万不要杀错了人。”

　　有了命令之后，阴阳魔自然是急不可耐的冲了下去，他已经认识了红娘等人，现在跳过去帮助红娘等人进行战斗。

　　阴阳魔的实力几乎能够和叶萧然等人相比了，此刻加入战斗，对付一般的天王级别修者，自然是一拳一个，轻松斩杀掉。

　　而红娘和大铁牛等人有了阴阳魔的帮助之后，顿时大喜，倍感轻松之外还获得了无尽的好处，毕竟阴阳魔无欲无求，不懂得修炼更加不懂得收割灵宝，如今被他杀人之人手中的空间戒指自然就被红娘等人收入囊中了。

　　可以说就眼前的情况来看，局势以定，今日的天一会必定会在这里惨白，从此消亡在炫州之中。

　　战斗逐渐的进行，张仲军都懒得动手了，毕竟天一会的人死伤越发严重，这边众人几乎都变成了以三对一的场面，根本不需要任何的帮助。

　　“张仲军小兄弟，如今局势差不多定下来了，你接下来可有什么打算？”就在这时，音璇来到张仲军身边，冲着张仲军问道，她也没有加入战斗。

　　张仲军闻言道：“如今我们最大的敌人可不是这些天一会的弟子，那谢毕天还有这天一会的会长都没有出手，他们实力超群，这才是最大的敌人，先看看再说，场面成为了这个样子，谢毕天恐怕是要忍不住了。”

　　随后又过了半晌时间，果真就如同张仲军所说那样，谢毕天终于是忍不住了，跳了出来，叫道：“你们这一群混蛋，如今当着敢伤害我天一会的人，找死。”

　　听着谢毕天话语，音霸等人一笑，显然是早就等待着这一刻，一时间全部从战斗中抽离出来：“谢毕天，你终于忍不住要出手了吗？哈哈哈！”

　　“哼，一群蝼蚁般的存在，如今也敢来挑战我天一会的威严，既然这样那也就让你们看看本座的真正实力吧。”

　　话音一落，谢毕天不再有任何的隐藏，全身修为爆发出来，恐怖的元气冲天而起，顿时将天地熏染，体内黑色的元气仿佛让这周边都变得昏暗了许多，同时以他为中心，周边数丈之内的一些弟子无法承受这股压力，全部被震飞出去，就连音霸等人也都向后退了两步。

　　那是天尊级别的实力。

　　“果然是天尊的修为。”见到谢毕天放出修为，张仲军点了点头，这和他之前的猜测是差不多的。

　　“哈哈哈，怎么样？你们没有想到吧？本座已经是天尊级别的强者了，今日你们在场有一算一个，统统都得死！”

　　谢毕天放出修为之后，竟是自信满满，目光变得凶狠起来，仿佛他已经成为主宰。


第1328章 争夺金顶（一）

　　谢毕天独自一人站在前方，气势盎然，脸上洒满了自信。

　　如此天尊级别的修为的确让众人有些吃惊，但却根本达不到让大家畏惧的地步，若是在经历黑暗世界珠之前，众人恐怕还会有所忌惮，可在见到了紫邪情、天旋子这等超级高手之后，再看谢毕天这种刚刚步入天尊级别的修者，自然就觉得谢毕天不算什么了。

　　毕竟他的力量根本无法与紫邪情那种强者相比，顶多相当于是骷髅王的实力而已。

　　众人在黑暗世界珠里面所发生的事情，谢毕天自然不知晓，也不曾了解众人此刻的心态，因此他依旧显得十分孤傲，目视众人，发出笑声，道：“哈哈哈，你们一个个都傻眼了吧？本座已为天人，在本座眼里，你们不过就是一群待宰的羔羊，本座才是主宰。”

　　“天人？你不过刚刚步入天尊级别而已，居然也敢自称为天人？这大话未免说的有些可笑了。”

　　“没错，凭你的实力不过只是稍微胜过我们一筹，想要主宰现场？这断然是不可能的。”

　　一票人面对谢毕天乃是没有半点的畏惧，各自显得十分轻松，仿佛都没有将谢毕天放在眼里。

　　如此的打压和嘲讽让谢毕天感到无尽愤怒，听得他怒喝一声，大声叫道：“一群天尊都无法达到的蝼蚁居然也敢嘲讽本座，今日必定要你们都付出惨重的代价。”

　　话音一落，谢毕天顿时就将他体内的修为爆出，一股汹涌的狂风忽然冲出，力量强势，让四周众人都难以抵御，直接被逼退了数丈的距离，至于修为稍微的则是显得更加狼狈许些。

　　谢毕天笑道：“哈哈哈，一个个话语说得如此好听，到头来还不是如此的孱弱，刚才本座随意出手一次你们就承受不住，居然还想和本座作对？”

　　一次的力量释放产生这般效果，谢毕天自然信心大增，话语也变得更加轻松。

　　听闻此话，音霸等人对视一眼，当即就露出了笑容，因为刚才的力量他们也察觉到了，谢毕天的能力甚至于连骷髅王的级别都不曾达到，如此之人想要斩杀并算不得困难。

　　想到这里，音霸就此叫道：“雷兄、秋兄、苏晓天、叶萧然、眉素瑶、魏长峰、丁雄……”

　　音霸一连叫出了二十几个名字，这些人均是达到了天王九重级别的顶尖高手，而众人经历了黑暗世界珠之后相互间产生了一定默契，听着音霸叫喊，他们自然懂得音霸什么意思，也不做停留，纷纷和音霸联合在一起，朝着谢毕天冲击上去。

　　“轰！”

　　一票二十几名高手联合在一起的力量自然十分可怕，如今同时朝着谢毕天攻击上去，力量爆发，不但将谢毕天的力量抵抗下来，更是将谢毕天强行震退数丈。

　　“嗯？你们这些家伙，怎么……”承受住这般攻击，谢毕天也发现了问题，神色巨变，心中暗呼不好。

　　音霸他们则是笑道：“哈哈，谢毕天，你的力量就只有这样吗？如此也敢自称为天人？简直太弱鸡了。”

　　这样联合攻击之下，即便谢毕天拥有天尊级别的实力，但也占不到任何的好处，以他的境界想要以一敌二十几名天王九重级别的修者，自然是不可能的。

　　剩余一些曾在黑暗世界珠里面的修者已经见怪不怪，至于那些没有去过黑暗世界珠的修者们，也都是感觉到无比兴奋，要知道那可是一名天尊级别的强者，如此的高手竟是也落入这般下场，当着他们头一次见到。

　　对于各大宗门来说这绝对算是好事儿，但对于天一会来说，这就相当于是灭顶之灾了，原本天一会的弟子们还抱有着一线生机，可现在就连谢毕天都落入如此下场，他们自信全无，士气大减，已经不可抵抗。

　　“局势基本上稳定下来了，此番天一会必定要落败了。”看着眼前所发生的这些战斗，张仲军也露出一抹淡淡的笑容。

　　倒是在他身边的音璇也不曾加入战斗，如今对着张仲军问道：“张仲军小兄弟，你不准备去参加战斗？这天一会可是一块肥肉啊。”

　　张仲军道：“不必了，如今战局已经定下，下方那些天一会弟子身上的物品虽然不错，但对于我来说还看不上眼，而谢毕天那边也肯定会落败，我加入不加入都影响不了什么。”

　　“况且我天玄门内有雷震、秋孤魂、阴阳魔这等高手上前出手，也算是出了一份大力，小子我实力低微，则就没有必要上去了。”

　　音璇自然听得出来张仲军坐享其成的意思，当即噗嗤一笑，道：“要论捞好处，占便宜，此地营中还真没有人能够比得上你，只怕你不帮忙是假，有着另外的计划才是真吧？”

　　张仲军道：“音璇前辈如此好的眼力，什么都隐瞒不了你。”

　　此刻这音璇并没有去参加战斗，定然是有意为之，只怕音霸知道张仲军私下肯定会有动作，如今才会安排音璇在身边，这分明就像是监视了，只不过双方本身就友好，因此张仲军也并不在乎，现在更是毫不犹豫的说出了心中的想法。

　　对于张仲军的坦然，音璇也有些诧异，随后道：“张宗主请放心，我此刻在这里并非是要监视你的意思，而是我哥哥说你肯定会有动作，这毕竟是天一会的地盘，那天一会的真正会长还不曾出现，因此你若有什么动作带上我就行，要是遇到困难我还可以助你一臂之力。”

　　“至于这炫州的霸主之位，我兄妹二人并无意愿争夺，这也是我们当初答应过张宗主的，因此请张宗主尽管放心便是，只希望张宗主若是夺得了炫州，还请帮助我们夺回忻州。”

　　音璇的一席话极为诚心，自然是认真的，绝无虚假。而对于音霸以及音璇的为人张仲军还是相信的，他也从未怀疑过。

　　张仲军道：“音璇前辈多虑了，此番无论能够获得金顶，小子我都定当帮助你们，至于我现在倒是想要去天一会后山走走，如今天一会众高手基本上都在这边战斗，后门必然空虚，到了之后必然可以让我们为所欲为，音璇前辈若想要一起，那就跟上小子吧。”


第1329章 争夺金顶（二）

　　“这小子，做事从不吃亏，此番不知道又憋着什么坏了。”

　　看着张仲军已经朝着后山走去，音璇自然也跟着他走了上去，至于别的那些人均是处于热火的战斗之中，谁都不曾关注到张仲军和音璇两人的情况。

　　这边的情况也就正如张仲军所猜测那样，前方重兵死守，但后方则是空虚无比，如此一路过来，两人半个对手都不曾遇到，毕竟天一会中但凡是达到了天将级别修为的都出去战斗了，剩下的这些人一个个心中惶恐，如今各自逃难，毫无凝聚性。

　　看着四周逃难的天一会弟子，张仲军摇了摇头，道：“即便是这霸主之地的弟子也是树倒猢狲散，大难临头各自飞。”

　　音璇道：“世间人性一贯如此，毕竟想要有凝聚性当真不容易。”

　　“你们两个人在干什么？外面敌人都已经来到山门前了，你们还不赶紧逃走，留在这里等死吗？”

　　便在这个时候，前方一名天一会的弟子撞了过来，此人不光自己准备逃走，居然还怂恿别人一起逃走，现在也是将张仲军和紫邪情两人当做成为了天一会的弟子。

　　闻言，张仲军和紫邪情两人对视一笑，并不挑破这件事情，说道：“这位师兄为何如此的着急？我们天一会实力强大，那些家伙自然不会是我们的敌人，现在也没必要逃走吧？”

　　弟子道：“你们太愚蠢了，你们有所不知，外面那些可是七个一流宗门联合的力量，他们阵容强大，就连音霸、雷震、丹王秋孤魂这样的高手都在其中，特别是还有一个天玄门，那天玄门内有一个小孩子宗主，差不多和你一样大，据说那小子无比精明况且实力强悍，杀人如麻，我们根本抵挡不住的。”

　　“而且我们会长处于暗处，闭门不出，就以谢毕天副会长一人独自撑着，根本就无法撑住，现在还不跑，难不成留在这里送死吗？有天玄门那宗主在，一旦冲进来，我们恐怕一个都活不下去。”

　　对方一席话倒是让张仲军一愣，他万万没有想到自己在别人眼中已经化身成为了魔鬼，只不过他也从对方口中听到了有用的消息，因此继续问道：“师兄，你刚刚说咱们会长闭门不出？这是什么意思？如今山门前发生了这么重大的事情，难不成咱们会长也不动于衷吗？”

　　这弟子道：“哎，此事真的不好说，看着你年纪还小，应该不懂。咱们会长一直都处于闭关之中，现在强敌来袭，他依旧不出来，将自己封印在金顶内的一个密室里面，虽说各大长老都在说咱们会长正准备着一个厉害的东西，但我们却知道咱们会长早已经走火入魔，现在不是不想出来，而是根本出来不了。”

　　“走火入魔了？还有这样的事情？”张仲军心中一喜，倘若真的是这样，那么这可算是一件好消息了。

　　“哎，别说了，反正我们天一会今天算是毁掉了，你们要不要跟着我一起逃走？”那弟子不愿意再多说什么，此刻再次想要拉着张仲军和音璇一起逃走。

　　闻言，张仲军嘴角一弯，笑道：“这位小哥，你想知道我叫什么吗？”

　　“嗯？你叫什么？这很重要吗？”弟子并未理解，不懂张仲军意思。

　　张仲军道：“我叫张仲军，正是你口中所说的那个杀人如麻，不可一世的天玄门宗主，张仲军！”

　　“什么？你就是张仲军？怎么可能是你……”那弟子神色大变，但已经来不及了，因为张仲军已经出手。

　　此人不过只有天兵的修为，张仲军不过动了动手指头便是将其斩杀掉了。

　　音璇见状，摇头说道：“看来他所说没错，你还的确杀人如麻，这不过是一个小小的天兵，你居然也并不放过。”

　　张仲军笑道：“在我眼中并没有强弱之分，只有敌友之别。他既然是天一会的人那么就算是敌人，是敌人定当斩杀掉。况且此人背信弃义的做法也让小子我非常不喜欢，留他在世上也没有意义了。”

　　将杀人说得如此轻描淡写，音璇也诧异无比，摇头道：“你的这番理论倒是有些不同，如此一来当你的敌人实在是太悲催了，好在我们是朋友。”

　　张仲军道：“按照刚才那家伙所说，这天一会的会长很有可能走火入魔了，如此也能够解释他为何迟迟不敢出来进行战斗了，要真的是这样对我们绝对是件有利的事情，音璇前辈有没有兴趣随我一起去金顶看看？”

　　“你小子果然是想着金顶，只不过我说过要帮助你那就肯定义不容辞，现在就随你一起去看看吧，但你若是真的抢夺了金顶，那么等着前线那群家伙过来之时不知道又会是怎样的表情了。”

　　音璇十分佩服张仲军，因为他不但心思缜密，还是十分大胆，就连这运气也超越别人，要是天一会会长当真走火入魔，那这金顶必然就会成为张仲军的盘中餐了。

　　商议到此，两人都朝着山峰之巅的金顶看了一眼，而后便是顺着山路向金顶走了过去，一路上的天一会弟子们都在逃难，根本不会注意张仲军两人，也更加不会去关注两人，这也让两人不受任何的阻拦。

　　走在天一会的山峰之上，张仲军朝着周边看了一眼，只见在这四面环山，绝对算得上险峻之地，易守难攻，而且山峰上的灵气比起一般灵地都要浓厚很多，若是选择此地修炼必然有着事半功倍的效果，他天玄门要是能够获得这座山峰，肯定能够在短时间内提升一半的实力。

　　“天一会的眼光当真不错，竟是选择了这么一块好地方。”张仲军心动不已，也下定决心，必然是要将这座山峰给抢夺到手。

　　音璇咯咯一笑：“天一会身为霸主，所选地方必然不错，而且他们的富有程度只怕更加让人吃惊，听说天一会中大部分的家产都放在了金顶之内，到时候进入金顶才能够真正大开眼界。”

　　“只不过这一路上去肯定有一些机关阵法，咱们必须小心一些才是。”

　　闻言，张仲军朝着金顶看了一眼，随后才笑道：“无妨，有音璇前辈你在旁边，机关阵法自当不能够阻挡我们，咱们先上去看看吧。”


第1330章 争夺金顶（三）

　　两人结伴而行，一路畅通无阻，等到了半山腰的时候，这才终于遇到了阻拦。

　　“此地应该就是进入金顶的必经之路了，如此房门之上，恐怕会有危险。”

　　来到这里，两人停下脚步，在他们前方有着石门阻拦，石门看上去没有什么出奇的地方，只是上面刻印着两头奇异的狮子，狮子面目极为狰狞，身躯各自交叉，将石门中心封印起来，除此之外便没有其余的东西了。

　　“在这里出现了石门，恐怕有些怪异，我先上去看看。”音璇先行走了上去，玉手发力，猛地在石门上面推了下，可她这般的推力仿佛没有任何的效果，石门处于前方纹丝不动，仿佛并非一般蛮力所能够开启的。

　　尝试了一番之后，音璇才点头说道：“果然如同我所猜测的那样，这石门上面有着某种封印，若是不想办法将封印解开，恐怕我们难以通行过去。”

　　“有封印存在？让我来试试吧。”听到有封印，张仲军也走了上去，毕竟有着大青蛙在，一般的封印自然能够轻易解开。

　　可还没等张仲军上去，旁边就有一人走了上来，同时对着两人说道：“你们不必这么麻烦了，今天你们休想从这里过去。”

　　来人是一名青年男子，他年龄不过七十、八岁，剑眉星目，神情严峻，举手投足之间都有着一股高高在上的风范，一身傲气几乎别他挂在脸上。

　　见到此人，张仲军也是微微一愣，因为此人他认识，正是天一会中的少主，逍遥宇！

　　“逍遥宇，原来你在这个地方啊。”见到是逍遥宇，张仲军冷淡一笑，此人与他有着很大的仇恨，毕竟当初张仲军可是将逍遥宇整惨了。

　　“呵呵，张仲军，你真的好胆啊，现在敢来到我们后山，当真不怕死？”逍遥宇说完此话之后乃是在第一时间之内就将他体内的修为释放出来，赫然是天王八重巅峰的境界，如此力量几乎距离天王九重只有一步之遥了。

　　“原来是天一会中的少主。”音璇见状，就此走了出来，准备要对逍遥宇出手，毕竟以逍遥宇的实力来说，必然不可会是音璇的对手。

　　面对音璇，逍遥宇似乎也没畏惧，反而还露出了诡异的笑容，道：“你应该就是紫云宗的音璇吧？我听说过你，倒是比传闻中更加漂亮一些，只不过你也准备来找死吗？本少早就关注你们了，现在既然敢独自出来，自然有办法对付你音璇。”

　　话音一落，只见逍遥宇双手掐诀，手中顿时激射出一道光芒，光芒的速度非常之快，眨眼间就落在了前面的石门之上。

　　下一刻，石门上光辉大作，其中所刻印的两头凶猛狮子竟是活过来了一般，猛地从石门内跳了出来。

　　两头画像狮子忽然活了过来，身躯不断壮大，最终竟是变成了两头拥有三丈高的巨大灵兽，其实力也非常恐怖，粗壮的足踏立在地面，瞬间让地面晃动起来，狮子开口一吼，震耳欲聋，恐怕最少能够相当于天王九重的级别强者了。

　　“音璇，我这两头狮子乃是我们守山灵兽，早听闻你实力很强，却不知对面我们这守山灵兽你又当如何。”

　　看着两头狮子出现，逍遥宇也一声令下，那两头狮子当即就理会意思，联合一起朝着音璇攻击而去。

　　如此两头狮子的能力不错，音璇自然不敢大意，当即之下就将她古琴拿出，葱玉十指在古琴上弹动，对抗两头狮子。

　　虽说音璇的实力很强，虽然比不上音霸和雷震等人，但也比一般的天王九重修者强上许多，但这两头狮子也显然不弱，并且以二对一，音璇想要将其制服肯定需要一定时间，无法再帮助张仲军了。

　　“张仲军小兄弟，你自己注意点，我这边需要一些时间。”音璇将两头狮子带出去了一些距离。

　　张仲军道：“音璇前辈放心便是，我这边自己能够处理好。”

　　“处理好？你确定你自己能够处理好？”便是在这个时候，逍遥宇直接走了出来，冲着张仲军露出了邪魅般的笑容。

　　“呵呵，逍遥宇，我们之间的恩怨必有一战，即便今日你召唤出守山灵兽，我也要亲自制裁你。”看着逍遥宇的笑容，张仲军并无畏惧。

　　逍遥宇道：“亲自制裁本少？你觉得就凭你当真有这般能力吗？当初因为有计划在，本少不敢对你出手，让你抢占了一些先机，如今不用考虑别的事情，你认为你真的还能够逃得过？”

　　“任何事情一试便知，此时的我也并非当初的我了。”张仲军此次不但提升了修为，而且还在小绿珠中修炼数月，自然不是当初能够相比的，他的确变强了。

　　“好，那本少就和你玩玩，看看你是否如你自己所说那样。”逍遥宇迈出飘逸的步伐，瞬间出现在张仲军身前，天王八重修为爆出，元气凝聚在他的拳头之上，猛地一下便对着张仲军天灵盖砸了下来。

　　这一拳力量极强，倘若真的承受下来必然受伤，张仲军也不愿意和对方争夺锋芒，直接动用了他的如梦似幻身法，身子瞬间横移出去，使得逍遥宇攻击落空，并未伤害到张仲军。

　　“速度不错，可你能躲多久？”逍遥宇动作很快，一击未中，当即就准备好了第二次的攻击，他双手捏拳，在冲刺中不断的打出，劲风和拳罡几乎填满了他周边，从张仲军的角度看上去仿佛他带着一片暴戾的星雨来袭，这必然是一种高深的拳法。

　　面对此次攻击，张仲军并不准备继续躲避，见得他双脚立于地面，单手捏拳，肩膀齐平，身子稍微向后仰去，做出一种极为怪异的动作。

　　在这种怪异的动作保持了两个呼吸之后，他猛地收了回来，紧接着在他手中的拳头爆发，一股宏伟的拳罡气势从他拳头中喷涌而出。

　　“那是什么东西？怎么会有这样的事情发生？”逍遥宇注意着张仲军一切动作，如今看着张仲军的变化，他也诧异起来，因为此刻的张仲军仿佛变了一个人，那是一种君临天下，独霸群雄气概，仿佛张仲军在这一刻变成了天神！


第1331章 争夺金顶（四）

　　“砰！”

　　两人拳罡对击，逍遥宇的脸色瞬间惨白下来，整个人被轰飞出去，砸落在远方，一脸的茫然和诧异。

　　刚才一击，张仲军犹如天神附体，一拳破天，根本不是逍遥宇所能够抵抗的。

　　“怎么会这样？我的流星拳已经是属于上乘，一般的拳法根本不可能是本少的对手，你刚才那是什么招式？”逍遥宇重新站起来，擦去了嘴边的血迹，神色中满是惊讶，因为他怎么都没有想到他会被张仲军打倒在地。

　　此时此刻的张仲军慢慢的将他动作收了回来，听着逍遥宇的问话，张仲军并不隐瞒，笑道：“天神拳！”

　　“天神拳？这是什么东西？”逍遥宇并没有听说过这个拳法，但他并不服输，现在已经再次释放他体内的元气，双手捏拳，拳头中冲出狂暴拳罡铺张在他的周边，还是之前的拳法，只不过这次似乎变得更加厉害了许多。

　　看着逍遥宇又有了动作，张仲军嘴角一弯，自从他学会了天神拳之后还没机会施展，如今面对逍遥宇，正好就给于了他这样的机会。

　　天神拳乃是大青蛙给于他的一种拳法，这拳法很是简单，一共有十二拳，每一拳都有一个动作，每一个动作都需要观摩许久，哪怕张仲军在小绿珠世界里面呆了将近半年的时间来学习天神拳，也不过才学习到天神拳的第二套动作，不过按照大青蛙来说即便是只有两拳，其威力也绝对的恐怖，可以秒杀一切拳法。

　　起初张仲军还抱有疑惑之心，但刚才一拳之后，他发现这天神拳果真是不同凡响，毕竟对面的逍遥宇可是天一会的少主，他所修炼的功法和拳法绝对不会弱，可就算是如此也被张仲军的天神拳一招放倒，可见这天神拳的威力有多么的恐怖了。

　　现如今见到逍遥宇再次做出动作，张仲军露出一抹笑容，身子再次一动，做出了另外一个奇异的动作，在这样的动作之下，他体内的元气开始疯狂的流动，随着时间不断的延续，这些元气终究凝聚在了他的拳头之上，同时他自己体内的气势也发生了极大的变化，仿佛天神附体。

　　这便是天神拳的第二拳，天神初成，此拳厉害的地方不单单是因为其中的威力强悍，更是因为能够改变张仲军的气息，若是真的能够真的将十二拳全部打出来，那么张仲军就会真的变成天神那般强大和恐怖。

　　“张仲军，今天本少必定要你葬身于此，要你碎尸万段。”对面的逍遥宇暴喝一声，在他的身边也有着无尽的拳罡爆涌而出，拳罡凝聚，一招来袭，就像是带领着千军万马一起攻击，气势宏伟而又恐怖。

　　逍遥宇的拳罡还未真正的落下，四周便响起了无数的声音，劲风呼啸，扑面而来，就像是忽然深陷在万丈深渊之内了一般。

　　前后不过眨眼间的光景，逍遥宇已经来到了张仲军的身前，他双脚在地面一蹬，留下一个巨大脚印的同时，他自身也飞跃而起，拳罡凌空，宛若暴雨袭击般朝着张仲军疯狂来袭。

　　耳边都是如同雷鸣般的暴躁声音，但身处其中的张仲军却并不感到畏惧，甚至于都不曾躲避，他双脚迈开，怪异的身子猛地一拧，刹那间就是一拳朝着打出，这一拳仿佛有着神曦覆盖，强猛的力劲在这拳上面爆发出来。

　　拳头一出，在张仲军的身后居然出现了一道虚影，虚影巨大无比，看上去有些模糊，但其气质却变得十分可怕，因为那就是天神的气质，真正的天神附体！

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　逍遥宇和张仲军都动用出了各自最强的一击，两人的拳头也是瞬间碰撞，如同针尖对麦芒，双方力量都极为可怕，时间仿佛停止下来，战斗中唯有张仲军和逍遥宇对拳的姿势，良久没有变化。

　　“你败了。”

　　忽然间，张仲军露出笑容说了一句，而后就见到对面的逍遥宇脸色突变，哇地一下吐鲜血，整个人也是无法继续支撑住这样的攻击力量，爆飞出去砸落在远方的地上。

　　抓住这般机会，张仲军闪身而上，猛地就来到了逍遥宇的身前，猛地一脚踩在了逍遥宇的胸膛上，力道将逍遥宇的肋骨都踩得碎裂了，而逍遥宇终究是无法再站起来，彻底落败。

　　“怎么可能，本少怎么会落败在你小子手中？”逍遥宇一脸的诧异，要知道他的修为已经是无限接近于天王九重了，要是再给他一些时间他有自信能够突破到天王九重的境界，如此的实力绝对不是一般天王八重能够比拟的。

　　可张仲军不过是刚刚步入天王八重的境界，如今竟是只用了两招便将他放倒在地，这样的结局怎么可能让他相信？

　　但真实的情况真正如此，此刻的张仲军处于他之上，死死的将他控制着，胜负已经非常的明确了，逍遥宇根本就没有半点反抗的机会。

　　“逍遥宇，你完了。”张仲军并没有多寻问逍遥宇什么，毕竟按照这家伙的性格来说，他也不可能说什么，因此张仲军没有迟疑，单手一招，拿出了黑刀，手起刀落，刀身从逍遥宇身上穿堂而过，彻底将其斩杀。

　　“张仲军，今天本少死在你手中只是一个意外，我天一会当了这么多年的霸主，所拥有的背景和力量都是你们这些杂碎无法想象的，今日本少死了，但你们也绝对占据不了我们天一会，你们都会死在这里，我等着你！”

　　逍遥宇临死都不服气，朝着张仲军怒吼起来，随后才气绝身亡，彻底死去。

　　对于逍遥宇的话语张仲军并未在乎，天一会的实力的确不错，可如今的天玄门也羽翼丰满，再加上别的那些宗门，消除天一会不过是时间的问题而已。

　　因此张仲军并不去纠结这件事情，而是朝着另外一边看去，因为在那边音璇正和两头守山灵兽激烈的战斗，如火如荼，场面极为火爆，即便是张仲军都看得有些热血沸腾。


第1332章 争夺金顶（五）

　　两头守山灵兽实力都很强，一左一右将音璇围绕起来，身躯上的毛发飘动，就像是火焰在燃烧。

　　面对这两头守山灵兽的攻击，音璇倒是气定神闲，她盘膝坐在两兽中心，古琴放于膝盖位置，葱玉十指弹动古琴琴弦，琴音中有着符文飘洒出来，符文出击将两头守山灵兽给死死的压制下来，让其根本动弹不得，无论怎么样的攻击均是不能够伤害到音璇。

　　“好强的力量，如此的琴音居然能够将两头守山灵兽给完全压制下来？”

　　对于音璇和音霸这种以特殊转化方式来进行攻击的方式，当真让张仲军感到好奇，如今见到音璇的情况后他并不准备上前出手，毕竟就以音璇此刻的情况来说，想要战胜两头守山灵兽似乎不算什么太困难的事情。

　　张仲军出现在这边，音璇自然也见到了，道：“你已经将逍遥宇打败了？”

　　“嗯，已经解决掉了，音璇前辈可需要帮助？”张仲军淡淡一笑，回应一句。

　　“既然你已经经历过了一场战斗，那就好好休息吧，刚才已经将这两头守山灵兽的力量消磨得差不多了，如今我能够独自斩杀掉。”

　　音璇咯咯一笑，在说完这般话语之后，只见她弹动古琴的十指变得更加快速了起来，而她古琴中发出的音律也由之前的柔和变成了刚硬，那符文也变得更加苍劲有力。

　　无数的符文从这古琴内爆发出来，一共分成两股，朝着两头守山灵兽疯狂的压制过去。

　　两头守山灵兽的实力很强，但面对音璇的攻击，依旧是不可力抗，如今被生生压制下来，毫无动弹的机会，不断的发出咆哮之音，但又无可奈何。

　　将两头守山灵兽压制下来后，只见得音璇忽然拉动古琴上一根琴弦，琴弦弹动，元力注入，猛地冲出一道由元气化成的锋利刀刃，刀刃出袭，刹那间破开其中一头守山灵兽的皮肉，彻底将此物斩杀。

　　猎杀了一头守山灵兽之后，另外剩余的一头自然就更加好解决了，音璇出手极为快速，前后并没有用多久的时间便已经是将剩下这头守山灵兽彻底斩杀掉了。

　　两头守山灵兽被斩杀，这边则没有任何的阻拦，音璇收起了古琴，看了一眼死在远方的逍遥宇，不由得对张仲军赞扬道：“你的实力果然很强，如此境界都能够跳跃实力杀人，就连天一会的少主都无法与你相比，若是你的修为提升到天王九重的级别，只怕将会更加恐怖，到时候就连我们都不会是你的对手了。”

　　“音璇前辈说笑了，小子不过是运气好了一些而已。”张仲军并不骄傲，显得十分谦虚。

　　音璇摇头道：“你这家伙，真的是让人看不懂你在想什么，有些时候你做事极为高调，但有些时候却低调无比。”

　　“不过这两头守山灵兽死掉了，石门上的封印也就不复存在了，我们先过去看看再说吧。”音璇没有太过于纠结，她对张仲军也算是有些了解了，知道张仲军一贯如此。

　　两人再次联合起来，朝着石门走去，推门而入，这次果真没有了之前的封印之力，石门被轻松推开。

　　石门之后乃是一条畅通的道路，道路为直线，直通山峰顶端的金顶。

　　来到此地，张仲军勘察了半晌，这才放心下来，在这边并没有别的修者，不曾有任何的阻拦。

　　“看来这天一会能够算得上高手的都去前门战斗了，现在后门虚空，倒是让我们都捡到便宜了。”

　　音璇道：“还是你精明，如此一来这天一会的地盘就真的归你所有了。”

　　两人来到了金顶前方，听着山门前的阵阵打斗声音，张仲军淡淡一笑，就此将金顶大门推开了。

　　金顶当真金碧辉煌，其中空间宽大，上方有着一张椅子，显得十分荣贵，椅子非常之大，还有龙头雕刻，当真是霸王才能够坐下的椅子。

　　除此之外，金顶之内再无任何的人存在，空荡荡的一片也见不到什么危险，至于那天一会的会长，更加是没有踪影。

　　发现这些之后，音璇停下了脚步，似乎并不准备进去，笑道：“按照之前所商议的规矩，谁能够先行来到金顶之内，那么这天一会地盘就属于谁，如今我将你送到了此地也差不多了，我回去了。”

　　音璇明显对这金顶没有什么兴趣，毕竟他们是忻州之人，他们的目标是忻州，双方早已商定好了合作，张仲军自然也那不会客气，点了点头，进入了金顶之内，同时将金顶大门关上，任何人都不曾知晓。

　　看着张仲军进入金顶，音璇也没有继续停留，纵身一跃，朝着山门前冲了过去。

　　与此同时，在这山门前的战斗依旧显得非常激烈，七大宗门的人都显得十分热血，因为随着战斗下来，天一会明显不敌了，死伤无数，而一群弟子们也从其中获得了巨大好处，一个个脸上都洋溢出兴奋和窃喜之色。

　　至于雷震、音霸等人更是在和谢毕天的战斗中发出了笑声：“哈哈，谢毕天，你的实力就只有这么一点吗？前面还说要将我们彻底铲除掉，如今你怎么不吱声了？”

　　谢毕天的修为已经突破天王成为天尊，如此实力绝对是恐怖的，但雷震、音霸、秋孤魂、眉素瑶、叶萧然、魏长峰等等一众天王九重巅峰级别的高手也不弱，加上有着之前的经验，如今联合一起战斗，根本就不是谢毕天所能够抵抗的。

　　从前面战斗到现在，谢毕天身上出现了多处伤痕，鲜血侵染衣衫，连续的输出也让他无比疲惫，可以说他已经被完全控制下来了。

　　让他最为气愤的是，眼前雷震一等人消耗过大之时就会有另外一票人冲上来帮忙，使得雷震等人获得调养，而他则是继续消耗，根本连恢复的时间都没有。

　　“无耻，你们居然用车轮战这般的方式来战斗，如此多人战本尊一人，即便获得胜利又有什么意思？”谢毕天气愤的吼叫起来，只是这吼叫的声音显得有些苍白无力，根本不可能改变此刻的局势和情况。


第1333章 争夺金顶（六）

　　听闻谢毕天话语，雷震等人均是一笑，道：“谢毕天老儿，你还有脸骂我们无耻？若非你当初设下奸计差点将我们都害死在黑暗世界珠内，今日你又怎么可能会有如此结局。”

　　“你这种厚颜无耻，奸诈无比的小人，无论用什么方法对付你，都是正常的。”

　　大家都没有因此觉得脸红，反而还心中大爽，特别是七门中的一些弟子也加入了战斗，对面可是一名天尊级别的超级强者，如此的强者平日里面连见上一面都不可能，如今居然还能够对其进行斩杀，这等事情是如何的荣耀？

　　因此众人越战越勇，战斗的情况也基本上成为了一面倒的局势，谢毕天毫无反抗之力，今日之战最终的结果，必然失败。

　　几轮休息下来，音霸等人都觉得差不多了，各自对视一眼，释放出体内的元力，道：“已经连续数次了，谢毕天无法继续支撑，快刀斩乱麻，这一次我们先将谢毕天干掉再说。”

　　话音一落，音霸第一个出手，只见他拿出长笛，长笛内瞬间飞出无数的音符，音符金光灿灿，充满了强暴的攻击之力，铺天盖地的对着谢毕天突袭而去。

　　音霸出手，雷震也跟着追了上去，听得他暴喝一声，体内就此冲出了无数的粗壮雷电，这些雷电以一种近乎疯狂的速度缠绕在一起，最终竟是变成了一条雷龙的模样，带着势如破竹般的攻击突袭。

　　秋孤魂则是双手掐出诀法，虚空中的云层内也因此变得沉重起来，随着一声闷响，空中竟是有着一口巨大的鼎降落而下，这口鼎充满了力量，威力强悍，还带有封印之力，虽然不同音霸以及雷震攻击的那般凶猛，但其中的攻击却同样不会比两人若多少。

　　三大强者出手，叶萧然、魏长峰、眉素瑶、苏晓天等一众人也都不甘示弱，纷纷释放出他们自身所拥有的最强攻击，连续十几道强猛的力量结合一起，威力恐怖如斯，直接就朝着谢毕天砸了下去。

　　“混蛋，你们这群无耻的混蛋。”面对四方来袭的攻击，谢毕天脸色大变，暗呼不好，但以他此刻的状况想要逃避显然是不可能的，如今也只能够放出残余的能力做以抵抗。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　顷刻间，这边爆发出来一道惊天的轰鸣声音，随后便是谢毕天惨烈的叫声，能够用肉眼见到，此刻的谢毕天已经不是众人的对手，即便他修为已经突破到了天尊，仍旧阻挡不住，血肉开始分裂，生命力就此开始疯狂衰退。

　　如此的场面莫约进行了一炷香的时间之后，谢毕天终于是变成了一具尸骨，彻底的死掉了，全身的血肉都被分离，就算是天尊级别的强者也存活不了。

　　看着谢毕天的骨架倒地，现场很多人都显得十分诧异和吃惊，道：“死掉了？我们当真杀死了天尊级别的强者？”

　　“太可怕了，斩杀天尊级别的超级高手中居然有我的一份？此事够我吹嘘一辈子了。”

　　一名天尊级别的强者就此被抹杀掉，众人自然都高兴无比，只不过随着谢毕天被斩杀，天一会会长不曾出现，现在的天一会中便是再无任何的强者，场面更加的稳定下来。

　　“这谢毕天也是自食其果，若非他设计逼迫我们，说不定我们还无法这般联合来攻击，如今谢毕天已经被斩杀，这边战斗基本稳定下来，而我们也应该去金顶了吧？”

　　说起金顶，在场众人顿时双眼放光，毕竟大家都清楚获得金顶的意义有多么大，如今谢毕天被斩杀掉了，自然是轮到抢夺金顶的时候了。

　　音霸道：“你们听着，留在此地清杀天一会的余党，我们几人先行一步。”

　　一时间，音霸、叶萧然、魏长峰、眉素瑶、苏晓天、冷凝雪和雷震都站了出来，几人联合，纵身一跃，开始朝着天一会内门冲了上去。

　　在这期间，叶萧然等人看着雷震，不由得疑惑问道：“雷震，你保护的小屁孩张仲军呢？这家伙怎么从一开始到现在都不见人？”

　　闻言，雷震心中一笑，他太过于了解张仲军了，知道张仲军不会打没有准备的仗，所以无论张仲军在何处，那么都肯定不会吃亏。

　　听到对方这般询问，雷震道：“如何？我门中之人要去什么地方难不成需要向你汇报不成？再者说了，我门中有我雷震和秋孤魂以及阴阳魔这等人出手战斗，也算是为此次战斗出了一份大力了。”

　　“至于那小子说不定是想着自己实力低微，根本无法与天一会的强者为敌，现在是跑到什么地方去躲着了。”

　　雷震的话语粗矿无比，但现在却没有任何人相信雷震的话语，毕竟他们也都见过张仲军做事，按照张仲军的性格来说，他怎么可能会是贪生怕死之辈？

　　几人暗呼不好，恐怕这件事情里面有猫腻，冲着音霸问道：“音霸，为何你宗门内的音璇也不见了踪影？”

　　“不在就不在，如今我们战斗基本上都胜利了，难不成你还得管我门中人去何处了？这未免有些不合适吧？”音霸露出一抹笑容，虽然他也不知道张仲军那边发生了什么，但就以现在的情况来看，张仲军只怕是捞尽好处了。

　　“他喵的，这么多废话作甚？金顶就在前面，先到先得，你们既然不慌张，老子可不等你们了，先走一步。”雷震不给他们思考的机会，如今爆出体内雷电，就此率先朝着前面冲了出去。

　　雷震有了动作，剩余的众人自然不敢滞留，直接将张仲军消失的事情抛在脑后，直接随着雷震一起追了上去。

　　没过多久的时间，一票几人便来到了天一会内门的石门前方，他们将石门推开，进入了石门之内，抬头便见到了一条道路直通金顶。

　　见到这近在咫尺的金顶，几人均是心动起来，如今还未说话可气氛却升华到了极点，元气外放，身子微躬，做好了冲出去的准备，同时也观察着身边几人，大有一种争先恐后的味道。


第1334章 争夺金顶（七）

　　金顶之外，音霸一等人做好了准备，然而在金顶之内的张仲军也并没有闲着，前面音璇离去之后他就仔细的观察了下金顶内的情况，最终他发现在这边角落的位置出现了一个阵法，阵法中还有着一条通道。

　　发现了这通道之后，张仲军神色一动，露出一抹笑容，道：“都说这天一会会长司徒风向来隐藏在金顶之内，如今这样的山门大战他都不曾出现，恐怕是躲在这边的阵法中了。”

　　判断出了这点，张仲军道：“师兄，这个阵法你有通行之法没有？不要破坏了阵法。”

　　“妈蛋，你终于舍得叫我了。”大青蛙一直呆在张仲军头上看戏，乐得一身轻松的同时，他也是有些开心，毕竟张仲军所需要的帮助越来越少，那就证明张仲军的实力越来越强，这明显是一件好事儿。

　　此刻听闻张仲军的话语，大青蛙看了一眼角落处的阵法，随后说道：“这个阵法仅仅只是一个幻阵，想要通行阵法算不得什么困难，你直接走进去便是，其余的交给我来处理。”

　　就如此，张仲军带着大青蛙走进了阵法之中，阵法内似乎充满了杀气，不过有着大青蛙在，张仲军的确不曾受到伤害，甚至于没有要多久的时间便走过了阵法。

　　通过了阵法之后，里面简直别有洞天，一条宽敞的通道出现在前，通道及其之大，周边更是镶入了不少的元珠和宝石，如此使得这一条通道极为明亮，并且充满了灵气。

　　看了眼周边镶入石壁的元珠，张仲军都有些诧异，如此一条道路只怕是镶入了几十万颗元珠，简直可以用财大气粗来形容了。

　　司徒风也算比较自信的了，在这一路上都不见得有任何阻挡，使得张仲军畅通无阻的走到了通道深处。

　　来到了这边，张仲军双眼放光，不由得叫骂道：“靠，这就是天一会所拥有的财富吗？”

　　通道的尽头乃是一个巨大的空间，在这空间里面堆积了无数的灵宝，这些灵宝可都是少有见到过的珍宝，随意一找，张仲军就见到了他曾经所拥有过的元珠晶体，然而就算是这样的东西都被随意堆放此处，可以见得这一堆的宝贝究竟有多么的值钱了。

　　只怕是能够相当于一个一流宗门几百年的开销了，就连张仲军也第一次见到这么多的东西。

　　如此多的宝贝，谁见到了都会心动，张仲军自然也不列外，立即拿出了一枚空间戒指，毫不客气的将眼前的灵宝往他空间戒指里面放入，如此飞快的动作之下，这枚空间戒指很快就被装满了，但眼前的这堆灵宝却根本没有消减一般。

　　“他喵的，简直是太富有了，如此多的灵宝，只怕需要上百枚空间戒指才能够完全装得下吧？”张仲军心中有些激动，此地都是极好的物品，他自然不会放过，继续拿出新的空间戒指开始装入。

　　这期间就连大青蛙也蹦了出来，在这堆灵宝中挑选好东西吞下，算是填补他的库存了。

　　连续装满了几个空间戒指之后，另外一边忽然传来一道声音：“混蛋，那是本尊的东西，你们不准再拿了。”

　　听闻这话语，张仲军神色一动，绕过了灵宝，这才见到灵宝前方还有一人盘膝而坐，此人看上去有着六十来岁的年纪，他须发皆白，此刻盘膝而坐，双手掐诀，真在修炼。

　　只是他脸色铁青，模样看上去有些怪异，嘴角也挂着鲜血，特别是体内混乱的气息不断的流窜似乎让他极为不好受。

　　见到此人，张仲军也将其认出来了，这人必然就是天一会中的会长，司徒风！

　　“小子，你是何人？居然敢在本尊的地盘搜刮本尊的东西，赶紧给本尊放下，若不然本尊定要将你斩杀。”司徒风没有见到过张仲军，自然是不认识的，现在怒目圆瞪，一副吹胡子瞪眼的样子，气冲冲的朝着张仲军吼道。

　　然而看着司徒风现在的状况，张仲军笑了笑，并未被司徒风的话语所吓到，极为轻松地说道：“你应该就是司徒风了吧？都说你司徒风因为练功而走火入魔了，如今一见还当真如此，难怪你的山门都要被攻陷了，你却不敢出来。”

　　张仲军已经看出了司徒风的修为和谢毕天一样达到了天尊的级别，如此的高手要是真的出手战斗，张仲军根本就没有存活的机会，但司徒风并没有这么做，可见他此刻的状态有多么的差，恐怕是无法行动。

　　“山门被攻陷？这怎么可能？我天一会乃是炫州霸主，实力最为强劲，还有谢毕天在，我们山门怎么可能会被攻陷？”司徒风并不相信张仲军话语。

　　张仲军道：“呵呵，若非这样，我张仲军怎么能够来到这里？”

　　“张仲军？是你？你就是谢毕天口中所说的那个臭小子？年仅几岁就带动了天玄门的那个小屁孩？”司徒风恍然大悟，同时也暗叫不好。

　　张仲军笑道：“没错，我就是张仲军，如此你也应该明白了吧？如今你们天一会是真的完蛋了，而你的所有一切也都将归我所有。”

　　“不可能，我天一会不可能会失败，你小子究竟是谁？为何一定要与我天一会作对？”司徒风本身就在走火入魔之中，现在听到这些消息之后近乎疯狂了起来，不断的吼叫，十分激动的同时也在拼命的挣扎，只可惜在这种状态下无论他怎么挣扎都没有任何的意义，因为还是无法动弹。

　　“我是谁？”张仲军看了司徒风半晌，随后道：“司徒风，我想我们已经是第二次见面了，六年前的一次，我曾经来到过你们天一会，见到过你留下的影像，那时候你貌似就想要杀我了，如今我回来了，你觉得我会放过你吗？”

　　“六年前？”司徒风似乎发现了什么，惊呼道：“难不成你就是六年前那个炫州州牧，张仲军？”

　　张仲军道：“没错，我就是炫州州牧张仲军，如今六年时间过去，我张仲军回来了，这炫州本应该属于我张仲军掌管，现在我不过是从你手中将炫州夺回来，如此也算合情合理吧？”


第1335章 争夺金顶（八）

　　“这怎么可能？你怎么可能会是炫州州牧张仲军？六年前天变出现，所有州牧都将会被当做献祭被天雷轰死，那天雷拥有毁神灭世之力，你怎么可能会存活至今？”司徒风无比诧异的看着张仲军，眼神闪烁，不敢相信。

　　“献祭？”听着司徒风话语，张仲军心头一颤，曾经他以为天变只是天地异象，他不过运气不好被天雷轰中，但现在按照司徒风一说，显然一切都变了。

　　“你从那里知道这件事情的？六年前的献祭是怎么回事？”张仲军一直都觉得六年前的事情有猫腻，现如今听着司徒风的话语，他自然就更加确定了。

　　但就在他询问出这般话语的时候，司徒风却摇了摇头，道：“看来你还真的是炫州州牧张仲军，没想到你居然还活着，只不过献祭的事情你还是别想了，那种层次根本不是你所能够接触的。”

　　“原来是这样。”见到司徒风不愿意回答这个问题，张仲军也并不想要多问，因为司徒风所说没错，按照张仲军现在的修为实力来说，就算是知道了背后的秘密恐怕也没有任何的意义。

　　所以张仲军并不继续询问，而是继续拿出空间戒指搜刮此地的灵宝，将这些灵宝全部装入空间戒指里面。

　　“臭小子，本尊刚才的话语你没有听清楚吗？这些都是本尊的东西，你赶紧放下。”司徒风看着张仲军居然又开始行动，他自己也着急了，就此朝着张仲军怒喝，想要阻止张仲军。

　　只是这司徒风虽然有着强悍的修为实力，但他处于走火入魔的状态，根本就无法行动，现在也只能够眼巴巴的看着张仲军。

　　司徒风话语极为愤怒，也显得十分恐怖，但这样的话语显然是没有任何的用处，张仲军根本就没有停手的意思，手中的动作反而还变得更加快速起来。

　　“混蛋，你要是再动一下，本尊必然要斩杀掉你。”见到话语对张仲军无用，司徒风便开始威胁起来。

　　然而就算如此，张仲军却依旧不惧，还笑着回应道：“司徒风，你不用在这里恐吓我，如今你练功走火入魔，根本就动弹不得，若不然以你的实力怎么可能留我到现在？”

　　“并且这炫州原本就应该是老子的，现在让你霸占了六年时间，已经够多了，我这里拿的也本身就是属于我的。”

　　张仲军将情势看得极为清楚和明白，因此他和大青蛙一起都没有停手，而是继续疯狂的搜刮此地的灵宝，无论是张仲军还是大青蛙眼光都十分毒辣，现如今所挑选下来的均是好东西。

　　司徒风自然明白此刻的情况，发现威胁不了张仲军之后，他居然委屈求全，道：“张仲军，今天本尊算是栽在你手中了，但你今日和别的几大宗门一起出手，就算你们能够战胜我天一会，但你小子也获得不了多少好处。”

　　“可你要是与我一起合作，那么本尊可以让你获得无数好处，甚至于可以将本座的位置让给你，联合一起将别的几大宗门的人除掉，如此一来你就可以一家独大了。”

　　司徒风所提出来的条件非常吸引人，毕竟张仲军的确会面对这种问题，虽说他先行来到金顶，算是获得了天一会的地盘，而且各自也商议好了半年时间不再交涉对方，可就算如此这里面也存在着极大的隐患和问题。

　　无论红衣门还是狩猎者那边，恐怕半年之后都会找上门来，若是能够在这之前将他们都给灭掉，自然是最好的办法和选择。

　　司徒风也抓住了这点，看着张仲军犹豫下来，他觉得有戏，继续说道：“你还在想什么？如此的条件对于你来说是最有利益的，到时候整个炫州都是你的，这样的好事儿还在思考什么？”

　　看着司徒风如此的着急，张仲军淡淡一笑，道：“我……我在想要不要把你的嘴给缝起来，你的声音实在是太难听了。”

　　丢出这么一句话之后，张仲军则又开始搜刮此地的灵宝了。至于司徒风，他怎么可能会相信司徒风？

　　这家伙能够设计陷害这么多的宗门就足以证明他的野心有多大，如此有野心的人，张仲军怎么可能会与他合作？现在双反本就是仇人，张仲军不可能相信他。

　　如此前后过去了半炷香的时间，张仲军已经装满了几十枚空间戒指了，这边所堆积的灵宝也被张仲军分走了三分之二，但就算如此，剩下的三分之一灵宝也算是很多了。

　　“大师兄，你那边差不多了吧？现在我们不能够全部给带走，必须要剩余一些在这里，三分之二的灵宝已经算很多了，我们目的达到，先出去吧。”

　　此番一战，各大宗门都付出了许些代价，张仲军喜欢占便宜，但也知道适可而止，如今留下了三分之一的灵宝，不再准备带走。

　　“他喵的，这家伙的灵宝的确不少，现在差不多填充了一些库存，我们走吧。”大青蛙拿到了不少好处，此刻自然是开心无比的。

　　“大师兄，这件事不能够暴露了，你有没有办法让司徒风说不出话来？”

　　大青蛙道：“他喵的，这还不简单？等老子一会儿。”

　　见得大青蛙直接朝着司徒风跳了过去，然后拿出针头，当真将司徒风的嘴给缝在了一起，在这之中司徒风根本动弹不得，剧烈的疼痛感也让他快流出眼泪，显得十分痛苦。

　　不多久之后，大青蛙重新返回，后方的司徒风也说不出话了，一脸憋得通红，呜呜的乱叫，似乎是叫骂，也像是求饶。

　　但对于这一切，张仲军全不在乎了，直接带着大青蛙离开了通道，重新回到了大殿之中，一屁股坐在大殿中的椅子上面，惬意无比地等待起来。

　　“按照计算，时间也差不多了，那些家伙此刻应该都争先恐后的想要抢夺金顶了吧？如此我倒是得做好迎接客人的准备啊。”

　　张仲军心中暗爽，可以说他这一次，当真是捞尽好处了。


第1336章 争夺金顶（九）

　　金顶内的情况，自然是谁都不知情的，在这时间里面，外面的音霸等人相互对视，似乎都已经做好了准备。

　　现场的气氛也因此变得严峻起来，足足停歇了半晌的时间之后，音霸才说道：“诸位，前方就是金顶了，如今我们七大宗门的人均在此地，谁能够获得金顶那就真的听天由命了。”

　　“开始吧！”

　　话音一落，在场的音霸、雷震、叶萧然、魏长峰、眉素瑶、苏晓天、冷凝雪均是有了动作，各自放开身法，拼命向前冲了上去。

　　其中音霸、雷震两人的速度自然是在场中最快的，两人一冲而上，已经是占据在众人的前方，明显领先。

　　但叶萧然几人显然也是早有准备，他们自身的速度比不上音霸以及雷震，可现在均是拿出灵宝，在灵宝的带动下，他们速度超越，居然超越上来与音霸和雷震两人平起平坐，不分上下。

　　在场中的七人谁也不愿意落后，拼命向前冲击，但所释放出来的速度却又差不多，想要超越对方显然是不可能的。

　　石门距离金顶的道路并不远，这里七人的速度极为快速，因此并没有要多久的时间，七人就已经来到了金顶大门之前。

　　如今大门近在咫尺，可现场中却没有任何一人敢上去推门而入，毕竟七人都同时来到这里，众人想要占据金顶的同时也不想别人抢先，这样一来自然也就成型了一种相互牵扯的局面，可以说谁要是先行有动作，那么绝对会被是剩余的几人攻击。

　　即便是音霸、雷震这样的强者也不敢托大，毕竟能够站在这里的人实力都不可能会弱，一旦真正的打起来他们绝对占据不到任何的好处，甚至于还会被人抢占先机，所以谁都不敢去推门，几人也不曾说话，场面变得尴尬而又紧张。

　　不过就在几人如此僵持的时候，金顶之内忽然传出了张仲军的声音：“几位前辈既然来到了我天玄门的山门之前，那么为何迟迟不肯进入？小子我可不是坏人，你们来都来了，那就全部进来吧。”

　　话语一出，在场众人均是一惊，唯有音霸和雷震两人反应过来，露出了笑容，已经明白了其中情况。

　　有了张仲军的话语之后，叶萧然等几人暗呼不好，随后直接冲了上去，一把就将房门给推开了。

　　房门被推开，里面是一个宽敞的大殿，大殿金碧辉煌，在大殿之上有着一张椅子，椅子宽大而又舒适，上面有着一名四五岁的小孩子坐着，小孩似乎已经在这椅子上面坐了许久。

　　“张仲军，居然是你！”

　　“怎么可能是你？你什么时候过来的？”

　　众人目光一定，终于发现了椅子上面的人正是张仲军，但他们都还无法接受，毕竟几人在外面争夺了半晌，谁曾想到是让张仲军抢先获得了金顶。

　　现场中唯有音霸和雷震露出笑容，心中暗爽。

　　“妈蛋，之前见到你这小子消失不见老子就觉得有猫腻了，没想到你果然是抢占了先机，如今获得了金顶。”叶萧然发现了其中的猫腻，但显然已经晚了。

　　魏长峰也说道：“张宗主，刚才前线中严防死守，即便是我等这样实力也无法突破防御，你是如何抢先过来此地的？”

　　这也是大家都所疑惑的事情，毕竟之前大家都在疯狂的战斗，还真的不知道张仲军是如何一个人来到这边的。

　　闻言，张仲军淡淡一笑，道：“呵呵，咱们来到天一会之前就已经商议好了，谁能够先抵达金顶，那么这金顶就属于谁的，小子既然处于这里，那么自然有小子的办法，至于这过程也就不用给诸位表明了吧？”

　　张仲军明显不愿意说细节，叶萧然等人也不再询问，因为张仲军已经先行来到了金顶，那么就已经算是张仲军获得胜利，无论再多问什么都没有任何的意义，只是他们这么多的高手相互争夺，最终却给张仲军获得嫁衣，事情有些让人颜面无存，极为尴尬。

　　“哈哈哈，你们这些家伙，一个个坏的很，无论是这次战斗还是上次黑暗世界珠里面的战斗，我天玄门付出的都不小，这金顶被我们获得，你们无话可说，只不过这天一会的会长司徒风还没有出现，而这金顶空无一物，只怕天一会的宝物存留何处也只有司徒风知道，倒不如先将司徒风给抓出来再说。”

　　此话是雷震说出的，四周几人也都觉得十分有道理，天一会作为霸主这么多年，必定是积存了无数的灵宝，虽然他们没有获得金顶，但要是能够瓜分这灵宝，那也绝对算是获得巨大利益了。

　　想到这里，几人将金顶的事情放了下来，朝着张仲军问道：“小子，听说司徒风闭关向来都在这金顶之内，你先到达金顶，可有见到司徒老儿？”

　　张仲军闻言，心中一笑，但明面上却极为平淡地道：“小子我虽然先过来，但并没有见到司徒风，不过我有听说司徒风已经走火入魔，如此状态下他根本逃不掉，只怕是躲避在这金顶的某个地方，但小子实力低微根本察觉不出来。”

　　说话间，张仲军朝着金顶的一个角落看了眼，那边有着阵法之力，其中更有通道，那就是司徒风藏身之处，张仲军都已经进去过了又怎么可能不知道？但他并不说明，而是想要这些人自己去寻找，如此他们也就不会多疑了。

　　音霸和雷震自然也发现了这个地方，但他们发现张仲军的表情之后顿时明白了张仲军是什么意思，因此也都不去点破。

　　“在那边，那里有个阵法，阵法中有通道，可能就是司徒老儿的藏身之处，我们去看看，联手将这阵法打破再说。”叶萧然几人终于是发现了阵法，几人就此兴奋起来，快步冲了上去，联合一起准备破除阵法。

　　唯有音霸和雷震两人留了下来，站在张仲军身边，说道：“你小子明明早就发现了那地方却不愿意说出来，看来你是早就已经进去过了，获得了一些好东西了啊？”


第1337章 争夺金顶（十）

　　破除阵法之后一行人来到了通道之中，在见到四周石壁镶入的元珠之后，几人都十分诧异，显得非常吃惊，脚下的步伐也因此加快了不少。

　　“这……这是灵宝？居然有如此之多？这也太恐怖了吧？”

　　“天一会当了六年的霸主，早已猜测他们的灵宝肯定不会少，但没想到居然会有这么多，这也太恐怖了吧？”

　　一票几人来到通道尽头，见到了前方堆积成山的灵宝，此刻均是露出吃惊和诧异之色，无论是叶萧然还是魏长峰等人，甚至于就连音霸和雷震都同样如此，毕竟这里的灵宝的确是太多了。

　　现在也唯有张仲军心中一笑，毕竟此地的灵宝早就已经被他搜刮了一半多走了，要是全部放在这里，只怕叶萧然几人会惊异的说不出话语来了。

　　不过这样的事情张仲军自然是不会挑明的，同时也跟着别人一般做出吃惊的模样，道：“这司徒老儿果真野心极大，捞尽好处，这才短短六年时间就收集了这么多的灵宝，着实可恨，这些可都是我们炫州内的东西，本就应该属于我们所有人的才对。”

　　说到这里，张仲军停顿了下，然后才继续说道：“这一次大家也都付出了不少，既然我们都找到了司徒老儿的灵宝，那么就按照宗门来算，将此地的灵宝一起平分了吧。”

　　这么多的灵宝，张仲军显然不能够私吞，并且他早就拿走了很大一部分，经过他和大青蛙的挑选，此地剩余的灵宝虽说品质都还不错，但却不会有真正好东西，因此张仲军才会提议出平分。

　　此话一出，叶萧然等人均是一愣，魏长峰也迟疑了半晌，随后说道：“按照之前所说，现在这金顶应该是张宗主了，如今张宗主还能够慷慨的将灵宝让出来平分，看来张宗主也没有传言中的那么尖酸刻薄，唯利是图啊！”

　　“那是自然，传闻中的话语自然不能相信，小子我对敌人肯定心狠手辣，但对于合作伙伴却不会小气。”张仲军应了一句。

　　音霸和雷震看了张仲军一眼，两人对于张仲军的话语全然不相信，而张仲军能够表现得如此大气，恐怕早就获得了更好并且更多的好处了。

　　两人对于张仲军非常了解，自然是能够看出这点，但他们并不会点破，只是露出饱含深意的笑容，就此随着前方几人来到灵宝之前挑选灵宝了。

　　音霸道：“此地的灵宝数量太多，要是真的去细分只怕要花费不少的时间，反正品质都差不多，干脆就分成七份，至于品质就不用挑选了。”

　　经过商议，大家同意了音霸的意见，没多久此地的灵宝就分成了七份，每个宗门都获得其中一份，即便张仲军已经拿走了三分之二，即便剩余的分成了七份，但这每一份的价值也绝对不低。

　　这点从叶萧然几人脸上挂出的笑容就可以看得很明显了。

　　几人都将这些灵宝收了起来，唯有张仲军不曾行动，一来他也没有了剩余的空间戒指，二来这里已经属于他了，他自然可以随意安放了。

　　也就是在灵宝分割结束之后，众人这才发现了那还处于在走火入魔状态中的司徒风，此刻的司徒风依旧是盘膝而坐，身体没有行动的能力，并且就连嘴巴都被大青蛙缝起来了，根本就无法说出话语，见到众人在分他的宝贝，他也只能够瞪大双眼，憋红着一张脸，显得十分愤怒。

　　“咦？这不是司徒老儿吗？这家伙居然一直都在这里。”灵宝分完了之后，众人也都发现了司徒风的存在，原本众人都对司徒风还有着防备，毕竟这司徒风和谢毕天一样拥有着天尊级别的高强修为和实力。

　　可现在这种时候，众人自然就放下心来，朝着司徒风哈哈一笑，叫道：“司徒老儿，听说你这家伙练功走火入魔了，现在无法动弹，没想到还真的如此啊。”

　　“呜呜呜！”

　　司徒风眼冒怒火，特别是看着张仲军在的时候，他拼命挣扎起来，但修者在走火入魔的情况就只有两种，第一种是直接暴毙，彻底死掉。第二种则就是身体不能够有任何的动弹，司徒风明显属于第二种。

　　因此就算他愤怒，拼命的挣扎也没有任何的意义。

　　“司徒老儿，早知现在何必当初？如今到了这种地步你居然连话语都不敢说出来了，真是讽刺和可笑啊。”

　　几人都朝着司徒风围绕了过来，站在司徒风身边。

　　“呜呜呜！”司徒风发出了怪异的声音，一副吹胡子瞪眼的样子，显得十分憋屈，但无论怎么样他都无法说出话语来。

　　见到如此，叶萧然道：“司徒风，都已经这种时候了，你没必要如此，想说什么都说出来吧。”

　　“呵呵，司徒风即便你装哑巴我们也不会轻易放过了你，现在我们倒是想要听听你此刻的感受了。”

　　众人好不容易从黑暗世界珠里面逃了出来，然后付出极大代价将天一会灭掉，现在见到了天一会的会长司徒风，他们又怎么不想听听司徒风绝望的声音？

　　可即便如此，司徒风依旧不说话，只是呜呜的怪叫，让人难以理解他的意思。

　　“妈蛋，司徒老儿，你不说话就同等于在侮辱我们，原本想着你也是炫州之地的人，如今基本上是炫州中唯一的天尊强者，要是你好好说话，我们或许可以网开一面放你一马。”

　　听着话语，司徒风顿时就激动起来了，他想要开口说话，但却无法做到，因此挣扎了半天，还是呜呜的声音。

　　“他喵的，司徒老儿，算你有脾气，现在胜负已分，你居然还敢用不说话来侮辱我们，今天没得谈了，你必死。”

　　叶萧然几人看着司徒风实在不说话，只觉得受到了侮辱，各自将他们体内的元力释放出来，紧接着便是联合一起对着司徒风攻击了上去。

　　虽说司徒风拥有天尊级别的层次，但他毕竟处于走火入魔的状态，现在根本就不是众人联合一击的对手，胸膛被打碎，倒在了地上，彻底死掉了。

　　司徒风的死相极为难看，特别是他的一双眼睛看着张仲军，眼神中露出的是愤怒、委屈和冤枉，真的是含冤而死了。


第1338章 步入新州地（一）

　　“天一会，真的被我们打下来了？”

　　将司徒风斩杀之后，这边的一群人均是有点不敢相信，毕竟这可是炫州的霸主，称霸了炫州六年的霸主。

　　随着司徒风的死亡，现在这边的一切自然就算是过去的事情了，而下一任霸主自然也就在这七个宗门之内。

　　看着事情解决得差不多了，张仲军也不浪费时间，就此对着几人笑道：“诸位，现在司徒风已经被斩杀，外面的战斗也应该差不多解决了，此地乃是我天玄门的密室，你们还继续呆在这里只怕是有些不合适了吧？”

　　叶萧然闻言，当即骂道：“这边才刚刚结束，你小子就开始赶人了，当真是成了土地主了。”

　　虽说在场几人都想要获得这一座灵地，但大家誓约在先，如今被张仲军抢夺了金顶，他们就算是不甘心也没有任何的办法，听到张仲军的驱逐令之后，他们也只能够就此离去。

　　不过无论怎么计算，今天在天一会战斗中所获得的好处肯定都要比他们此次付出的多，所以他们也都不在乎了，纷纷离开了这边。

　　外面的战斗也差不多结束，其余的一等宗门纷纷离去，剩余下来的也就只有音霸一方，毕竟此地已经是张仲军的地盘，他也不愿意别的人继续停留在此。

　　现在音霸、音璇两兄妹站在张仲军身前，恭喜道：“张宗主这次可这的获利颇丰，如今连天一会的地盘都归属于张宗主了，只怕张宗主成为炫州的霸主也用不了多久的时间，当初的赌注我们也下对了。”

　　“音霸前辈说笑了，小子能够获得今天这些，也全靠音霸前辈和音璇前辈两人的帮助，只不过这边炫州的事情解决了，音霸前辈下一步想要怎么走？小子我应该怎么帮助你？”

　　炫州的事情已经结束了，按照之前的约定，就是张仲军帮助音霸处理忻州的事情了，既然以前答应过，张仲军就不会退避，现在张仲军也就先行询问出来了。

　　音霸道：“张宗主果然不是过河拆桥之人，老夫着实佩服张宗主这种性格，至于我们这边的下一步自然就是回去忻州之中将曾经失去的一切都给找回来。”

　　闻言，张仲军点了点头，道：“既然如此，那我们就各自准备一下，随后直接去忻州吧。”

　　“直接去忻州？你这边刚刚获得天一会的地盘只怕是有不少的事情要处理，如今过去忻州只怕会对你不妙啊。”音霸的确想要早日回到忻州之中，但他也为张仲军而考虑，毕竟这边刚刚经历了一场大战，乃是需要修身养性的时候，如今再次出动别说是张仲军的天玄门，就算是他的紫云宗也有些承受不住。

　　张仲军道：“音霸前辈不用顾虑这些事情，如今我天玄门中的高手基本都没有出现什么损失，想要继续战斗也是可以的，只不过想要去忻州的确要先做一些准备，但小子对忻州那边的情况了解的不多。”

　　此话一出，音璇走出来说道：“我哥哥所说的不错，忻州那边的情况不同于炫州，若是要相比下来，忻州那边的情况肯定要比炫州的情况复杂十倍。”

　　“忻州之内几乎是以家族为主，你之前也见到过鬼王了，这家伙就是忻州中霸主的人，但忻州和炫州不同的是，在忻州中并非一家独大，要是计算下来，可以说忻州中并不只有一个霸主。”

　　“嗯？并不只有一个霸主？这可怎么说？”听到忻州的事情，张仲军还是非常有兴趣的，毕竟雷震就是忻州的人，而且他答应了音霸，那么肯定就要去一趟忻州，所以现在能够多了解一些忻州的事情自然是最好的。

　　音璇继续说道：“曾经的忻州经历过了天变之后，一共有四个家族崛起，分别是孙家、白家、陈家还有一个就是我们音家。我们都抓住了极大的资源，领先于别的宗门以及家族，成为了忻州的四大家族！”

　　“我们四方的实力相仿，因此直接将忻州分为四份，一起统领着忻州，为了不发生内战，我们也做下了约定，各自之间相互发展，绝对不能产生内战，一致对外，因为那两年经常会有外来州地的人找麻烦。”

　　“也正是因为如此，我们音家减弱了防备，在一次抵御外来州地人的战斗之中，孙家、陈家和白家合伙过来消灭了我们音家，屠杀了我音家上万人，好在我们及时知道了消息，带着最后的一脉人来逃到了炫州之中，在炫州中立足至今。”

　　“但当初一万人的血腥之仇我们必定要回报他们，忻州霸主我们可以不当，但这陈家、白家和孙家必须要因此付出代价。”

　　说出这些故事，音璇和音霸都显得十分激动以及憎恨，可见他们对于那三个家族恨之入骨了。

　　倒是张仲军内心的波动并不多，毕竟他经历了这么多的世，早就对这些尔虞我诈的事情司空见惯了，在他看来这等屠杀对方增强自我的事情并不奇怪，只不过他既然答应了帮助音霸，那么此事儿他也必定要管。

　　平静了半晌之后，音璇才继续说道：“之前你所见到的鬼王，便是陈家的人，不过看他一个人前来，只怕黑暗世界珠的事情这白家以及孙家都不知情。”

　　听了这些，张仲军道：“看来忻州的情况的确要比炫州复杂很多，但按照你这样说，如今陈家的事情败露，肯定处于极为危险的状态之内，说不定他们三大家族的人都开始打起来了，毕竟要是三足鼎立，各自之间肯定会形成牵扯，一旦有一方想要脱离必然会成为众矢之的，陈家的情况恐怕不会好了。”

　　“但越是这样，对于我们而言就越加的有利，只要他们三方乱了阵脚，就是我们最好突进的时期，所以这个时期我们必定要抓住，现在就各自准备，接下来我们直接进入忻州之中。”

　　音霸还是有些担忧，道：“张宗主，你可要想好了，如今这边你还没有完全站稳脚步，现在出击忻州对你当真不利。”

　　张仲军斩金截铁地说道：“不用了，这边的事情我会安排好，时间不等人，我们先过去看看再说。”

　　原本张仲军的想法就是要走出去，进入中州之内寻找天帝，他重生回来，一定要将六年前的事情搞清楚，因此这里看似是在帮助音霸，但也是他自己的一个计划，他已经等了六年，如今不想等，也没有时间等了！

　　所以，这忻州他必定是要去走一遭。


第1339章 步入新州地（二）

　　音霸和音璇两人带着紫云宗的人走了之后，张仲军也就将雷震、秋孤魂、阴阳魔、红娘、大铁牛以及庞柳等拥有了天王境界的人带到了灵宝之前。

　　“这些灵宝非常不错，如今战斗获得胜利，你们自己挑选自己想要的东西，剩余下来的就全部交给红娘和大铁牛两人用于宗门的发展吧。”

　　张仲军已经和音霸约定了日子，但他也明白接下天玄门肯定会以一种飞快的速度发展，毕竟他们现在占据了天一会的地盘，无论是修炼资源还是别的灵矿都属于他，以这样的条件吸引，接下来肯定会有着很多修士加入。

　　不过如今给于他天玄门的时间只有半年，半年之后红衣门、狩猎者、七星门、百夜门肯定会有所动作，到时候若是能够获得战斗胜利，他天玄门将会彻底成为炫州的霸主。

　　因此张仲军才会答应音霸，半年的时间对于他来说已经足够去忻州走一遭了。

　　“小子，接下来你有什么打算？当真要去忻州那边？”雷震已经选好了他所想要的灵宝，现在来到了张仲军身前。

　　张仲军道：“雷老前辈应该知道小子的性格，小子向来都是快刀斩乱麻，既然已经答应了音霸，那么就随他去忻州看一下也无妨。”

　　雷震道：“小子，以前你做什么事情老子都不管你，但这一次你可要想好，老子被称呼为忻州十大高手之一，但实则上却比不上那些家族，若不然老子也不会来到炫州修炼了。”

　　张仲军知道雷震的意思，但他已经确定了下来，道：“放心吧，小子我已经想好了。”

　　“好，既然你确定好了，老子也不劝你了，忻州的事情老子知道一些，你就让老子跟着你一起过去。”

　　张仲军道：“雷老前辈想要回去自然是可以一起过去，只是你的修为还没有……”

　　雷震笑道：“哈哈，这事情你小子就不要在乎了，如今我跟着你不久的时间但却获得了很多好处，虽说我的修为没有获得突破，但肯定比以前更加强大，这已经够用了，况且当初有不少人都来骚扰过老子，这些事情老子可都记着。”

　　这段时间下来，雷震和张仲军显然已经变成了好友，相互之间不再有利益，关系变得更加密切，雷震的野心似乎也变大了，不过这对于张仲军来说绝对算得上是一件好事儿了。

　　至此两人也就完全的确定了下来，随后的事情张仲军也是安排给了红娘以及大铁牛。

　　……

　　三日之后，张仲军带着雷震一起离开了天玄门，他将秋孤魂留了下来，毕竟秋孤魂本身就喜欢炼丹，如今也不想去忻州，倒是阴阳魔很想跟着一起过去被张仲军拒绝了。

　　因此张仲军也就只带上了雷震和四大天王，虽说人数看似不多，但就这样的阵容也非常不错了，毕竟他们此次一行并不准备带太多的人过去，避免打草惊蛇。

　　离开天玄门不久，就见到了音霸和音璇在前方等待着，双方见面，相视一笑，也并不多说，就此朝着炫州边缘飞了过去。

　　又是两日的时间，几人已经来到了边缘的雾海，雾海中发出阵阵轰鸣声音，显示着里面存在着诸多的危险。

　　来到了这里之后，音霸才开始说道：“张宗主，过了这片雾海就是忻州了，如今我们也有数年的时间没有去忻州了，那边的情况究竟如何我们也不知晓，因此要是真的遇到危险，恐怕我们只能够自保。”

　　“无妨，小子我自有防身之术，要是真的遇到危险，我们各自分开就是。”张仲军点了点头。

　　唯有雷震轻喝一声，道：“他喵的，磨磨唧唧的干啥？那边是什么情况过去就了解了，遇到敌人直接干掉。”

　　说着雷震就动身进入了雾海之中。

　　“雷兄脾气还是这么急躁，不过我们人数不多，被发现的机会不大，过去之后小心一些便是，走吧。”

　　有着雷震在前方带路，张仲军、音霸和音璇几人自然是畅通无阻，没多久便飞过了凶恶的雾海。

　　过了雾海之后乃是一片巨大的海域，海域前方是一块完整的大陆，大陆无比之大，里面充斥着无数的元气波动，正是忻州的所在地。

　　“他喵的，两年了，老子又回到忻州了，这一次老子必然要将忻州搞个天翻地覆才行。”来到了忻州的地方之后，雷震表现出了前所未有的激动，眼神中也满是战意。

　　“我靠，我就说这雷疯子的性格和老子很对口味，如今的想法和本尊一模一样啊。”听着雷震的叫喊，大青蛙也跟着兴奋起来，居然主动跳出来丢了一根雪茄给雷震，一人一蛙则是又抽了起来。

　　“大青蛙，你跟着我过来，我们一起去搞事。”抽了雪茄之后，雷震竟是带着大青蛙一起朝着前面冲了上去，疯狂的对着大陆飞去。

　　“妈蛋，有这两个家伙在，当真是想不搞出点动静来都不行啊！”看着如此场面，张仲军极为无语的摇了摇头，不过这次来虽说要小心行事，但也的确没有什么可隐瞒的。

　　“张宗主，我们也走吧。”音霸和音璇两人也露出笑容，随着雷震以及大青蛙跟了上去。

　　张仲军也在后方跟了上去，但刚刚来到大陆边缘就听到前方雷震战斗起来，等着张仲军过去之后，所见到的已经是二、三十惧尸体，这些人在雷震的攻击下变成了焦炭，唯有身上的腰牌显得十分明显，腰牌上有着‘陈’‘孙’‘白’的字体。

　　雷震道：“他喵的，这些家伙连天王级别都没有达到，居然也敢来阻挡老子的去路？简直是找死啊！”

　　大青蛙也在一旁兴奋地说道：“没错，只不过这些家伙太弱鸡，咱们去搞点厉害的。”

　　一人一蛙可以说是彻底打成了一团，音霸还稍微好一些，看了一眼满地的尸体后说道：“没想到这里快就遇上了他们三个家族的人，这些人带着腰牌，正是陈家、白家和孙家的人。”

　　“哦？是这三个家族的人？他们怎么会有这么多人聚集在一起？”虽然张仲军并不是忻州之人，但他也清楚这种情况不应该发生。

　　音璇道：“这三方家族的人一般不会集合过来，如此时间只怕他们是为了小聚群英会吧？”

　　“嗯，按你这么一说，还真的有可能是小聚群英会，这居然让我们给遇上，倒是有意思了。”音霸也露出了笑容，目光看向远方的一座山峰，显得有些激动起来。


第1340章 步入新州地（三）

　　“小聚群英会？”听闻音霸和音璇两人的话语，张仲军也来了兴趣。

　　音璇道：“这是我们当初立下的一个小型的比拼，各自家族间每隔一年就会安排出各自家族的青年弟子出来进行战斗，一来是为了提升自己家族青年弟子的实力，第二也是为了控制对方家族青年弟子。”

　　“如此的战斗可以肆意的进行屠杀，几乎每一次的比拼各自家族的青年弟子都会死不少，也正是因为这样，家族间才能够完全控制自己的实力和对方的实力。”

　　张仲军明白下来，点头道：“原来是这样，如此一来，这剩余的三个家族就会形成一种相互牵制的状态，成长会被压制，谁也别想领先出去，难怪会如同你们所说的那样，忻州之地不单单只有一个霸主了。”

　　音璇道：“没错，只是没想到我们居然在这里给遇上了。”

　　雷震明白之后，直接叫道：“既然现在让我们遇到了，那我们还等什么？直接过去将这三个家族的青年弟子干掉，先灭除了他们的青年再说。”

　　音霸看着雷震一副无所畏惧的样子，直接摇了摇头，道：“雷兄，此事可不能冲动，虽说我们这几人的实力都不错，可每一次会议都会有着三大家族的强者看守，而且我们已经很久没有回来，对于这边的情况还并不了解，现在就去打草惊蛇只怕有些不好。”

　　“他喵的，也就是不能够战斗了？”雷震虽然好战，但对于事情也比较冷静，如今听着音霸的话语之后，他心中不爽，但也并不继续坚持。

　　倒是张仲军嘴角一弯，道：“这也不一定，音霸前辈所说没错，如今我们刚刚过来，忻州中高手众多，的确不能够打草惊蛇。可如此一个小聚群英会也的确是我们下手的好时机，就这么放过有些可惜了，既然不能够打草惊蛇，那就直接混进去，神不知鬼不觉。”

　　“张宗主，难不成你又有想法了？”音霸一愣。

　　张仲军点头道：“嗯。这样的一个机会丢掉了可惜，你们先去找个地方看戏，让我一个人过去看看。”

　　做好了这样的决定之后，张仲军已经不再等待，顿时就拉上了大青蛙一起朝着前面的一座山峰冲了过去，按照音霸所说，此次的小聚群英会就在这山峰上面。

　　剩下的音霸、音璇和雷震三人均是摇了摇头，他们太了解张仲军的性格了，如此的情况肯定是劝不回来的了。

　　“他喵的，这小子还真的是冲动，居然就这样跑掉了？”雷震喝斥一声，显得有些不爽。

　　音霸道：“雷兄所说没错，他对忻州并不了解，这般冲上去的确不好，实在是太冲动了。”

　　雷震皱眉道：“音霸，你恐怕是误解老子的意思了，老子是说这小子一个人上去，居然不带老子，搞得老子没得架打，着实不爽。”

　　“雷兄，你这性格……难怪能够和张宗主一起走南闯北了。”音霸一阵无语，感情这都是一路人，与他自己所想的完全不同。

　　……

　　后方几人的情况张仲军已经并不清楚了，因为他现在已经翻越了数座山丘，来到了一座巨大的山峰脚下。

　　这一座山峰巨大无比，高耸入云，山上密林无数，让人无法看清楚其中的情况，但山中传来的打斗声音却无比的真实。

　　“这应该就是他们比试的地方了，只是这样的一座山峰，里面打斗声音无数，难不成是一场乱战？”张仲军处于这座山峰的后方，此地并没有人看守，他自然畅通无阻。

　　现在听到山峰内传来的打斗声音之后，他便不再有任何的迟疑，纵身一跃，就此进入了山峰之内。

　　这毕竟是张仲军第一次来到忻州，他也不敢太过于招摇，先是将大青蛙拉了回来，然后将他自己的气息收敛，如此情况若是在外人看来，他也不过就只能够相当于一名刚刚步入天王级别的修者。

　　“陈灵，这灵宝是我先发现的，你休想抢夺。”

　　“孙立，你想的美，这可是小聚群英会，那里有先来后到之理？这灵宝是老子的。”

　　就在张仲军做好了这些准备之后，旁边密林深处就传来了两人的叫骂和一些打斗声音，并且这样的声音还正在朝着张仲军接近过来。

　　“咻！”

　　忽然，一道灵光朝着张仲军飞来，这灵光中散发着灵气，仔细一看并非是修者发出的攻击，而是灵宝自身所带的光芒，这飞来之物明显是一灵宝。

　　见到如此，张仲军又怎么会客气？自然是伸出一手，就此将那灵宝抓在手中，此物是一枚果子，通体血红，看上去甘甜可口，仿佛是一味药材。

　　“妈蛋，这他喵的是血红果啊。”头顶上的大青蛙眼疾手快，一下子认出了这枚果子。

　　“血红果？居然是这玩意儿？看来这忻州还真的是个好地方啊，如今才刚刚来到此地居然就给了我一枚血红果当见面礼，有意思。”听到是血红果，张仲军也露出了笑容，毫不犹豫的将这血红果给收了起来，因为这正是能够帮助雷震炼制丹药的药材之一，所说不是很珍贵，但毕竟是一味药材，平日里少有见到。

　　“那里冒出来一个小屁孩？居然赶紧将老子的血红果交出来。”

　　“小屁孩，你胆敢将血红果给这姓孙的家伙，我必然将你斩杀。”

　　前方两名男子一前一后的冲了过来，正是孙立和陈灵两人，这两个家伙都有着天王六重的修为，一路战斗过来到这边，谁也不想放手，此刻见到血红果被张仲军拿走了，自然是愤怒无比，朝着张仲军威胁恐吓。

　　然而对于张仲军来说，到手的东西怎么还可能还回去？只是面对两人的威胁恐吓，他故意做出一副畏惧的样子，整个人向后退了两步，但是对于两人的话语他倒是并不回应。

　　“嗯？这小屁孩被吓到了？还只是一个刚刚步入天王级别的弱鸡？如此甚好，给我将东西拿过来。”

　　两人中那孙立发现了张仲军情况之后，已经不将张仲军放在眼里，轻喝一声之后，单手成爪，就此朝着张仲军突袭上去。

　　见状，张仲军摇了摇头：“妈蛋，看来这忻州的人性格也无比刚烈啊，不过这样才好玩儿。”

　　话音一落，张仲军嘴角便露出一丝笑意，只是这笑容显得十分诡异。


第1341章 步入新州地（四）

　　面对孙立的攻击，张仲军假装被吓到，整个人向后仰了过去，正好躲避开了孙立的攻击，但他这样的动作在孙立眼中看来，只不过是被吓得六神无主的一次意外。

　　“小屁孩，将血红果给本少，本少保你不死。”与此同时，陈灵也追了上来，同样开始威胁张仲军交出血红果。

　　“陈灵，你好大的口气，就凭你也敢说出这样的大话？要是他真的将东西给了你，我必定斩杀他，你保不住。”孙立回过神来，依旧没有正眼看张仲军。

　　陈灵道：“这可不一定，你孙家的寒冰掌的确不错，但要相比我们陈家的纯阳掌来说却稍弱一筹，如今我们实力相仿，在这种状态下你觉得你能够是我的对手？”

　　“哼，你们陈家太过于自傲了，如今都无法自保了，你是那里来的勇气说出这种话语？当着可笑至极。”

　　陈灵和孙立两人在此地相互僵持，各不退让，倒是将张仲军丢在一边。

　　见状，张仲军暗自说道：“果然如同音霸所猜测那样，如今这忻州内的三个家族形势和情况都非常的紧张，我们过来此地，倒还真的是个好机会。”

　　确定了心中的一些想法之后，张仲军这才露出笑容，朝着陈灵以及孙立看去，说道：“两位，你们只怕是有些误会了吧？这血红果落在了小子的手中，小子可从来都没有想过要将这血红果再交出来。”

　　“你说什么？没想过再交出来？”孙立和陈灵两人听闻这话之后均是一愣，不再拌嘴，齐刷刷的朝着张仲军看过来。

　　张仲军气定神闲，再次问道：“两位，我有一事相问，你们这次的小聚群英会是什么规则？”

　　“什么规则？你不是此次的参赛人员？你小子是谁？”直到现在，孙立和陈灵两人才反应过来，他们的确从来都没有见到过张仲军。

　　“好小子，不是咱们三个家族的人居然也敢来到此地，简直是找死。”两人自然不会回应张仲军的问题，喝斥一声，随后释放修为朝着张仲军攻击而来。

　　对此，张仲军摇了摇头，道：“原本想要好好说话，你们硬是要来找死，天神拳！”

　　“砰，砰！”

　　听得两道闷响声音，不久之后，张仲军就拿着血红果从孙立和陈灵两人的尸体上跨了过去，这两人不过只有天王六重的修为，自然不是张仲军的对手，但也是在刚才，张仲军从两人的口中获得了此次小聚群英会的一些消息。

　　按照两人所说，这次的小聚群英会的规则极为简单，在这一座山峰上面有着不少的灵宝，三大家族的人各自派出了一百名青年弟子前来进行战斗，这等战斗中可以相互厮杀，可以相互争夺灵宝，当然也有获胜的标准，那就是在这山峰之巅的一面旗帜，谁能够获得这面旗帜便算是此次考核的第一名，第一名也将会有着丰厚的奖励。

　　这种考核规则十分的简单，但越是如此，越能够考验青年弟子的实力。

　　张仲军来到这边并没有太多目的性，不过想要看看忻州之内青年弟子的实力如何，但现在听到了这种考核规则之后，他倒是有了新的想法。

　　现在他朝着山峰之巅走了上去。

　　不多久之后，张仲军就已经来到了半山腰，此地的青年弟子更加多了，能够听到四周传来不少的打斗声音。

　　也是在这个时候，张仲军忽然发现前方有着一件灵宝，那灵宝乃是一杆长简，简有着一米左右的长度，通体漆黑，上方刻印着两枚符文，符文正在闪烁，明显是拥有着不俗的力量。

　　如此一物虽然比不上张仲军的黑刀，但张仲军也并不嫌弃，直接走了上去，一把将简捏在了手中。

　　“嗡！”

　　长简在手，里面居然发出一道反斥之力，两枚符文的光彩也更加炽盛，仿佛正在拼命的进行挣扎，想要从张仲军手中给挣脱出去。

　　“嗯？这灵器已经有了自主的神识了？也不对，这仿佛是上面符文的力量，如今想要获得这简，那么必须要将两枚符文的力量消灭掉才行。”

　　感受到简中传来的挣扎力量之后，张仲军也明白了其中的情况，两枚符文明显是有人故意留下来的，其中的威力也不错，但想要阻止张仲军，明显还差了一些。

　　捏着长简，张仲军手臂猛地一震，体内的元力朝着长简上面的两道符文冲击上去，力量相冲，竟是爆响不断。

　　可张仲军毕竟达到了天王八重的高强修为了，根本不是这两枚符文所能够抵抗的，如此的冲撞之下，两枚符文的光芒逐渐消失，一点点的破碎。

　　十几个呼吸之后，符文终究破碎，长简也不再排斥张仲军，彻底为张仲军所用。

　　搞定了这些之后张仲军也来了兴趣，看着长简道：“忻州之人还真的有些意思，居然喜欢使用符文的力量，这般考核也与炫州的大不相同。”

　　长简的品质还算不错，但有着黑刀的张仲军还真的是有些看不上长简，现在想要将长简放到空间戒指里面，拿回去送给天玄门的人。

　　可就在这个时候，旁边忽然走出了两名男子，这两名男子面相极为狡诈，用着邪恶的目光看着张仲军，说道：“没想到我们都无法破开的符文咒印，居然是被这么一个小屁孩给搞定了，这还真的是非常有趣啊。”

　　“哈哈，如此也好，这小屁孩帮我们消除了长简上面的封印力量，长简自然就能为我们所用了。”

　　看着两人腰间的令牌，张仲军倒是认出了两人乃是陈家之人，只是他们并不和张仲军有任何的交谈，现在一步步朝着张仲军走过来，手中的大刀寒光闪闪，明显是想要杀人越货了。

　　“又来了两个送死的吗？”看着两人走过来，张仲军嘴角一弯，对于忻州之人他完全没有心慈手软的理由，如今这两个家伙找上来，他当然不会客气。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　就在这边双方都准备战斗的时候，山峰的另外一边忽然传来一阵阵的轰鸣声音，随着轰鸣声音出现，只见一束灵光忽然从那边冲天而起，磅礴的灵气就此蒸腾出来，笼罩了这整座山峰。

　　“我靠，那是什么东西？”


第1342章 步入新州地（五）

　　见到这样的情况，张仲军和对面两名陈家的男子均是诧异起来，随后那两名陈家男子神色一动，无比激动地说道：“终于出现了吗？传闻中的圣树终于结果了吗？”

　　“圣树结果，天地变异，恐怕那些隐藏的凶兽也会随之出现，我们怎么办？”

　　“哼，获得圣果将拥有强硬实力，提升肉身，增强修为，如此之物即便有危险也要去看看，走。”

　　两名陈家弟子居然对张仲军提不起任何的兴趣，说到这里之后，顿时撤退，朝着散发出灵光的地方冲了过去。

　　“那是什么东西？我们也去看看。”见到对方都如此的兴奋，张仲军也来了兴趣，同样跟着冲了上去，只不过接近散发出灵光的地方，缠绕在张仲军手腕上的小白蛇也显得激动起来，似乎想要那散发灵光的东西。

　　“嗯？难不成这东西对小白蛇也有帮助不成？”感受到小白蛇的心思，张仲军摸了一下小白蛇，要真的是如此，那么他无论如何也要将这所谓的圣果得到才行。

　　张仲军的速度极快，没多久便绕了过去，从这边远远的看去，只见前方半山腰的一块空地上生长着一棵树木，这树木与平常的不同，其颜色居然是黑色的，同时上面的树叶也是黑色的，在这些树叶中有着一朵黑色的花朵盛开，那冲天的灵光正是花朵中散发出来的。

　　并且随着时间的推移，花朵正在以一种肉眼可见的速度产生变化，仿佛正在化作为果实。

　　见到了这些之后，张仲军便不再继续前进了，因为他发现这周边隐藏着不少的修者，这些家伙的实力有强有弱，但此刻都关注着黑色树木上的花朵，仿佛等待着花朵结果。

　　“有意思，这玩意儿居然能够吸引这么多的人关注，看来的确是好东西啊。”张仲军舔了舔有些干燥的嘴唇，同时也在这里隐藏起来，前方灵物还未完全结果，此刻上去显然也没有任何的意义，他只能够如同别人一般等待起来。

　　时间过得飞快，天也逐渐进入了黑夜，黑幕拉下，四周则就显得更加安静起来，而前方树木的花朵已经变成了果实，果实也同样是黑色，但现在不过小儿拳头大小，仿佛还没有完全的成熟。

　　但即便如此，张仲军也能够感受到四周隐藏修者的跳跃心思，仿佛大家都在屏息准备着，一旦那枚果子成熟，只怕这里所有人都会上去争夺了。

　　又是两个时辰过去，夜变得更加深沉，然而前方的果子已经变得如同成人拳头大小，仿佛已经开始成熟。

　　“差不多了，接下来恐怕就要开始抢夺了吧？”见到前方状况，张仲军双眼微眯，也做好了准备。

　　“圣果是我的！”

　　这时候，周边的一处地方猛地冲出一名青年男子，此人元气化翼，飞升而起，双手成爪，散发出体内天王七重的修为飞快的向圣果袭去。

　　“休想抢夺圣果，这玩意儿是我的。”与此同时，有着另外的青年男子冲出，同样是达到了天王六重的修为，此刻以一种极快的速度朝着前方圣果冲去。

　　随着两人的出现，暗处中竟是一连冲出了七八名男子，他们都以极快的速度对着圣果飞去，想要率先抢夺圣果。

　　然而就在他们刚刚接近圣果的时候，圣果上面冲出一道白光，白光速度如同闪电，以肉眼根本看清楚其速度。

　　这一抹白光在八名男子身上嗖地一下闪过，那八名男子纷纷变色，双眼睁大，竟是毫无预兆的倒在了地上，彻底的死掉了。

　　见到如此，张仲军道：“果然是这样，如此之物的确有着灵物守护。”

　　之前他获得长简的时候就有符文封印，眼前这圣果明显要比长简更加诱人，那又怎么可能会让人轻易获得？

　　只是前方白光在杀死了几名男子之后又重新回到了圣树上面，彻底隐藏起来，想要将其看清是什么物体，倒是有些困难。

　　不过有了这前车之鉴后，剩余隐藏的那些青年弟子都不敢再胡乱的上前，毕竟圣树上面的白光物体谁都没有能够看清楚，此刻莽撞上去无异于送命。

　　“吼！”

　　就在这边暂时安静下来之后，只听得山峰另外一边传来一道粗矿的吼叫声音，紧接着就见到一庞然大物冲天而起，在明月的照耀下，这才让张仲军看清楚那东西是什么。

　　那竟是一头白猿，白猿有着三四米高的身躯，全身毛发呈现银白色，凶恶的面相，猩红的双眼，巨大的獠牙，粗壮有力的修长双臂，无不显示着这头白猿的强大和恐怖。

　　最为可怕的还是白猿体内散发出来的凶气，这凶气仿佛要实质化了一般，在它的身边滕饶，宛若有着一种万兽之王的气概，其实力只怕能够相当于一名天王九重级别的高手了。

　　白猿的动作非常快速，直接从空而降，轰地一下落在了圣树之前，然后就朝着圣树冲了上去，这白猿居然也想要获得圣树上面的圣果。

　　“嗖！”

　　白猿接近圣树，圣树上面的白光再次出现，以一种极快的速度对着白猿突袭而来，但这样的速度在白猿面前似乎不堪一击，白猿蒲扇般的手掌拍出，竟是拍冲了白芒，一巴掌就将白芒拍飞了出去。

　　也正是因为如此，白芒的本体显露，竟是一只仅有巴掌大小的白狐，这白狐全身雪白，动作敏捷，此刻稳住身子，再次化作白芒对着白猿冲击，想要将白猿阻拦下来，不让白猿接近圣树。

　　小白狐的实力不错，可却不是白猿的对手，见得白猿几掌拍出，瞬息间就将小白狐拍飞出去。

　　那白猿可是凶兽，如此的一头凶兽实力恐怖，相当于天王九重的高强修为更加让四周隐藏的众人都不敢靠近过去，毕竟面对这样的凶兽，一旦不注意就将会是死亡，圣果的确诱人，可在生命的威胁下，众人还是选择保命。

　　此刻也唯有张仲军双眼微眯，一双眼睛死死的盯在白猿身上，看着白猿即将获得灵果，他全身的血液都沸腾起来，心中的战意暴增，做好了战斗的准备，并且将之前所获得的长简拿了出来，捏在手中。


第1343章 步入新州地（六）

　　“死猴子，休想动本少的圣果！”

　　就在张仲军准备动手的时候，另外一边却先行冲出一人，此人元气化铠，宛若神将，瞬息来到白猿身边，猛地飞出一脚，对着白猿踹去。

　　“砰！”

　　白猿被攻击到，庞大的身躯竟是不由得晃动了两下，身子也是向后退了一步，可见刚才那名男子的力道多么恐怖了。

　　“此人是孙家的人。”见到男子的腰牌上写着孙字，张仲军倒是暂时停下了手来，这名孙家的青年实力不错，竟是已经达到了天王九重的级别，虽然看其样子只不过刚刚突破到天王九重级别，但毕竟是真正达到了，他所拥有的实力自然不弱。

　　倒是那白猿被震退两步之后不但没有畏惧，反而显得更加愤怒起来，双掌捏拳，在胸口上锤了两下，吼叫一声，猛地一掌就朝着孙家男子拍了过去。

　　“一头小小凶兽，胆敢与我孙坚抗敌？找死！”

　　面对白猿的攻击，那名叫孙坚的男子并不畏惧，释放出天王九重的强悍修为，无尽的元气化作成为无数拳罡，宛若陨石般朝着白猿冲击上去。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”

　　拳罡落在白猿身上，白猿不甘示弱，身为凶兽的它同样拥有着天王九重的实力，如今就此和孙坚战斗一起，战斗的场面也就此如火如荼，让周边众人都为之震撼，不断后退，生怕被这种力量所涉及到了。

　　见到前方战斗情况，张仲军也感叹道：“忻州的实力果然要比我们炫州的强大不少，以孙坚这种年龄就达到天王九重修为的，炫州中只怕除了苏晓天之外则就没有别人了吧？”

　　这孙坚和白猿的战斗水深火热，显得非常激烈，一人一兽全力出手，但实力相差不多，如今想要立刻分出胜负显然也是不可能的，因此张仲军不准备观看下去，因为在他手中的小白蛇已经迫不急的想要获得圣果。

　　要知道小白蛇乃是真龙前身，如今正是需要食物进化的时候，而它对圣果极为垂帘，想必这圣果对于它肯定有着极大的帮助，因此这圣果张仲军必然要获得。

　　此刻孙坚和白猿都在战斗之中，圣树这边成为空洞，自然是张仲军的好机会，他又怎么可能会放过？

　　想到了这里之后，张仲军不再迟疑，迈开小短腿，直接就冲着前面狂奔出去，速度非常之快。

　　四周有着不少的修者观战，此刻忽然见到一小屁孩冲了上去，不由得都是一愣，而后摇头道：“这是哪家来的小屁孩？这种时候居然还敢冲上去找死？”

　　能够参加这次小聚群英会的人都不是弱者，也不会是傻子，他们很明白此刻圣树的空洞，可有着孙坚和白猿这样的强者出手，就算现在过去获得了圣果，同样也会被斩杀掉，同时这圣果的吸引力极大，只怕不单单只有孙坚和白猿窥视，说不定暗处还会有强者在等待，因此现在冲上去抢夺圣果，无异于找死！

　　在众人眼中，张仲军无论是那个家族的人，肯定都是一具死尸了，但张仲军并不在乎四周众人的眼光和想法，依旧是朝着圣树奔了过去。

　　虽然张仲军还是孩童的身躯，但他的前行速度却一点也不缓慢，几个呼吸的时间之后，他就已经来到了圣树之前。

　　“咻！”

　　就在张仲军准备去摘取圣果的时候，旁边忽然袭来一道白芒，正是之前被白猿拍飞出去的小白狐，这家伙并没有被杀死，如今折返回来，对着张仲军进行攻击。

　　“来得好！”见到是小白狐来袭，张仲军嘴角一弯，露出笑容，自从他拥有了如梦似幻身法之后个人速度有着极大的变化，这小白狐虽然快速但在他的眼中却能够轻易的找准其方向。

　　见得张仲军伸手一抓，正好就将小白狐抓在了手中，小白狐张开小嘴想要撕咬张仲军，但张仲军完全不给小白狐机会，手腕一抖，再次将小白狐给扔飞在空中。

　　“吱吱。”

　　小白狐虽然细小，但它的修为已经相当于天王七重，如今被甩飞在空中，它居然张开身体，凭空飞行，身躯一转又朝着张仲军冲了下来，依旧不愿意放手。

　　“轰！”

　　就在张仲军准备再次迎接小白狐的攻击之时，听得另外一边忽然爆出一道响声，紧接着一只大鸟从林中飞了出来，这大鸟双翅展开宛若一片乌云般铺张在虚空，足有七八米长，大鸟全身有着青色的羽毛，长达一米的尖嘴充满了穿透力量，此刻飞了出来竟是以一种极快的速度朝着小白狐俯冲而来。

　　不过眨眼间的光景，大鸟就来到了小白狐的身边，鸟啄张开，一口就将小白狐吞噬掉了，同时大鸟的体内散发出来一股强悍的凶气，那种气息居然和白猿相差无几，又是一头实力达到了天王九重的凶兽。

　　“妈蛋，又出来一头？这忻州的凶兽这么多？”见到新出来的一头凶兽，张仲军也认出来了，此兽叫做青岚鸟，乃是凶兽中较为凶残的一种，据说此物的鸟啄可以相当于极品灵剑，一旦被攻击到，必然是穿膛破肚。

　　“嘎嘎！”

　　在张仲军诧异的同时，青岚鸟发出怪异的叫声，双翼收紧，巨大的身躯朝着地面上的圣树俯冲而去，可以见得它的目标也是圣果。

　　已经来到了这边，张仲军怎么可能会让别的东西得逞？见到青岚鸟冲向圣果，他没有丝毫的犹豫，直接抓起长简，体内的元力疯狂注入长简之中，使得长简威力暴增后，他扭动身躯将手中长简朝着青岚鸟扔了过去。

　　在张仲军的力量加持下，长简的速度宛若流星，抢先砸在青岚鸟身上，强大的力量爆炸，居然让青岚鸟身躯偏移，连同长简一起被砸飞了出去，落在远方的山石之上，使得山石砸出一个大坑，碎石乱飞。

　　此幕一出，周边众人顿时诧异起来，纷纷叫道：“这小屁孩是谁？那个家族的人？他不过四、五岁的年纪，怎么会拥有如此可怕的力量？那里来的妖孽？”


第1344章 步入新州地（七）

　　青岚鸟毕竟是凶兽，全身的青色羽毛刚硬如铁，刚才一次的攻击虽然很强，但却并没有能够真正威胁到青岚鸟的性命，这才不过半晌的时间，青岚鸟就从碎石堆中冲了出来，双翅展开，朝着张仲军猛地扇动。

　　在这样的扇动之中，青岚鸟的羽毛竟是化作成一把把冷冽的刀锋般朝着张仲军袭来，密集如同暴雨。

　　张仲军凭借如梦似幻身法进行躲避，但也能够清晰的见到那些青色羽毛直接深入地层，其锋利的程度以及威力，只怕真的被攻击到了，即便张仲军的肉身不错也肯定会被穿透。

　　有着如梦似幻身法在身，张仲军虽然可以躲避让青岚鸟攻击不到自己，但同时也无法寸进半步，想要在这种攻击中获得圣果，明显不可能。

　　“妈蛋，这样下去不是办法，必须先将这头青岚鸟搞定再说。”虽说张仲军初到此地，但他很清楚此刻的情况，既然已经现身，那么他也就必须要抓紧时间，要不然等着后方白猿和孙坚的战斗结束，或者暗处再出现什么人，他想要获得圣果就将会变得更加困难。

　　想到这里，张仲军眼眸中露出骇人的精芒，紧接着他施展出如梦似幻身法，不断躲避青岚鸟攻击的同时，也是逐渐的朝着青岚鸟接近过去。

　　不多久，张仲军就来到了青岚鸟的下方，紧接着他双腿弯曲，纵身一跃，单手捏拳，拳意爆发，如同有着天神笼罩，正是他的天神拳。

　　“砰！”

　　如此状态下，青岚鸟根本躲避不及，直接被张仲军的天神拳打中，拳头中狂暴的力量在青岚鸟身上完全炸开，只听得青岚鸟发出尖锐的惨叫声音，下一刻巨大的身躯就这么被轰飞了出去，又一次在远方砸出一个大坑。

　　这一次，张仲军不再给青岚鸟机会，一击成功后他竟是欺压过去，来到青岚鸟砸落的地方，双手捏紧拳头，天神拳凝聚，一股天神般的气息在他体内油然而生使得他手中的拳头更加充满了力量。

　　“给我死！”

　　拳罡凝聚，张仲军便不再迟疑，催动着天神拳疯狂的朝着青岚鸟冲击而去。

　　能够见到张仲军的拳罡一道道打出，宛若天降陨石般对着青岚鸟一通狂轰乱炸，疯狂的力量使得整个山体都在不断晃动，青岚鸟在这攻击中更是动弹不得，只得发出尖锐的惨叫。

　　此幕一出，四周观战的一票人均是瞠目结舌起来，一个露出惊恐之色，要知道青岚鸟乃是凶兽其实力基本上和白猿差不多，如此之物居然被张仲军揍成这种样子，这让他们都不敢相信。

　　要知道孙坚已经是孙家的天才，也是此次小聚群英会中最强的三大巨头之一，而张仲军所表现出来的实力明显还要在孙坚之上，怎么可能不让众人感到吃惊和疑惑？

　　“那小屁孩究竟是谁啊？怎么在我们家族中从来都没有见到过这个小子？”

　　“我们也都没有见过啊，此次小聚群英会最强的不就是孙坚、陈飞和白浠水吗？怎么这里又跑出来一个妖孽？”

　　一票人众说纷纭，各自猜测，但询问下来之后才发现各自家族对于张仲军这号人均是一无所知。

　　“难不成这小娃子是从石头里面蹦出来的？”

　　周边一众人猜测不出张仲军的身份，而张仲军也没时间在乎这些，天神拳极为厉害，但他只学习到了其中两套动作，如今两套动作打完，但下方的青岚鸟居然还没有被杀死。

　　此刻的青岚鸟身上出现了一些伤痕，但一双豆粒大小的眼睛却更加的猩红无比，随着张仲军的天神拳结束，它双翅展开，猛地在地上拍打两下，反震之力将它托飞空中，腹下双爪亮出，极快的对着张仲军袭来。

　　青岚鸟显然也是彻底愤怒了起来，连身上的伤势都不曾在乎了，现在对着张仲军进行攻击，一副要将张仲军彻底置于死地的样子。

　　看着眼前的情况，张仲军双眼微眯，暗自叫道：“他喵的，这青岚鸟的生命力还真的是顽强啊，如今我数次攻击都不能够将其斩杀，当着可恶。”

　　虽说青岚鸟受到伤害，但这攻击力却依旧强悍。不过张仲军也并不畏惧，找准时机，双脚在地面猛地一蹬，弹动之力瞬间将他带飞空中，躲避开青岚鸟一次攻击的同时，他也是落在了青岚鸟的背上，占据了主导位置。

　　毕竟在这样的角度，青岚鸟显然攻击不到张仲军。

　　“咕咕！”

　　青岚鸟怪叫两声，双翅展开，带着张仲军冲天而起，时而忽然降落并且还不断冲击旁边的山体，想要用这样的手段让张仲军逼迫下来。

　　但这青岚鸟显然还是小看了张仲军，虽然它的办法极为不错，可张仲军双手揪着青岚鸟的毛发，就是不放手，即便这青岚鸟的动作再多，他也没有从这青岚鸟的背上离开。

　　可也因为如此，张仲军无法腾出手来，想要斩杀青岚鸟显然还有些困难。

　　就在张仲军为此苦恼之时，在他手腕上的小白蛇居然伸出舌头舔了下他的手腕，似乎是想要出来战斗。

　　“对了，我还有小白蛇，既然如此，那你就出现随我一同斩杀了这头青岚鸟吧。”

　　张仲军一声令下，这小白蛇就直接从手腕处冲了出来，身躯瞬间放大，足有数米长的身躯直接将青岚鸟缠绕起来，强大的真龙气息散发，吓得青岚鸟双眼睁大，一时不敢动弹。

　　这真龙绝对是万兽之王，即便是凶兽也肯定会畏惧龙族气息，虽说小白蛇还未彻底化成真龙，可这么贴近的状态下，气息肯定是青岚鸟承受不住的。

　　抓住这个机会，张仲军腾出手来，拿出黑刀，刀尖朝着青岚鸟的头部戳了下去。

　　“噗嗤！”

　　锋利的黑刀冲破了青岚鸟的毛发，深入青岚鸟头部，鲜血从伤口中喷洒出来，如同喷泉般飞溅。

　　至于那青岚鸟则是瞬间僵硬，失去了所有的力量，双眼猩红已经消失，庞大的身躯从空中砸向地面，乃是彻彻底底的被张仲军斩杀掉了。


第1345章 步入新州地（八）

　　随着青岚鸟死掉，张仲军也滚落到一边。

　　不得不说青岚鸟的实力非常自强，若非有着小白蛇的帮助以及黑刀的锋利，单凭张仲军本身的实力猎杀青岚鸟那绝对算是一件困难的事情。

　　但此刻的青岚鸟的确是死掉了，小白狐也被青岚鸟吞噬，旁边孙坚还在和白猿难舍难分，自然就给于了张仲军极好的机会。

　　抓住这种机会之后，张仲军不再有任何的迟疑，身形一闪，顿时就来到了圣树之前，一手过去，瞬间就将圣树上面的圣果给摘取了下来。

　　圣果入手，张仲军根本来不急查探，因为一股强悍的寒意从旁边飞驰而来，张仲军下意识的运转如梦似幻身法，原地躲避开去。

　　“嗡！”

　　就在张仲军刚才的位置，插立着一杆长枪，长枪上面带着符文，穿透力巨大，若非是张仲军及时反应躲避，只怕已经是被这杆长枪给穿透了。

　　“小子，将圣果交出来。”

　　与此同时，只见虚空中闪烁出一道璀璨而又刺眼的光芒，此人身穿黄色旗袍，看上去如同天选之人，全身上下都带着一种高贵的气息，剑眉星目，神色严峻，身上带着陈家的腰牌，正是陈家的天才，陈飞！

　　陈飞拥有着和孙坚相差无几的实力，乃是此次小聚群英会中实力最强的三人之一，一身修为步入天王九重，现在从空而降，单脚站立在插立地面的长枪之上，双手抱胸，威风凛凛的朝着张仲军叫喊，他的声音中充满了高姿态，仿佛只是在命令张仲军。

　　见到此人出现，张仲军双眼微眯，圣果绝对是好东西，对于小白蛇也有着很大的帮助，如今获得在手，他又怎么可能会将这种东西交出去？张仲军还没有被别人占便宜的习惯。

　　对面陈飞见到张仲军不为所动，冷笑一声，道：“看来你是想要丢掉性命了，既然如此就让本少来成全你吧。”

　　听得陈飞话音一落，而后他单脚在长枪上轻轻触碰一下，长枪瞬间脱飞地面，再一次带着凶猛的威力对着张仲军来袭。

　　能够见到长枪袭来的速度非常之快，划破虚空，擦出无尽光火，宛若流星般势如破竹。

　　“天神拳！”对方已经是天王九重级别的强者，张仲军怎么可能会大意？拳头捏紧，身子弯曲做出一个怪异的动作，在长枪来到身前之后，他才猛地将天神拳打出，拳罡击飞刹那间就和长枪撞击在一起！

　　两股力量相互碰撞竟是发出了钢铁相交的破碎声音，长枪的品质不错，可依旧无法阻挡住张仲军天神拳力量，在这样的撞击之下，长枪直接就被弹飞了出去，枪身上面的符文也因此破碎，使得长枪不再拥有任何的威力。

　　“好小子，能够猎杀青岚鸟，你的实力果然不错，本少还从未见过你，但只可惜本少已经没有兴趣了解你，受死吧。”长枪一击没有成功，陈飞似乎并不在意，他双脚迈开，居然也施展出一门身法。

　　陈飞的身法极为快速，用肉眼去看根本看不清楚他脚下的步伐，虽说比不上张仲军的如梦似身法，但也绝对查不了多少。

　　彷徨间，陈飞就已经来到了张仲军身前，他露出自信的笑容，单手成掌，掌心中散发出一股强烈的寒冰之意，正是他们陈家的寒冰掌。

　　“此等寒冰的威力好强，仿佛一旦被打中就会被其中的力量所冰封一般。”张仲军感受到了陈飞掌中的威力，但他却并不畏惧，根本不再躲避了，因为以他现在的身体对于寒冰乃是一点都不畏惧了。

　　之前从黑暗世界珠里面出来之后，天旋子就给于了他灵果，吃下灵果到现在他已经完全将其消化，现在他体内的血液几乎都变成了岩浆一般滚烫无比，哪怕是极冰之寒都将对他没有效果，也就更加别说是陈飞的寒冰掌了。

　　所以张仲军可以说是与陈飞的寒冰掌相生相克，如此状态之下，张仲军有着绝对的信心能够将这陈飞打败，所以此刻虽然面对陈飞强力一击，但张仲军却没有任何的畏惧，甚至于都不去进行躲避。

　　“小弟，你不是这家伙的对手，让我来！”

　　然而就在张仲军准备和陈飞展开战斗的时候，在他的身后忽然传来一股怪力，怪力将他抓住，一把就向后拉了过去。

　　感受如此，张仲军这才发现拉着他的人乃是一名少女，这少女仅仅只有十来岁的年龄，但她脸上的神情却非常成熟，如今她将张仲军从陈飞的攻击中拉了出来，而她自己却冲了上去，玉手打出，硬生生承受了陈飞一掌。

　　“砰！”

　　两人力量交在一起，强悍的反震之力让陈飞都退后了数步，再看那名少女居然也只是退后了数步，她的修为实力竟是能够和陈飞进行抗衡。

　　“白浠水，你干什么？我们之前可是说过尽量不干涉对方事情的。”陈飞看着少女出现，眉头紧皱，口气也不敢如同之前那样嚣张，可见这少女在他的心中也有着一定的分量。

　　少女闻言，道：“陈飞，我不想干涉你的事情，但那小家伙是我小弟，你要杀我小弟，你说我管不管？”

　　“小弟？原来这家伙是你们白家的人，没想到你们家族中还隐藏着这样的妖孽天才，不过你既然出手了，那本少也就不客气了，毕竟那小子手中的圣果，本少必定要获得。”

　　陈飞并不准备放手，轻喝一声之后再次释放出了他的修为实力，手掌中寒冰覆盖，做好了准备。

　　同一时间，少女也释放出修为，居然也是达到了天王九重的高手，只不过在这之间少女对着张仲军叫了一声：“小弟，此地不宜久留，这边交给姐姐我来处理，你先逃出去，别让他们抓住了你。”

　　听闻前方少女的声音，张仲军不由得一愣，他和这少女并不认识，现在却莫名其妙的成为了少女的弟弟，这让他有些难以接受，毕竟要真的计算起来，他的年纪可是要比少女大很多了。

　　但现在有了这种机会，张仲军怎么可能会继续呆在此地？也不管这边的事情，他独自一人率先冲了出去，准备离开这个是非之地再说。


第1346章 步入新州地（九）

　　张仲军没有任何迟疑，拿着圣果就朝着远方狂奔出去，而这边的陈飞被白浠水阻拦，一时间无法追击张仲军。

　　“陈家所有人听令，给我斩杀掉那小子，谁能够拿到那小子的人头，重重有赏！”

　　陈飞一声令下，周边隐藏着的陈家弟子自然就坐不住了，现在纷纷冲了出来，少说也有二十几人，这些家伙都拥有着天王六重或者天王七重的修为，二十几人联合一起的实力自然是恐怖的。

　　“天神拳。”见到一下子来了这么多人阻拦，张仲军并不退缩，毕竟此刻的情况要是真的停留此地，只怕会更加糟糕，因此他将天神拳动用出来，整个人恍如一头蛮牛般对着前方二十几人冲杀而去。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　张仲军一头栽了上去，场面瞬间混乱起来，听得一连串的轰鸣声音从战斗中爆出，二十几人纷纷发出惨叫，张仲军也从这一票人中翻滚出去，能够见到张仲军身上出现了不少的伤口，鲜血从伤口中流出，让他眉头紧皱。

　　不过就算如此，张仲军也不去理会，紧咬牙关，继续朝着前面狂奔出去，甚至于将如梦似幻身法都给动用了出来。

　　而在这边的一票人也从地上爬起来，叫道：“他喵的，这小屁孩究竟是什么妖孽啊？我们二十几人组合成的防御居然都阻挡不住这小屁孩，太妖孽了吧？”

　　“哼，再妖孽又如何？这小子虽然冲出去了，但他也受到了不少伤害，此刻负伤前行，一旦我们追击上去，这小子必然身死道消，追！”

　　一票人也都不是弱者，评判出张仲军的状态之后，他们再次组合一起朝着张仲军逃走的地方追击了上去。

　　另外一边，张仲军向山峰之巅狂奔而去，这期间他不断的从空间戒指里面拿出丹药，这些丹药都是秋孤魂给于他的，效果非常不错，如今被他一口全部吞下，以此来维持他的身体状况。

　　不过也是在这个时候，大青蛙跳出来叫道：“妈蛋，你太乱来了，刚才那种情况危险无比，你居然直接冲了上去，如今四大天王都被你带着，刚才为何不将四大天王召唤出来？”

　　大青蛙非常心疼张仲军的身体，毕竟张仲军要是死了，他则就又要损坏不少的魂力来帮助张仲军恢复肉身了。

　　闻言，张仲军一边狂奔，一边说道：“如今还不能够放出四大天王出来，这毕竟是一场考核，那么三方家族肯定有高手在山峰之外看着，一旦放出了四大天王我们的身份就暴露了，并且我也需要一些历练，如今这些家伙都和我是同龄人，我若连这些家伙都解决不了，那么我还怎么去四大州地？怎么去中州？”

　　张仲军早就已经看明白了，在如今的这个乱世之中，必须要自己拥有实力才能够继续走下去，如今这里的确危险重重，但对于他来说这也绝对是个极佳的淬炼机会，四大天王实力很强，但不是万不得已，生死关头，他绝对不会放出四大天王出来。

　　而就现在的情况而言，明显还没有达到生死关头的时候。

　　“小屁孩，你别跑了，今天你肯定逃不出我们的手掌心。”

　　就在张仲军思考这些的时候，后方的一群陈家之人也追击了上来，他们速度不慢，一个个都露出凶神恶煞的表情，从后方追击上来，不断将他们自己的元力化作成箭矢，然后疯狂的对着张仲军飚射而来。

　　后方攻击来袭，宛若暴雨倾盆，所过之处树木爆裂，花草飞溅，乱石横飞。

　　处于这中心，张仲军精神紧绷，凭借着如梦似幻身法巧妙的进行躲避，一些实在躲避不了的则就是黑刀击飞，如此一来后方的攻击也没有能够伤害到张仲军。

　　后方一群人穷追不舍，张仲军也健步如飞，前后并没有多久的时间，张仲军就发现此刻已经来到了山峰之巅，在这边的巅峰有些诡异，那一片山石不再有树木，乃是一片空旷的地方，除此之外此地还有着红色的雾气，雾气遮掩视线，倒是一个极好的藏身之处。

　　见到如此，张仲军没有过多考虑，直接就冲了过去，进入了红色雾气之中。

　　就在张仲军进入雾气中不久后，一群陈家人也追击了上来，可是来到这里之后，他们纷纷停下了脚步，看着雾气的目光中露出畏惧之色，叫道：“什么情况？难不成那小子进去了？”

　　“这周边没有别的痕迹了，那小子说不定真的进去了，这可怎么办？”众人对这雾气似乎都抱有畏惧，一时间不知所措。

　　“还能怎么办？里面的凶险白天我们都见到过了，以我们的修为实力进去必然是送死，那小子居然自己进去里面，肯定也活不下去。”

　　“如今我们也只能够呆在这里守着，等着陈飞大哥过来再说，如果那小子死了肯定会在里面，但要是不死，我们守在这里他也肯定出不来。”

　　一票人就此确定了下来，各自席地而坐，开始恢复身上的伤势，前面虽然是他们在追杀张仲军，但一次的冲击他们均是受到了伤害，如今也不得不先进行恢复再说。

　　而张仲军在进入了红色雾气中之后就发现自己与外面的联系似乎断绝了，处于这里面他无法在感受到外面的情况，不过后方的一票人没有追上来，也让他放心了不少。

　　至此，张仲军才开始观察周边的情况，这里雾气非常浓厚，能见度极低，周边还有不少修者的死尸，可见在这之前是有人战斗过了。

　　“他喵的，后面的那群人不敢进来这里面，看来这里也存在着什么危险啊。”张仲军继续朝着前面走了两步，开始小心起来，因为这里的尸体又多了几具，死相都极为恶心，基本上都是身首异处，就像被什么锋利的刀刃割碎的一般。

　　“咻！”

　　忽然，一道金光从张仲军后方一闪而过，带着极强的杀意，但这金光很快就消失掉，让张仲军寻找不到源头。

　　“妈蛋，果真是有诡异啊。”见到如此，张仲军将黑刀召唤了出来，双眼微眯，倍加警觉了。


第1347章 步入新州地（十）

　　战斗到现在，张仲军也算是发现了，忻州中的情况的确不是炫州所能够相比的，从他来到这里才不过两天就遇到了不少诡异的事情，列如青岚鸟、白猿这样的凶兽居然随处可见，还有圣树、圣果这样的东西，无论是资源还是凶险，似乎都要比炫州更加刺激和恐怖。

　　此刻处于这雾气之中，感受着四周的危险气息，张仲军自然是不敢有任何的大意，因为他也不知道这里面会存在什么样的东西。

　　“咻！”

　　就在这时，刚才的那道金光再次显现，而这次张仲军也终于看清楚了，直接施展出如梦似幻身法对着金光追了上去。

　　“嗡！”

　　张仲军速度极快，瞬间就追上了金光，而金光却也在这个时候忽然折返了回来，对着张仲军情迎面攻击。

　　见到如此，张仲军手臂一震，黑刀瞬间劈出，直接就和那金光碰撞一起。

　　两物相撞，发出了清脆而又刺耳的钢铁相交之音，也是在这个时候，张仲军看清楚了金光内的东西是什么！

　　那闪烁着金光的居然是一把金色的剪刀，这金剪看上去和寻常的见到无般一二，但其颜色是金色的，并且在上面还刻印着上百枚符文，这些符文都拥有着极强的威力，而攻击张仲军的也正是这上面的符文之力。

　　“又是一件灵宝！这些灵宝拥有了符文之力居然能够自主的行动，对人进行攻击，当真怪异。”这些年张仲军也算是见到过不少怪异的事情了，但这等灵宝拥有自主攻击之力还真的是少见。

　　“嗡！”

　　就在张仲军为此事感到诧异的时候，金剪上面的符文再次放出力量，又一次对着张仲军攻击上来，金剪也是在这一刻瞬间变大，宛若一张恶嘴要将张仲军撕碎。

　　见到如此状况，张仲军元力注入到黑刀，刀气纵横，瞬间就对着金剪劈斩过去。

　　黑刀的威力自然是强大的，但金剪有着符文之力后也极为强悍，现在和张仲军的黑刀交织一起，居然有着和黑刀不分伯仲的样子。

　　“靠，这金剪如此的强？居然能够和黑刀抗衡？”看着金剪阻挡了黑刀的威力，张仲军也变得诧异起来，不过金剪下一刻的变化却让张仲军更加难以想象。

　　在这种冲击之中，金剪忽然一变，竟是变成了两条巨大的蟒蛇，蟒蛇浑身有着金色的鳞片覆盖，尾部相互连接，宛若双头蛇！

　　金剪突然变成蟒蛇模样，直接绕过了黑刀的攻击，张开蛇嘴朝着张仲军撕咬上来，要吞噬张仲军。

　　“妈蛋，这是什么鬼玩意儿？居然还能够直接化作成为蟒蛇？”张仲军心中诧异，但也不敢诧异，天王八重修为释放到极致，元力转化，放出天神拳，猛地就对着蟒蛇轰击上去。

　　“砰！”

　　一拳出击，蟒蛇被这强大的力量轰飞出去，砸落在远方。

　　“小子，这乃是灵器化形，抓住其弱点进行攻击，才能够将其控制下来。”大青蛙提醒了张仲军一句。

　　闻言，张仲军明白过来，双眼一定，直接朝着蟒蛇追击上去，趁着蟒蛇无法行动的时机，他一拳砸出，直接攻击蟒蛇的七寸位置。

　　“砰！”

　　又是一道闷响声音爆出，蟒蛇被打中七寸，瞬间张开蛇嘴，露出痛苦的样子，然后重新变化成为金剪的样子，朝着另外一边飞去，想要逃走。

　　抓住这等机会，张仲军怎么可能让金剪逃走？直接追击上去，一把将金剪抓在手中，想要将这金剪给控制下来。

　　只不过张仲军还是低估了金剪的力量，此刻他虽然将金剪抓住了，但金剪的力量却将他一起带飞出去，穿过了雾气，朝着一个山洞飞了进去。

　　“妈蛋，给我停止下来。”看着金剪带着自己飞入了山洞之中，张仲军眉头大皱，体内的修为疯狂释放，身躯猛地一震，直接将金剪控制在手中。

　　如此力量之下金剪终究不敌，随后挣扎了片刻的光景，终于还是平稳了下来，这上面的符文力量也因此暗淡。

　　与此同时，张仲军也觉得金剪的反斥力量消失，取而代之的乃是乖顺，仿佛彻底被张仲军折服。

　　“搞定了？”之前长简也是这样的情况，因此张仲军并不感到意外，只是这金剪的威力很强，若非他拥有越级杀人的力量，恐怕也难以将其控制下来。

　　“他喵的，你这小子还真的是运气好啊，这金剪的品质不错，虽然比不上老子给你的黑刀，但也算不错了，如今你将其控制了下来，这金剪也就为你所用了，不过这忻州居然还有这般灵物，看来的确要比我们当初想象的更加有意思啊。”

　　闻言，张仲军也是一笑，这一天的事情下来，他也发现了忻州的不同，不过越是如此张仲军就越加的兴奋，因为在这样的环境之下成长起来，他的修为将会进步得更加快速，说不定在这里呆上一段时间，他将会步入到天王九重的修为。

　　不过现在明显不是思考这些事情的时候，在这之前他受到了陈家一票人的攻击已经受了许些伤害，现在又将金剪制服，他也有些虚脱了。

　　但好在那些陈家之人并不敢进来，这也给于了张仲军一些喘息的机会，因此他干脆就在这山洞内盘膝而坐，想要在这里面进行恢复。

　　不过在这之前他先是将小白蛇召唤了出来，将刚才所获得的圣果丢给了小白蛇。

　　小白蛇并不客气，兴奋的将圣果吞噬了下去，吃下了圣果之后，只见小白蛇的身躯瞬间发生变化，原本四、五米的身子瞬间成长到了七八米，并且它的身子也更加粗大，皮肤外表也生长出了一些青色的鳞片，这明显是要化龙的情况了。

　　“吼！”

　　拥有了这种变化之后，小白蛇也发出了一道舒畅的声音，其龙族的气息变得更加浓厚，只怕力量也会比之前更加蛮横了。

　　“靠，进化得如此之快？”见到小白蛇的变化，张仲军也诧异起来，同时明白了小白蛇为何如此的想要获得圣果了，这东西对于它来说简直就是超级灵宝，只可惜这圣果只有一枚，若不然张仲军都会怀疑小白蛇能够直接进化成为真龙了。


第1348章 混入白家（一）

　　外面的天色已经开始泛白，张仲军也在小白蛇的守护下进行恢复，不得不说秋孤魂的丹药非常管用，也就一夜的时间，他身上的伤口就已经愈合了，体内的元气也获得了补充，可以继续进行战斗了。

　　不过也是在这个时候，山洞之外传来了一震动静，从这边的角度，张仲军可以见到外面的情况，也能够清晰的听到外面的声音。

　　“陈飞大哥，那小子逃进了这浓雾之内，因为里面有着危险，我等都不敢再进入，但我等守候在这里多时，并不见到那小子出来，说不定那小子已经被斩杀掉了。”

　　“哼，一群废物，这种浓雾你们都对付不了，我们陈家养你们有什么用？”陈飞冷哼一声，显得极为不满。

　　听闻外面的声音，张仲军并没有从山洞中走出，暗自说道：“看来他们的战斗已经结束了，如今全部聚集过来，我得想个办法冲出去才行。”

　　虽然这里面的金剪已经被张仲军控制下来，处于这里张仲军不会受到任何的攻击，但他和陈飞交手过，按照陈飞的实力来说，这样的雾气明显是阻挡不住他的。

　　外面陈飞说道：“无妨，这雾气到白天自然会消除掉，等下就能够看见里面的情况了，等等吧。”

　　随着时间推移，天色逐渐明朗，在这周边的雾气也跟着消退下去，张仲军也因此能够看到外面的一群人了。

　　只见在这外面不单单只有陈飞一群人，而是有着将近七八十人集合在一起，这些人一共分为三队，分别是陈家、孙家和白家！

　　其中陈飞带着陈家一众人，孙坚带着孙家一众人，而剩余的白家则是那名少女，白浠水！

　　他们年龄都不算大，但此刻都表现出了一种少有的肃定，随着浓雾的消失，这周边的情况完全显露出来，但以他们的角度只能够见到山洞并无法见到山洞内的张仲军。

　　“嗯？怎么回事？你们不是说那小子没有出来吗？为何在这里却没有他的尸体？他人呢？”陈飞搜寻一圈下来并没有见到张仲军的尸体，当即就发怒起来。

　　周边一票陈家人脸色微变，各自摇头道：“我们也不知道啊，前面我们将他追杀到这里，但他的确是不见踪影了，难不成是被山洞内的怪物吃掉了？”

　　“吃掉个屁，你们这群傻蛋，山洞内的并非是怪物，那只是一件灵器，只不过这灵器拥有自主神识，一到晚上配合着雾气能够发挥出不弱的力量，因此我们昨晚才没有进入雾气，就算那小子被斩杀此刻也应该有尸体在这里。”

　　陈飞对于这里的情况非常了解，现在没有见到张仲军的尸体，他自然生气。

　　但就在这时，陈飞旁边不远处的孙坚却发出了笑声，道：“陈飞，没想到你也有失手的时候，此刻居然栽在一个小屁孩的手中，简直让人感觉到可笑啊。”

　　“孙坚，圣果那在小子手中，如今那小子要是真的跑掉了，你也没有机会获得圣果了，你有什么好开心的？”陈飞本来就生气，再听到孙坚的嘲讽，他更加不爽了。

　　倒是孙坚一副满不在乎的样子，道：“陈飞，圣果这东西的确不错，但对于我来说效果并不大，这东西我要不要都行，之前出手抢夺，不过是因为不想让你获得而已，毕竟圣果对于你此刻的状态应该很有效果吧？哈哈。”

　　孙坚并不畏惧陈飞，此刻依旧是出言嘲讽，完全没有将陈飞放在眼里。

　　“你……”陈飞咬牙切齿，半晌后才叫道：“孙坚，这圣果你不想要，但是山洞内的旗帜你则是想要吧？按照规定，谁能够获得旗帜就算是此次考核的第一名，获得了这第一名将会有着丰厚的奖励，奖励中有着烈阳丹，这东西对你可有着极大的用处。”

　　“如今你破坏了我的圣果，那我也绝对不会让你获得这面旗帜。”

　　两人针锋相对，气氛瞬间火爆起来，唯有另外一方白家中的白浠水看了眼四周的情况，冷哼一声，道：“你们两个都是混蛋，要是我小弟真的出现什么意外我绝对不会放过你们，如今你们想要获得旗帜，也绝对不可能！”

　　很显然，白浠水也准备获得旗帜，三人再次形成对持状态，谁也不让着谁，均是孤傲无比。

　　雾气散开，前面的情况全部被张仲军看得清清楚楚，三人的话语张仲军也都听清了，只是在听到三人都想要旗帜的时候，张仲军不由得微微一愣，朝着他身后看了一眼，因为在那里正好就插立着一面旗帜，这旗帜不过巴掌大小而已，没有什么太多出奇的地方，只是在旗帜上面刻印着一个‘王’字显得极为霸气。

　　“他们想要的就是这面旗帜？”将这面旗帜拿了起来，张仲军还是没有发现旗帜有什么特别的地方，但现在的他和外面三人都不算朋友，既然对方想要获得旗帜，他就毫不客气的将旗帜收了起来，藏在了他的空间戒指中。

　　与此同时，外面三人僵持的局面被陈飞打破，他朝着身边的一人叫道：“你现在过去山洞之内，将旗帜给我拿出来。”

　　“啊？我去？可是这山洞内有……”被陈飞叫道，那名陈家弟子脸色一变，有些忌惮的朝着山洞看了一眼。

　　陈飞加重口气道：“我叫你去你就去，里面的灵器白天不会出现，如今你只需要进去将旗帜拿出来放在我的手中，本少倒是要看看今天谁敢和本少抢这面旗帜。”

　　说出这等话语的时候，陈飞有意的朝着孙坚以及白浠水两人看了过去，带着极为明显的挑衅之意。

　　孙坚和白浠水两人并不说话，但他们体内都腾升出一股战意，自然也是有着一种绝对不让陈飞得逞的意思了。

　　此时此刻，山洞内的张仲军也摇了摇头，笑道：“旗帜已经入了老子的手，你们还想要？”

　　说着，张仲军一双眼睛就落在了那名走上来的陈家弟子身上，同时他也从怀中将之前制服的金剪给拿了出来，随着元力注入其中，金剪上面的符文瞬间放出光彩，宛若全部活过来了一般。


第1349章 混入白家（二）

　　此刻的金剪已经完全为张仲军所用，看着外面陈家弟子接近过来，张仲军嘴角一弯，直接将手中的金剪甩飞出去。

　　承受着张仲军的力量，金剪化作一道金光从山洞中飞驰而出，光芒一闪，瞬间就朝着那名陈家弟子攻击了上去。

　　“啊！”

　　不过眨眼间的光景，那名陈家弟子的身体就被一分为二，惨死在地，毕竟他只有天王六重的修为，根本不可能是金剪的对手。

　　在杀死了此人之后，金剪瞬间返回山洞，落在张仲军手中，极为乖顺和平静。

　　与此同时，外面孙坚忽然大笑起来，对着陈飞叫道：“哈哈，陈飞，你果然是杀人如麻啊，如今连自己家族中的人都不放过，故意叫人上去送死，这等手段果真让人感到佩服啊。”

　　“哼，没想到这灵器在白天也会出现，你们再去几个人，将那灵器制服下来。”陈飞冷哼一声，但脸色并无变化，似乎刚才死掉的那名弟子与他丝毫没有关系。

　　陈飞在陈家中的地位非常不错，此刻发出命令，剩余的陈家人虽然极为不情愿，但也没有任何的办法，停歇了半晌的时间之后，最终也只能够点了点头，拿出各自佩剑，朝着山洞一点点接近，小心而又谨慎。

　　“妈蛋，这些家伙还真的是不怕死啊，不过老子也不用客气了。”张仲军来到忻州本身就为了帮助音霸占据忻州，而眼前的这些人都将是音霸的绊脚石，此刻斩杀的越多越好。

　　想到这里，张仲军手指弹动，金剪再次脱手而出，直接朝着前面来袭的几名陈家弟子冲了过去。

　　见到金剪飞出，几名陈家弟子第一时间进行反抗，但他们的力量完全无法和金剪相比，交战片刻的时间，几名陈家弟子最终不敌，纷纷倒地身亡。

　　“给我杀！”

　　这一次，张仲军不再收回金剪，而是继续控制着金剪朝前方的一票人厮杀上去。

　　张仲军已经思考清楚，以现在的局面来说，今天无论如何都避免不了一战，此刻面对这么多的人，他也只有率先出击才能够抢占先机。

　　所以在猎杀了几名陈家弟子之后，他也就不再迟疑，将金剪对着陈飞一群人击杀上去。

　　“灵器成精了，快逃啊！”

　　金剪威力极强，刚才出现两次便斩杀了数名修者，现在又朝着前方一票人冲击上去，那一票人自然都诧异和畏惧，纷纷后退，生怕被金剪攻击而死亡。

　　“混蛋，真是一群废物。”陈飞见到身后一群人的样子，就此怒喝一声，释放出体内的修为，自己动手，朝着金剪对了上去。

　　陈飞的实力很强，面对金剪，他一脚飞出，直接踹在了金剪上面，一脚就将金剪给踹飞了出去，其中力道恐怖，即便金剪也难以进行抗衡。

　　但金剪也并非凡物，承受了陈飞一击之后也并无问题，加上张仲军在山洞中进行控制，金剪上面的符文不断闪烁，再次带着强猛的威力对着陈飞攻击上去。

　　“小小灵器也敢与我抗衡？当真不知死活啊！”陈飞冷哼一声，全身气息暴涨，仿佛他自己变成了凶猛的野兽一般，一手拍出，带着排山倒海的强大威力，猛地一下就和金剪撞击一起，在这山峰之巅爆出震耳欲聋的轰鸣声音。

　　如此的力量交织，金剪自然不是陈飞对手，再次被拍飞，但随着张仲军的精神力控制，金剪符文暴躁，下一刻光芒大作，金剪的身躯也因此幻化成为了双头蛇对着陈飞撕咬上去。

　　“嗯？居然还能够自行幻化成为灵兽？这玩意儿有点意思，不过品质还是差了一些，想要与本少抗衡，这还不够！”

　　面对金剪化作成为是双头蛇，陈飞依旧是平静无比，他双手伸出，元力顿时覆盖在他的双手上面，使得他双手变得更大了一些。

　　紧接着就见到他带着这般力量一把朝着双头蛇抓了过去，手法极为快速，居然直接将这双头蛇抓在手中，手臂发力，猛地向地面一压，爆响声音发出，双头蛇终究不敌，最终变化成为了金剪的模样出现在陈飞手里面不再跳动。

　　“这家伙果然强大，金剪的确对付不了他。”看着外面的情况，张仲军摇了摇头，但也并不诧异，毕竟陈飞的修为已经达到了天王九重，这般的实力，金剪自然是不可能战败他的。

　　但张仲军自然不会让陈飞获得金剪，精神力瞬间加强，控制着金剪从陈飞手中挣脱出来，重新回到了山洞内落在他的手中。

　　“哦？看来这山洞内还有怪异的东西啊。”陈飞也感受到了这一股怪力，当即一笑，而后朝着他们陈家的人说道：“你们都在外面给本少看着，谁敢上来，必定将其斩杀了。”

　　丢下了这句话之后，陈飞身形一闪，就此朝着山洞冲了过去。至于这孙坚和白浠水两人也并无动作，大有一种螳螂在后的感觉，不曾着急，想要等着陈飞拿出旗帜后再进行战斗。

　　如此也就给于了陈飞一些空余的时间，陈飞速度极快，瞬间来到了山洞之内，也正是因为这样，他和张仲军相遇。

　　“是你，你小子还没死？”

　　进入了山洞发现张仲军之后，陈飞神色一变，先是吃惊但很快就变成了兴奋。

　　张仲军缓缓站起身子，拍了拍衣袖的灰尘，脸上并不畏惧之色，笑道：“那是自然，你不是也没有死吗？”

　　“有意思，没想到你这小屁孩躲在了这里面，如此说来刚才那金剪也是你控制的？我就说怎么有着一股怪力将金剪拉走了，原来是你在控制。”

　　张仲军笑道：“没错，不但金剪是我控制，那圣果也在我的身上。”

　　“好。算你小子有种，不得不说你这种性格本少极为喜欢，将圣果交出来，本少饶你不死。”陈飞双眼放光，圣果对他极为重要。

　　但他明显是小看了张仲军，在他说出了这种话语之后，张仲军摇头道：“想要圣果是不可能了，倒是你身为陈家的天才，身上好东西应该不少，要不将这些东西拿出来，老子也饶你不死！”

　　两人话语相冲，目光交织，满是战意，显然谁都不愿意服输。


第1350章 混入白家（三）

　　“好小子，敢对本少这般说话的人，你绝对还是第一个，既然你敬酒不吃吃罚酒，那本少就只有自己来抢夺了。”

　　陈飞长期养尊处优，哪里受过这样的委屈，听着张仲军的话语之后，他自然是愤怒起来，喝斥一声，全身修为释放，猛地一掌就对着张仲军拍了上来，其中威力强大，带动周边气流，仿佛像是有着一座巨大的山峰压制下来。

　　处于这样的攻击之下，张仲军只觉得身体都变得沉重起来，想要抽身逃走明显是不可能的事情了。

　　不过张仲军也从未想过要逃走，他单手捏拳，体内元力冲出，疯狂的朝着他拳头涌入过去，片刻的光景，他拳头上就此蒙上了一道恐怖的拳罡，威力十分恐怖，这正是他的天神拳！

　　“破！”

　　将天神拳的力量动用出来之后，张仲军瞬间出手，以拳对掌，正面迎接了陈飞一击。

　　“砰！”

　　拳掌相击，顿时爆发出滔天的气浪冲击，张仲军和陈飞均是在这样的冲击中爆退出去，各自都向后退了七八步，这才稳住了身形。

　　“有意思，没想到你小小的年纪就有了这般的实力，虽然才天王八重的修为，但能够打出的力量却几乎能够与本少相互抗衡，怎么我从未听说过白家有你这么一号人物？”陈飞一双眼睛上下打量张仲军。

　　“这家伙也将我当成了白家的人？”张仲军一愣，但也并不去解释，轻声道：“你不知道的事情多了，这有何奇怪？”

　　“也对，反正你小子都将要死在本少手中，知道与不知道你都没有任何的意义，虽说你实力不错，但却不知道本少的寒冰掌你能够接住几掌？”陈飞嘴角一弯，说完此话之后，他手掌一挥，紧接着就有一股冰凉的寒气笼罩在他的手掌上面，同一时间就连这四周的温度都因此开始降低，可见他的寒冰掌有多么的恐怖了。

　　感受到陈飞放出来的气息，张仲军又是惊异又是兴奋，惊异是因为这等掌法他当真第一次见到，以元力化作寒冰，如此方式和他曾经遇到的极寒之冰相差不多，只不过陈飞的寒冰掌显然和极寒之冰不是一个档次。

　　至于这兴奋，那自然就是相克了，他体内的血液早已如同岩浆一般滚烫，按照天旋子所说，就算极寒之冰都将对他没有任何的效果，也就更加别说是眼前陈飞的寒冰掌了。

　　不过从拥有这种力量之后到现在，张仲军还都没有使用过，现在面对上陈飞，他正好有了使用的机会，看着陈飞凝聚出寒冰掌，张仲军全身的血液都开始沸腾了起来。

　　但这所有的一切都是陈飞不知晓的，时间到了现在，陈飞也已经是将他的寒冰掌释放完成，见得他双脚在地面一蹬，下一刻他整个人就此飞空而起，凌空对着张仲军一掌拍来，实力强劲，一股股刺骨的寒意更是从四面八方朝着张仲军扑了过来。

　　感受如此，张仲军也不敢迟疑，顿时释放了第二式天神拳，再次朝着陈飞冲击上去。

　　两人拳掌交击，又是一道闷响声音扯响而出，只是这一次陈飞手掌中的力量明显没有上一次的强大，对上张仲军的天神拳居然处于下风。

　　能够见到在这样的对击之下，陈飞连续退后了七、八步，但张仲军却只退后三、四步的样子，其中的力量差距非常明显的表露出来。

　　稳住了自己的身形之后，张仲军朝着陈飞摇了摇头，问道：“陈飞，你的力量就仅仅只有这么一点吗？如此的攻击可是斩杀不了我。”

　　“只有这么一点？哈哈哈！”陈飞并不在意刚才的情况，反而是冲着张仲军大笑了起来，道：“小屁孩，你都快要死了，自己却还浑然不知吗？”

　　“快要死了？就这样？”张仲军动了动身子，露出笑容。

　　陈飞道：“你也是白家的人，难道对我们陈家的事情还不够了解吗？我们陈家的寒冰掌拥有着无尽的力量，一旦被我们陈家的寒冰掌打中，那么就会让对方的身体开始结冰，连同血脉和筋脉都一起被冰封，你接下来将会觉得无比寒冷，身体逐渐的僵硬，最终变成一具冰人，只要随意敲打一下，你的身体就会四分五裂！”

　　“不过你也不用太过于畏惧，因为这样的状态死去，你将不会有任何的痛苦，哈哈，你的手已经开始结冰了！”陈飞大笑起来，更是放松了警惕，毕竟在他的眼里，张仲军的确已经是死人了。

　　听闻这样的话语，张仲军也看了一下双手，的确如同陈飞所说的那样，他的双手开始结冰，并且还在持续的蔓延。

　　不过张仲军并不畏惧，因为他发现他体内的血液开始朝着他的双手上面冲击，在几乎沸腾的血液之下，这等寒冰根本对张仲军构造不成任何的伤害，只要张仲军动一下双手，这一层冰块就会直接破碎掉。

　　这所有的一切都是陈飞没有注意到的事情，现在的陈飞继续发出笑声，道：“小屁孩，感受到恐惧了吗？感受到绝望了吗？这就是和本少作对的下场，此刻你是不是很后悔？但这都没有用了，你终将会变成本少的艺术品，就是不知道白浠水见到你变成冰人的样子之后会出现什么表情？哈哈！”

　　陈飞放肆的笑声的让张仲军十分厌恶，说道：“陈飞，不好意思了，可能会让你失望了，因为你的这些寒冰对老子根本没有任何用处，你想杀老子，不可能了。”

　　话音一落，张仲军双手一抖，在他手掌上面的冰块也就此被震碎，洒落一地，他自己当然是没有出现任何的情况，活动自如，生命气息无比的顽强。

　　“什么？这怎么可能？你明明中了本少的寒冰掌，为何你却没有事情？”陈飞的笑容瞬间僵硬起来，双眼也睁大了不少，如同见到魔鬼一般看着张仲军。

　　“我说过，你的这什么破冰掌不能伤害我。”张仲军拍了拍双手，露出神秘的笑容对向陈飞。

　　“不可能，这绝对不可能，肯定是力量还不够，寒冰掌！”此刻的陈飞明显慌了，吼叫一声之后，他再次动用出寒冰掌朝着张仲军攻击上来，要斩杀张仲军。

　　但张仲军表情淡然，对于陈飞的寒冰掌浑然不惧，因为两人的战斗已经算是分出胜负了，无论陈飞怎么做，都终将会被张仲军制服。


第1351章 混入白家（四）

　　此刻的陈飞仿佛癫狂起来，他双手成掌，元力气息凝聚，组合成一道道寒冰掌不断的对着张仲军袭来。

　　然而面对这些攻击，张仲军显然不惧，甚至于都不去阻挡陈飞的寒冰掌，任由其的攻击落在他身上，毕竟这种力量只需要他调动体内的血脉便可以轻松的将其化解掉，根本就无法对他造成任何的影响。

　　如此连续数掌下来，张仲军岿然不动，全身上下都不见得任何伤痕，倒是陈飞气喘吁吁，一双眼睛瞪大了看着张仲军，恶狠狠地冲着张仲军吼叫道：“怎么可能？怎么可能会这样？你究竟是什么妖孽？为何可以不受我寒冰掌的攻击影响？为什么？”

　　直到现在，陈飞还是无法理解张仲军为什么可以不惧他的寒冰掌，但张仲军已经不想理会对方，也更加没有心思去回应问题，而是笑道：“陈飞，你的攻击已经结束了吗？既然这样，那么接下来也应该轮到我来攻击你了吧？”

　　话音一落，张仲军便不再有任何的迟疑，只见他双手捏拳，身子一晃，已经是朝着陈飞冲击了上去，并且张仲军这一次的攻击明显和前面的攻击不同。

　　现在的张仲军不但将他体内的所有修为都给释放了出来化作成为拳罡，在这之中他还将他体内的血脉力量浩动。能够见到此时张仲军的攻击中仿佛带着一团团的火焰，这种火焰的温度非常之高，简直让这四周的温度都开始骤升起来。

　　“砰！”

　　张仲军的速度非常之快，猛地就来到了陈飞的面前，轰然一拳就朝着陈飞轰了出去，这一拳可并非简单，只见陈飞的脸色巨变，神情中满是痛苦，甚至于都热忍不住发出了惨叫声音。

　　毕竟张仲军现在的这种火焰力量和陈飞的力量是相生相克的存在，他也加上了血脉力量，所以刚才的拳头中威力十足，充满了强大的威力，加上血脉之力克制陈飞，自然就在一拳中让陈飞受伤严重了。

　　这并非张仲军第一次和强者战斗，他也明白陈飞拥有天王九重的力量绝对不可能在这么一次的攻击下就死亡，因此在第一次攻击落下之后，他直接施展出如梦似幻身法，追击了上去，双手捏拳，不给陈飞任何的反应机会，疯狂的你拳头就此朝着陈飞身上锤击下去。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　在这种的攻击之下，只听得一阵阵轰鸣声音连续不断的响起，足足扯响了半许的时间之后才停止下来，而此时的陈飞躺在地上，全身不断的抽出，身体大部分都臃肿起来，模样狼狈不堪，虽说还没有真正丢掉性命，但也绝对是受伤严重，甚至可以说生活都不能够自理了，恐怕没有半年都难以进行恢复。

　　“都已经天王九重的修为了，居然还这么弱鸡，真没意思！”将陈飞打败之后，张仲军不由得摇了摇头，飞出一脚踹在陈飞身上，直接将陈飞从这山洞内踹飞了出去，而他自己却盘膝而坐，开始进入了修炼。

　　虽说他此刻战胜陈飞没有花费多大力气，但如此的战斗还是让他拥有了不少的提升，虽说无法凭此直接达到天王九重，但也能够让他在天王八重的境界中更加的稳重，可以说以他现在的情况，还真的有可能和陈飞，孙坚这些家伙正面战斗。

　　张仲军在这里面进入了修炼之中，与此同时外面的一群人也已经等候了半晌的时间，他们无法见到山洞内的情况，只是看着陈飞进入了山洞，而后就传出一阵打斗声音，除此之外便不明情况了。

　　可就在这种等待的时候，陈飞忽然被人从山洞中踹飞了出来，并且陈飞的样子又是恐怖又是可笑。

　　“陈飞？什么情况？他怎么会被打成了这种鸟样？”众人见状，均是不敢相信，毕竟陈飞可是此次参赛者并不多见的天才，在这参赛者里面也就唯有孙坚和白浠水能够与他抗衡，现在陈飞被打成了这种样子，如何能够不让人感到吃惊？

　　“陈飞大哥，你这是怎么了？”陈家的一群人也不明所以，足足愣了半晌的时间之后这才冲着陈飞吼叫一声。

　　听闻呼喊，陈飞艰难的睁开眼睛，用出最后的力量对着陈家剩余一群人叫道：“你们还呆着干什么？赶紧的给我过来，将山洞内的那小子给斩杀掉再说。”

　　有了陈飞的话语，陈家的一群人倒也不敢违背，一时间亮出法器，纷纷朝着山洞内冲了进去。

　　至于在这外面的孙坚和白浠水两人对视一眼，神情中全是疑惑之色，同为陈飞一种层次，他们自然清楚陈飞拥有什么实力，前面白浠水阻拦陈飞，可是和陈飞大战了一夜的时间都没有能够将陈飞打败，但刚才陈飞不过进入了山洞半晌的时间居然就被打成了猪头般丢了出来。

　　况且这陈飞还说山洞内有人，不由得让孙坚和白浠水两人都产生了疑惑，难不成这山洞内还有旷世高手？

　　两人心中疑惑，更加不敢乱动，此刻均是朝着那一群冲进山洞内的陈家人看了过去，这些陈家人纷纷朝着山洞鱼贯而入，接下来就听到一连串的打斗声音从山洞内爆发出来，而后就是惨绝人寰的惨叫。

　　前后不过半炷香的时间，刚才那些冲进山洞内的陈家弟子就这么一个个被踢飞了出来，但凡是被踢飞出来的均是被打成极为惨烈的样子，同时一个个叠在一起，没有了行动能力，不久之后这里居然就被叠成了一个人堆，若非他们口中还能发出痛苦的呻吟，这简直就像是一个死人堆了。

　　“难道这里面果真有高手？”

　　陈家一票人都败落在此地，让剩余的孙家和白家都不敢前进了，其中孙坚与白浠水察觉不对劲，各自向前一步，朝着前方山洞行了个礼仪。

　　随后才听着他们对着山洞内的张仲军无比恭敬地说道：“山洞之内可是有前辈在其中？我等晚辈乃是当今三大家族的人，此刻处于这里参加一个试炼，不知前辈在此修炼，还请前辈多多包涵，也请前辈不用动怒，胆敢问一声前辈是何许人也？我们回去之后也好交代一些！”


第1352章 混入白家（五）

　　外面孙坚和白浠水两人都十分的客气，但山洞内的张仲军并未回应，这让两人有些尴尬，同时也极为疑惑。

　　毕竟他们三大家族在这忻州内无论是势力还是能力，都绝对是最为强悍的，当今这忻州内听着他们三大家族名号之后还不畏惧的绝对不多，而那些均是顶尖的强者，宛若十大高手在列的一些人。

　　“应该不会是十大高手吧？毕竟要是真的有这般强者在这里，我们家族应该早就知道的，不可能还会让我们来这里试炼！”

　　孙坚和白浠水两人等待了片刻，可还是没有得到回应，虽然心中猜想山洞内的人不会是十大高手，但两人依旧不敢上前去查看，毕竟他们还不想成为第二个陈飞。

　　所以两人也只能够站在外面说道：“前辈，您若是不愿意自报名号也无所谓，还请将山洞内的旗帜拿出来，这是我们三大家族考核的标准，如此一来我们回去也好交代，我等也不用在这里打扰前辈了。”

　　前面话语说到这里，山洞内的张仲军也全部都听到了，如今他从地面上站起来，活动了下身子，只觉得他的身体似乎又强硬了不少，刚才的这些战斗已经让他获得了不少的提升，现在他还真的想要更多战斗。

　　然而在这外面的白家和孙家自然就成为了他的目标，毕竟他还有着四大天王作为底牌，倘若真的遇到什么困难，只要将四大天王放出来，必然能够让他全身而退。

　　想到这里，张仲军嘴角一弯，就此迈出步伐，朝着山洞之外走了出去。

　　前后不过半晌的时间，外面孙坚和白浠水两人神情一动，见到是张仲军从里面走出来，两人均是诧异起来，异口同声地叫道：“是你！”

　　张仲军本身就做好了战斗准备，此刻听到两人的诧异叫声，他自然不会退缩，昂首挺胸，同样霸气地回应道：“没错，就是我！”

　　“有意思，没想到你这小屁孩居然能够活到现在，既然这山洞内的人是你，那么刚才陈飞和那些陈家的人都是拜你所赐了？”孙坚看着是张仲军从山洞内走了出来，顿时没有了恭敬之色，眼神也出现了变化，变得极为狠辣，口气加重，战意蒸腾。

　　见到孙坚有着一种要大打出手的样子，张仲军轻笑一声，但也并不畏惧，目光朝着孙坚直视过去，道：“没错，刚才那些蠢货就是被我干掉的，如今你也要想要被我打败？”

　　“哈哈哈，有意思，你小子年纪不大，口气倒是不小，如今敢说出这样的话语出来，倒是让本少来了兴趣，想来旗帜也在你身上吧，那本少可就真的不会客气了。”孙坚对张仲军来了极大的兴趣，此刻说完这等话语之后，他瞬间就将体内的天王九重修为释放出来，身子微躬，做好了准备。

　　看着孙坚的状态，张仲军嘴角一弯，此人的实力很强，但越是如此才越加的有趣，张仲军也有着一种战胜的欲望。

　　“孙坚，今天有我白浠水在这里，你休想伤害我家小弟，所有白家的人，都给我去将小弟保护包！”

　　就在张仲军和孙坚剑拔弩张准备战斗的时候，旁边的白浠水却忽然冲了进来，挡在了张仲军的身前，居然是不要孙坚伤害张仲军，同时还将白家的所有人都召唤了过来将张仲军团团围住，明显是要力保张仲军了。

　　“白浠水，你干什么？这是我和那小子的事情，你别插手，赶紧让开。”见到白浠水上前保护张仲军，孙坚也是一愣，战意消减大半，毕竟有了白浠水，孙坚还真的没有任何胜算。

　　白浠水道：“孙坚，你真的是太不要脸了！你的修为在我家小弟之上，而且你的年纪也在我小弟之上，你居然还想对我小弟出手，当真不要脸，反正今天我不会让你欺负我家小弟，有种的先来给我打一场！”

　　白浠水口气刚硬，当真是要保护张仲军了。

　　这一下倒是让张仲军无语了，之前白浠水就出手帮助过他，现在居然又出手过来了，一时间让他有些无语，毕竟对方一直说他是小弟，但他从未见过对方，只不过以现在的状态他也不好出手，只能够呆在这里看着前面的事情。

　　此刻，有了这白浠水的帮助之后，前方孙坚自然不敢攻击上来，他恶狠狠的看了张仲军两眼，眼神中满是不甘，足足停歇了半晌的时间之后，他这才摇了摇头：“白浠水，还有那个小子，本少记住你们了，下次别让本少再找到机会，要不然你们必死！”

　　丢下了一句狠话之后，孙坚也不再继续停留这里，转身过去，带着他孙家的人朝着山底下走去，彻底结束了此次的争斗。

　　也是在这孙坚离开之后，白浠水才连忙朝着张仲军走了过来，一双灵动的眼睛在张仲军身上仔仔细细的观察了一番，而后才关心地对着张仲军说道：“小弟，你没事儿吧？陈飞那家伙有没有打伤你？”

　　听到这种关心的话语，张仲军又是一愣，并且还有些不自在，对方明显是将他当成了小孩儿，他也连忙后退一步，朝着白浠水问道：“你认识我？”

　　“我？不认识啊，我们这不是第一次见面吗？”被张仲军问到，白浠水也是一愣。

　　张仲军道：“既然你都不认识我，那为什么一口一个小弟的叫我？”

　　“你是我白家的人，年龄又比我小，我肯定叫你小弟呀，难不成你还想我叫你哥哥？你别太过分哦，要不然我打你小屁屁！”白浠水做出一种恐吓小孩儿的手段，但能够看得出来，她对于张仲军是真的喜爱，还是那种姐姐对弟弟的喜爱。

　　但这就让张仲军更加疑惑了，再次问道：“我又没有说过我是白家的人，你怎么看出来的？”

　　白浠水这下有些生气了：“好了，你不要再皮了好不好？之前一战你不去帮助孙坚，还和陈飞对战，你不是我们白家的人还会是谁？”

　　“你放心吧，虽然你以前不出名，我们都没有关注你，但这一战你的名气可是被打出来了，而且你的资质很不错，此刻回去我会给家族里面申请，你的地位肯定要提升的，反正姐姐罩着你，你不用担心就是了。”

　　“你……你罩着我？”


第1353章 混入白家（六）

　　张仲军还真的是没有想到这白浠水居然会如此去将他当做白家的人，不过很快张仲军也接受下来了，因为他发现这或许是一个非常好的机会。

　　因为也只有这样，他才能够快速的了解忻州内的情况，要是真的能够混入白家之中，那么无论是对他还是对于音霸等人来说，显然都是最为有利益的事情。

　　与此同时，白浠水道：“没错，依旧就我罩着你了，遇到什么事情你都不要害怕，姐姐我会帮助你的，不过你这小脸蛋可真的让人喜爱，我可以捏捏吗？”

　　说着，白浠水就当真上手了，使得张仲军内心中极为无奈，只能够让这白浠水捏了脸蛋。如此的事情要是传到了炫州之内，恐怕都不会有人相信，毕竟张仲军可是在炫州中叱咤风云的人物，如今却被一个十岁出头的女孩捏了脸蛋，这说给谁听，谁都不敢相信。

　　“小弟，这边的事情都已经解决了，如今你也获得了旗帜，算是此次小聚群英会中的第一名，等下你会获得不少好处，这里考核算结束了，你跟着我一起下山吧。”

　　就这样，张忠举莫名其妙的成为了白家的人，也莫名其妙的随着白浠水下山而去，真正的混入了白家之中。

　　随着白浠水的询问，张仲军也将他的名字说了出来，并没有隐瞒真正的名字，但白浠水却也理解下来，道：“原来你叫张仲军啊，我就说我曾今为何没有见到过你，原来你是我们家族的附属弟子？不过你有这样的资质早就应该来找我们了，以你的才能，怎么会在这附属弟子里面带着呢？”

　　忻州中的三大家族均拥有着很强的实力，家族之内人员众多，其中不单单只有本家的人，也会有一些附属弟子，这些弟子并非本家人，平日里基本上都是属于下人，这类人一般没有太多的身份地位，因此名字也不会跟着家族叫，张仲军说出了自己的名字后，当然就被白浠水认作成为了附属弟子。

　　只不过听着白浠水的这些话语，张仲军心中也是一阵无语，毕竟这也太过于简单了，前后都不用他自己去解释，白浠水就将他的身份给安排好了，使得张仲军轻松无比的就混入了白家。

　　现在他随着白浠水一路到了山脚之下，在这下方孙家那边的人已经先行集合，而没过多久，陈飞也和一群陈家的人相互搀扶着从山上走了下来，只不过他们都对张仲军十分怨恨，一个个都朝着张仲军发出一种吃人的目光，仿佛目光可以杀人，张仲军就已经被斩杀千百回了般。

　　如今三大家族的弟子全部聚集在一起，前方也出现了三名老者，三名老者均是拥有着很强的修为实力，全部达到了天王九重的修为，细细看去，他们的实力几乎能够与炫州中的叶萧然等人相比了，这样的实力已经算得上是非常不错了。

　　三名老者自然是来自陈、孙、白三个家族，只是在听到了战斗中的大致情况后，陈家和孙家的长老均是脸色漆黑，一副气冲冲的样子，显得极为不爽。

　　唯有白家的长老哈哈一笑，叫道：“哎呀，真是不好意思了，没想到这一次是让我白家捡便宜了，不过也算是实至名归，毕竟我们白家弟子的实力向来都不错，谁是张仲军？过来拿出你的旗帜！”

　　此话一出，白浠水连忙推了张仲军一下，意识张仲军出去。

　　等待着张仲军拿出旗帜之后，白家长老的笑容就更加的灿烂起来，看着张仲军的眼神极为柔和，也不曾怀疑张仲军的身份，说道：“小娃子，你非常不错，此次为我们白家找了光彩，回去之后必有重赏，这是此次你获得第一名的奖励，你先拿着吧！”

　　对方递过来一枚空间戒指，张仲军自然也不会客气，就此接下了空间戒指，神识入内，只见里面的东西还不少，元珠将近有三万颗，灵剑，法器等等都不少，算是一笔财富，但这对于张仲军来说只能够算得上杯水车薪，毕竟他的东西可是这些的无数倍。

　　平淡的将这些东西收了起来，倒是四周的一群人都放出羡慕和嫉妒的目光，特别是在孙家中的孙坚，一副极为不甘心的样子非常明显，并且他欲言又止，似乎还隐藏着什么想法。

　　只不过这边的流程依旧在继续，张仲军收下了空间戒指的奖励之后，此次小聚群英会也就算是结束了，白家长老极为开心地说道：“好了，现在的战斗已经结束了，如今我们可以先各自回家了！”

　　这虽然是一场青年弟子的战斗，但毕竟是三大家族的小型比拼，谁能够获得头彩，必然是极为光彩的事情，如今白家因为张仲军获得了这份荣耀，自然也想要赶紧回去报道这个喜讯了。

　　另外的陈家和孙家两大家族心中虽有不甘，但毕竟这规则在前，旗帜被张仲军抢夺，他们也无任何的办法，现在只能够带着各自的弟子准备离开。

　　“等一下！”

　　就在现场即将结束的时候，孙家中的孙坚终于是忍不住了，大叫一声之后直接朝着张仲军走了上来，对着张仲军说道：“你是张仲军对吧？刚才你所获得的奖励里面有着一枚破元丹，这丹药对于我非常的重要，我想要！”

　　此话一出，所有人都看了过来，孙坚的实力大家都是明白的，他的身份地位也不低，如今亲自出来开口，一般来说都让人无法拒绝，毕竟这样一来不但能够建立双方家族的关系，还能够建立私人的关系。

　　可以说，现场中无论是谁拥有破元丹，现在被孙坚这本恳求，恐怕都不会拒绝。

　　“破元丹？你想要？”张仲军闻言，倒是一愣，他刚才没有注意，如今被孙坚提醒一下，他才发现戒指里面的确有这么一枚丹药。

　　孙坚能够下来这么对张仲军说话，他就觉得非常不容易了，当即点了点头，憋着通红的脸，道：“没错，我想要，我可以用东西与你交换！”

　　“与我交换？所以你是在求我？求人是这样的态度？”张仲军嘴角一弯，丝毫没有要给孙坚面子的意思。


第1354章 混入白家（七）

　　张仲军的话语一出，对面的孙坚脸色直接出现了巨大的变化，毕竟当着这么多人的面说出如此话语，明显是有着不给孙坚面子的意思。

　　“你……”原本孙坚过来询问张仲军就已经算得上是丢脸了，谁知道张仲军还更加不给面子，顿时就让孙坚下不来台，别说是孙坚，就连他们后方的孙家也都一个个憋红了脸，只觉得像是被人扇了一耳光，心中极为不爽。

　　倒是张仲军不以为然，毕竟在张仲军看来，既然对方是来求人的，那么自然就得有求人的样子，无论对方是谁，都必须如此。

　　现场足足安静了半晌的时间，孙坚虽然不爽但这破元丹对他的确有着极大的用处，因此他也只能够忍住这种委屈，对着张仲军说道：“对不起，刚才我的话语太过于激烈，我希望你能够将这破元丹给我。”

　　这话语当真是低三下四，让周边的一票青年弟子都感到十分吃惊，毕竟他们对于孙坚都还算了解，按照平时孙坚是肯定不会说出这样话语的，一时间他们都有些佩服张仲军了。

　　听到这话语之后，张仲军才点了点头，道：“嗯，这还行，只不过我拒绝给你。”

　　“什么？你说什么？你拒绝给我？”孙坚一听，整个人顿时就愣住了。毕竟他还真的是没有想到张仲军居然会拒绝他。

　　倒是张仲军极为平淡地回应道：“没错。我拒绝你，我说了让你求我，但我却没有说过一定要答应你，所以现在拒绝没有什么毛病吧？”

　　“混蛋，你居然敢戏耍本少，简直就是找死！”到了现在，孙坚真的是无法忍耐了，暴喝一声，体内天王九重的修为就此完全释放出来，见得他伸出一掌，手腕一震，在他的手掌上面顿时就爆涌出一团炽盛的火焰，威力无穷，仿佛能够焚烧所有的一切。

　　“烈焰掌？这孙坚想要杀死张仲军？”

　　周边有人见到了这样的情况之后均是露出诧异之色，因为这烈焰掌乃是孙坚的家族功法，就和陈家的寒冰掌一模一样，拥有着极为特殊的能力，但凡是受到了这种攻击的修者，都将会被完全焚烧，最后成为一片灰烬。

　　孙坚的动作非常之快，根本就没有给众人反应的时间和机会，在他手中的烈焰掌就已经拍了出来，只见得一团炽盛的烈焰形成一股强悍的冲击力量对着张仲军袭去了。

　　前后不过片刻的光景，这团烈焰就已经是落在了张仲军身上，熊熊的烈焰宛若恶魔一般将张仲军吞噬，完全的包裹在了其中。

　　“你们这是干什么？要破坏咱们的规矩吗？”白家长老见到如此情况之后，也是直接站了出来，朝着孙家投去愤怒的目光。

　　而在这其中的白浠水更是冲了出来，朝着烈焰扑去，想要将这烈焰给扑灭掉。

　　孙坚发出渗人的笑声，对着白浠水说道：“白浠水，不用白费力气了，我的这烈焰可并非一般的烈焰，那小子不过天王八重的修为而已，如今正面承受了我的烈焰掌攻击，此刻肯定已经焚烧成渣了，你是救不了那小子了，哈哈哈！”

　　“哦？是吗？你说我死定了？”

　　就在孙坚说出刚才话语的时候，烈焰中忽然传出了张仲军的话语，紧接着就见到张仲军从烈焰中漫步而出，全身上下没有出现任何的伤害，仿佛这些烈焰对于他来说根本就不曾有任何的用处。

　　“什么？这……这怎么可能？”看着张仲军从自己的攻击中走了出来，孙坚自然是诧异无比，似乎完全没有想到会是这样的结果。

　　然而这对于张仲军来说，倒算是平常的事情，毕竟他体内的血脉拥有了火属性，这种火属性不但让他可以不畏惧寒冰，火焰同样是伤害不了他，至少来说这孙坚发出的攻击还无法伤害他。

　　“他……没事儿？”

　　周边一票人见状也都露出了诧异之色，完全不敢相信眼前这一幕，毕竟他们对于孙家的能力还算是有些了解的，在实力有差距的情况之下还能够从孙家的烈焰掌中活着走出来，只怕现场之内也就唯有张仲军才能够做到了。

　　“这真的是一个天才啊！”

　　白家长老只觉得是发现了一个天才苗子，如今看着张仲军没事儿，他也一闪身，直接来到了张仲军身边，将张仲军保护了起来。

　　“白老儿，这可是他们小辈的事情，你要是出来，那我岂不是也得出来帮个手了？”对面孙家的长老也站了出来，体内浑厚的力量爆发出来，朝着这边逼迫了过来。

　　双方关系瞬间变得冷峻起来，白家长老却也没有退缩，冷哼一声，道：“孙老头，今天本身就是我白家弟子获得了胜利，只不过是你们孙家的人无理取闹，现在要找上我白家弟子，我身为白家长老自然不可能容忍这种事情发生。”

　　“呵呵，你还知道你是白家长老？那小子应该只是一个附属弟子吧？难不成你想要因为一个附属弟子和我们孙家开战？”孙家的长老也不甘示弱，他同样发现了张仲军的不对劲，此刻也想要将张仲军斩杀掉，毕竟就张仲军这样的人，要是任由发展下去，日后肯定会对他们孙家不利。

　　此刻的双方都有着各自的想法，也都是不准备放手，气氛自然也因此产生变化，至于陈家的人在一边没有插手，一副看好戏的样子。

　　“长老，对方所说没错，此事儿的确是我和孙坚的事情，既然这样就让我和这孙坚自己来处理吧。”张仲军并不畏惧孙坚，也不想在这里将事情闹大，所以他干脆先行站了出来。

　　张仲军出来之后朝着孙坚叫道：“孙坚，你不是想要破元丹吗？如今我给你一个机会，出来挑战我，你若是能够赢我，那么这破元丹我直接送给你，但你要是败在我的手中，就直接滚蛋吧。”

　　“你要我挑战你？”孙坚闻言，面色一沉，随后冷笑着站了出来，一双眼睛如同毒蛇般盯着张仲军，道：“那你可是死定了！”


第1355章 混入白家（八）

　　前面积压的愤怒几乎在这一刻完全爆发了出来，孙坚很显然是接受了张仲军的提议。

　　“小弟，你不要和这家伙比斗，如今我们已经获得了胜利，你完全可以放心，今天在这里有我们保护你，你肯定不会受到任何的伤害。”旁边白浠水出言阻止，她知晓孙坚拥有什么样的实力，所以在她看来，张仲军上去战斗肯定会吃亏的。

　　但张仲军并没有听白浠水的话语，而是继续对着眼前的孙坚说道：“孙坚，以我们二人的实力，要是真的战斗起来，恐怕需要浪费不少的时间，倒不如我们换一种方式，你看如何？”

　　“换方式？”孙坚轻笑一声，道：“你小子有什么阴谋诡计都使出来吧，我孙坚肯定不会畏惧。”

　　闻言，张仲军也就不再客气，直接说道：“好，既然你都这样说了，那我也就不用卖关子了，我的方式很简单，你我相互打对方三拳，谁先倒下，谁就算输，你看如何？”

　　“相互打三拳？你确定？”孙坚听到这种方式之后，差点笑出了声音，毕竟就这种方式而言，明显对他有利。

　　张仲军确定无比地说道：“没错，我确定用这种方式，并且我还让你先开始攻击我。”

　　“让我先对你进行攻击？哈哈哈，你这小子真的是自行找死啊，不过你既然都已经这样提议了，那我就成全你好，只是本少的攻击很强，要是你被打死了，那可怪不得本少了。”孙坚只觉得这种方式对于他有着极大的利益，如今自然是无比兴奋的，当即就伸出一手，单手成掌，体内天王九重的修为释放。

　　能够见到孙坚身上有着强悍的元力爆出，这些元力都朝着他的手掌凝聚上去，形成一股极为强悍的掌力，其中还有着浓厚的烈焰焚烧，正是他们孙家的烈焰掌。

　　此等力量释放出来，孙坚的气势都因此变得更加恐怖起来，周边劲风呼啸，以孙坚为中心朝着四周扩散出去，威力无穷，空气里爆响声音连绵不断。

　　孙坚在这里凝聚攻击，在孙坚身后的孙家长老也是露出笑容，因为他同样觉得张仲军是在找死，此刻并不在担忧，而是对着白家长老说道：“白老儿，这一场战斗可是小辈之间自己的战斗，你我二人并没有插手的路由，他们只能够听天由命了。”

　　“哼，谁胜谁负还不一定呢。”白家长老冷哼一声，但眉头已经紧皱一起，毕竟就眼前的情况而言，无论怎么看张仲军都是不可能获得胜利的。

　　就连白浠水也十分焦急，朝着白家长老问道：“长老，这可怎么办呀？咱们家这小弟的资质非常不错，难得一遇，要是真的在这里陨落了，当真会是我们白家的一大损失了。”

　　白家长老道：“你所说的我都明白，可这是张仲军自己选择的，老夫真的不好出手了，只希望他自己能够承受下来孙坚的攻击吧。”

　　虽然这样说，但现场中都没有人相信张仲军能够承受下来孙坚的攻击，毕竟两人的本身就有着实力的差距，加上孙坚的资质极为不错，在这种情况之下，张仲军能够获胜的机会等于没有。

　　当然，这也只是在他们看来如此，张仲军自己却带着极强的自信，如今看着孙坚准备着攻击，他也迈开步伐，扎出马步，天王八重修为完全释放出来，元气化铠，将他自己包裹起来，同时他的肉身也在不断跳动，增强他自己的防御。

　　“没用了，从你选择这种方式开始，你就已经落败了，现在你根本不可能承受住本少的攻击，受死吧！”

　　前后没有多久的时间，孙坚便已经将他的力量给凝聚了起来，话语叫出，他双脚在地面猛地一蹬，整个人瞬间就冲飞了出去，连人带掌，朝着张仲军袭来。

　　“砰！”

　　下一刻，一道闷响声音从这里爆响而起，孙坚的烈焰掌不偏不移的落在了张仲军的身上，所有的力量全部在张仲军胸膛之上炸开，那种感觉就像是一把上万斤的锤子锤击一般。

　　如此的攻击的确可怕，张仲军也因此眉头大皱，不断的进行支撑，但也就片刻的光景，这元气铠甲就无法支撑，完全破碎，而他自己也因为这样的力量朝着后方爆飞了出去。

　　张仲军倒飞的速度非常之快，眨眼间就飞出了几十丈并且还没有要停止下来的意思，其受伤的程度也可想而知了。

　　见到这种状况，孙坚再次发出笑声，道：“哈哈哈，居然敢提出这样的要求，我还真的以为你有什么隐藏的手段，到头来还不是被打成这幅模样，如今连自己的身体都控制不了，恐怕真的是要在本少这一掌之下而死掉吧？”

　　孙坚只觉得张仲军是无法支撑住他的攻击，但只有张仲军才明白，此刻的他并非是不想去阻止，而是想要消耗其中的力道。

　　因为他没有用蛮力阻挡孙坚的掌劲，如此疯狂的爆退，正好就产生了一种御力的效果，也就是说他真正承受的攻击其实并没有多少。

　　莫约爆飞出去几百丈的距离之后，张仲军这才停止了倒飞，孙坚的掌中的力量也被完全的御掉了，唯有火焰还在燃烧，只不过这种火焰之力根本伤害不了张仲军，因此张仲军承受这一掌之力，其实没有受伤。

　　听着对面孙坚的笑声，张仲军嘴角一弯，双脚在空中蹬腾，下一刻就出现在孙坚身前，气定神闲的对着孙坚说道：“孙坚，这就是你的力量吗？貌似也不怎么样啊！”

　　“你……你怎么没事？”看着张仲军居然回来了，孙坚的笑容瞬间就僵硬了起来，一时间没有了话语。

　　但张仲军已经不想继续等待下去了，也不管孙坚是什么状态，就此说道：“孙坚，刚才你已经对我出了一招，接下来也就轮到我对你出手了。”

　　话音一落，张仲军忽然就做出了一个怪异的动作，随着动作的出现，他体内的气息直接出现巨大的变化，仿佛在他的身后出现了一尊天神，气压全场，让在场的所有人都感到了诧异，特别是陈飞直接躲避起来，仿佛对于这种气势已经有了阴影。

　　而这，正是张仲军的天神拳！


第1356章 混入白家（九）

　　张仲军全身的元力都汇集到了他的拳头之上，此刻更是犹如一枚炮弹，势如破竹般朝着孙坚攻击了上去。

　　原本这孙坚根本没有想到张仲军能够从他的攻击中活命下来，此刻都不曾做好什么准备，一阵慌张，手忙脚乱的凝聚出防御。

　　“砰！”

　　就在这时，张仲军的天神拳已经冲击在了孙坚的胸膛之上，强大的力量从天神拳内爆发出来，即便孙坚拥有着天王九重的修为此刻也是睁大了一双眼睛，脸上的痛苦之色根本无法掩饰。

　　“给我倒下。”

　　张仲军并不准备给孙坚反抗的机会，力道转换，猛地将孙坚朝着地面砸了下去，如此孙坚根本做不到御力的效果，天神拳的攻击自然是完全的冲击在了孙坚的身上。

　　“噗嗤！”

　　随着巨大的轰鸣声音爆响而起，孙坚直接砸在了地上，使得地面都被砸出了一个大坑，而他自己本人也是口吐鲜血，神情颓萎，四肢不断抽搐，根本动弹不得，已经受到了巨大的伤害。

　　要知道天神拳的威力极为恐怖，孙坚只不过刚刚步入天王九重的修为而已，如此的境界正面承受张仲军的天神拳一击，自然是不可能阻挡的。

　　仅仅这一击之下，孙坚就倒在了大坑之内无法动弹了，而这一场比拼的结果也非常的明显，张仲军获得了胜利。

　　做完了这一切之后，张仲军神情极为淡然，收回气息，转身过去，回到了白浠水一票人的面前，也不在乎白浠水一票人脸上的诧异，张仲军道：“好了，战斗已经结束，我们可以走了。”

　　“这……”

　　白浠水和白家长老显然都没有想到会是这种结局，但听着张仲军的话语之后，两人也是点了点头，直接带着张仲军从这边离开了，毕竟他们也算发现了，张仲军绝对属于妖孽天才，这样的人只要加以培养，日后必然会给他们白家提升一股巨大的实力。

　　当然他们并不知道张仲军真正的身份，倒也没有去怀疑过。

　　张仲军也有了新的计划，那就是混入白家，彻底的了解忻州的情况，此刻自然也是跟着白家一票人走了，但在这之间他也对大青蛙说了两句，要大青蛙回去给音霸他们说一下新的计划。

　　大青蛙道：“妈蛋，你确定要一个人去白家？”

　　张仲军道：“师兄放心吧，我这里还有四大天王在，就算是被发现了我也能够全身而退，你先去通知音霸他们，叫他们暂时不要闹出太大的动静，等着我了解一下这些家族再说吧。”

　　就这样，大青蛙离开了张仲军，向外面的音霸一等人跑了过去，而另外一边的孙家和陈家之人均是将张仲军的名字记了下来，特别是孙坚和陈飞两人，对于张仲军憎恨无比。

　　……

　　这忻州非常之大，在白家人带领之下也足足花了三天的时间才回到了所谓的白家。

　　白家所在之地乃是一马平川的平原，这个家族很大，一眼望去全部林立着建筑，里面修者来去走动，只怕是占据了方圆五十里左右的位置，当真算得上是一个城镇了，由此也能够见到白家的实力的确很强。

　　张仲军此刻站在一个大殿之外等候，白浠水和那白家长老都进入了大殿之内，据说是回报情况去了，张仲军倒也并不着急，而是仔细的观察了下白家。

　　他发现白家之内的关系非常复杂，所拥有的人数也超乎张仲军的想象，只怕叠加起来将近有着一两万人，如此的数量即便是曾经的天一会也难以相比，只不过这些人里面并非全部都是修者，要是除去一些打杂的，剩下的实力恐怕也只有一半。

　　但无论怎么说，就这种实力而言，肯定是要比炫州中任何一方都要强大，除此之外张仲军还在这个家族内感受到了不少高手的气息，那些都是达到了天王九重级别的高手，就按照张仲军现在所感应到的也足有二、三十个了。

　　“他喵的，白家属于忻州中三大家族之一，也属于三大霸主之一，这拥有的实力当真可怕啊，按照这样来看，孙家和陈家的情况只怕也会相差不多，如此计算下来，要是我们之前就安排两大宗门的人过来，恐怕就会全部死在这里了。”

　　虽然天玄门和紫云宗都拥有了不错的实力，但要真正和这边的三个家族相比，显然还有着一些距离，若是当初直接安排人过来，那么肯定会送命。

　　了解了这些之后，张仲军也庆幸他们没有这么选择。

　　“小弟，你久等了吧？”

　　便是在这个时候，白浠水从大殿之内走了出来，她脸上带着开心的笑容，很显然是有什么好事儿。

　　虽然有点难以接受对方的称呼，但处于这白家中，张仲军也并不多说什么，就此道：“没什么。”

　　白浠水道：“小弟，这次我们和家主说了你的事情，家主非常的高兴，现在已经将你提升为我们白家的内部弟子，也就是说从今天开始，你就是我们白家的一员了，而且今天晚上我们将会举行一场讨伐会议，家主说要你去参加。也算是为你庆祝了。”

　　“讨伐会议？咱们家族这是要讨伐谁？”张仲军疑惑。

　　白浠水道：“你以前是附属弟子，肯定不知道，那我就给你说一下好了，这一次我们需要讨伐的便是陈家，准备趁着陈家虚弱的时候将这陈家给铲除掉。”

　　“讨伐陈家？这是为何？”张仲军故作惊讶，但其实他早就有所猜测，毕竟前段时间的黑暗世界珠事情不小，陈家难辞其咎，肯定不会安稳。

　　白浠水也不将张仲军当外人，说道：“前段时间陈家做了一件人神共愤的事情，如今很多中等家族都开始讨伐陈家，使得陈家受到了极大的压力，这也自然成为了我们的一个好机会，所以今天晚上我们就会商讨此事。”

　　“同时还会选拔出一些人来带军领队，但凡是参加晚上会议的人都有机会获得。”

　　“什么？晚上参加的人都有资格？如此说来，我岂不是也有资格？”听到这样的消息，张仲军忽然眼前一亮，露出了神秘的笑容。


第1357章 混入白家（十）

　　夜晚，黑夜降临，但整个白家却张灯结彩，来往行人极为匆忙，显得极为热闹。

　　这一天里面白浠水带着张仲军去了新的住处，也了解了下白家的内部情况，如今张仲军随着白浠水去参加会议。

　　一路上，白浠水对着张仲军说道：“小弟，家主说现在你的一切都由我来带领，所以你有什么困难和问题都可以找我，但我要提醒你的是，等下去了那边你一定要多加注意，切记不能够冲动了。”

　　“因为今天来的人会非常的多，其中还有不少的青年才俊，身份地位都很高，你可不要做出什么太过分的事情。”

　　就在这样的嘱咐下，张仲军也终于是来到了会议之上，这种会议没有想象的那么正式，就在大殿之前的广场之上举行，这里安放着不少的桌椅，两人一桌，那些桌椅上已经是有着不少人坐下。

　　桌子排成两排相互对立，最为前方的乃是一群老者坐下，那些人基本都达到了天王九重的修为，人数将近有着三十余人，全部都是白家的长老。

　　在这些长老后方则是一群青年男女，这些男女的年纪全部在二十岁以下，穿着华丽的衣袍，神色淡漠和孤傲，举手投足间都有着一种高贵的样子。

　　白浠水带着张仲军坐在了靠后的桌椅上面，顿时就吸引来了不少的目光，但这些目光都显得极为轻蔑，有种完全没有将张仲军放在眼里的感觉。

　　好在对于这些事情，张仲军早就司空见惯，此刻并不去理会，而是朝着最上方的一张桌椅看去，那里端坐着一名三十出头的中年男子，他国字脸，面相刚硬，神情严肃，体内气息缭绕，给人一种无比恐怖的感觉，不怒自威，当真有着王者之风，他正是白家当今的家主，白向天！

　　“妈蛋，这家伙好强的实力，只怕谢毕天、司徒风这样的人都无法与他相比，绝对是早就步入天尊级别的强者。”

　　感受到白向天的气息和实力之后，张仲军也是有些诧异起来，同时也不敢对白向天有过多的探视，毕竟这样的强者，一旦窥视对方必然会发现，张仲军本身就是混进来的，有些事情自然不能够去做。

　　倒也是在这个时候，白向天忽然轻喝两声，道：“好，今日我白家的各大长老以及无数青年才俊都处于此地，那么这一场会议就此开始，还是老规矩，咱们先行吃喝，在这吃喝中再讨论后续的事情。”

　　话语一出，顿时就有人开始上菜，这些菜极为不同，并非寻常菜肴，而是一些丹药、灵药以及一些灵兽的血肉，如此东西一旦吃下必然对修者有极大的帮助，可见白家有多么的财大气粗了。

　　“妈蛋，仅仅只是忻州都如此，要是四大州地，那又是什么样子？”张仲军两世为人，但也相隔了六年，很明显在天变之后的六年，这个世界已经完全产生了变化，并且这种变化的速度还是张仲军无法想象的。

　　可以这么说，如今的白家就可以相当于六年前的中州，而白家所处于的忻州不过是三十六州地中最弱的几大州地之一，如此看来，其余的州地又将会是如何？这一点张仲军还真的不敢去想。

　　不过也是在这个时候，白向天再次开口，道：“陈家的那边事情想来你们都应该知道了，原本我们三方家族各不干涉，但陈家居然和别的两个州地进行合作，想要联合起来吞并我们，好在听说是被一个小孩子给破坏了。”

　　“但他们既然有这样的想法，那我们也不能够坐以待毙，如今的陈家四面受敌，正是我们白家出手的好时机，按照之前的安排，各自长老带领队伍前去围攻陈家，剩余的青年才俊都带动各自的队伍前去陈家周边进行骚扰，如此让陈家进行瓦解。”

　　“现在，白浠水、白凌羽、白归元……”

　　白向天一连叫出了二十来个青年才俊的名字，连同白浠水一起，但凡是被叫中的人均是向前走出了出去。

　　“你们都是我白家的后起之秀，如今也到了锻炼你们的时候，现在你们就各自带领着自己的队伍上前，按照我们的计划去进行。”

　　虽然张仲军不懂得白家的规矩，但能够在这里被叫名，显然是一件荣耀的事情，能够见到无论是白浠水还是别的青年才俊，现在都露出笑容。

　　按照白浠水之前所说，但凡开始带兵，那么在白家的地位就会跟着提升起来，如此继续下去，将会成为白家的长老，甚至于会有更高的地位，所以此刻被叫中名字的全部都非常高兴。

　　但今天来到这里的青年才俊很多，并非只有这二十余人，没有被叫中的那些人自然极为不满，直接站出来说道：“家主，我们也想要历练。”

　　白向天回应道：“嗯，有这份心是不错的，但此次的人数已经差不多了，并且你们还没有达到历练标准，就先呆在家族里面好好学习，不得有怨言，以后总归会有机会的。”

　　白向天一句话将后续的青年才俊都给拒绝了，但被叫中的那些人却显得无比高傲，特别是那叫做白凌羽的男子，更为嚣张，道：“家主所说没错，你们还需要沉淀，此刻并没有达到资格，当然若是你们不满的话，大可以来挑战我白凌羽，要是你们能够战胜我白凌羽，那我愿意将这个名额给让出来，如何？”

　　白凌羽带着极大的自信，说出这句话的时候，他也瞬间将他的修为释放了出来，只见这白凌羽已经是天王八重巅峰的境界，如此修为在他的这个年纪之内已经算得上非常不错了。

　　“没错，咱们白家向来都是以实力说话，你们之中要是谁不服，可以来对我们进行挑战，只要能够挑战成功，那我们愿意将名额让出来！”就在白凌羽说完之后，又有一名青年弟子站了出来，此人叫做白归元，他的修为和白凌羽相差不了多少，同样是天王八重的巅峰境界。

　　两人此话一出，上方的白向天忽然一笑，道：“好，你们小辈之间有竞争是好事儿，尽然这样那就在这里举行一场挑战赛，今天不论资格，就论实力，谁的实力强，谁就能够获得带军的资格。”

　　话语一出，所有人都朝着青年弟子这边看了过来，想要看看今天谁敢出来参加这一次的挑战。


第1358章 重遇野蛮族（一）

　　半晌的时间过去，现场中一片寂静，竟是没有人敢上去进行挑战，毕竟大家都清楚，此刻能被挑选上去的青年才俊都是实力超群的存在，无论是白凌羽还是白归元这些人，所拥有的力量在青年才俊中也算是佼佼者了。

　　因此现在就算是有了这么一个规矩，但也无人敢上去挑战。

　　“怎么了？不都是有怨言吗？现在给你们机会了，你们怎么都哑巴了？不敢出来进行挑战？哈哈哈，真是胆小啊！”

　　白凌羽见到无人敢上去调整，发出爽朗的笑声，就此准备回去自己的座位之上。

　　但就在这个时候，张仲军猛地站起身子，朝着白凌羽说道：“白凌羽，我来挑战你！”

　　张仲军的声音很大，特别是在这安静的场面之下，他的话语就更加的突出，几乎在产所有人的目光都朝着张仲军看了过去。

　　“你这个小屁孩要来挑战本少？你是那里冒出来的？是我们白家的人？”白凌羽被人挑战，心中有些不爽，再见到张仲军只是几岁孩童的模样，他更加觉得没有面子，话语口气变得冰冷起来。

　　倒是张仲军并不在乎这些，随着白凌羽的问话之后，他从座位上一步步走了出来，露出笑容，道：“我叫张仲军，按照你所说，只要能够挑战过你，那么就能够获得带军的资格，如今别人不敢挑战你，我来挑战你就是了。”

　　“张仲军？你就是那个在小聚群英会之上获得头彩的张仲军？”众人闻言，也有些诧异起来，他们对于小聚群英会的事情听到一些，但了解的也并不多，只知道获胜者是一个附属弟子。

　　白凌羽道：“小屁孩，你不过是一个附属弟子，如今获得了一场胜利就敢嚣张，站出来和我作对？”

　　张仲军摇头道：“我并不想要与谁作对，只是你所说在场所有人都能够对你进行挑战，我本身也在这其中，自然是有这个资格吧？再者说了，我一个附属弟子来进行挑战，你若是不敢接下来，未免也太胆小了吧？”

　　“胆小？你说本少胆小？你他喵那里来的勇气？好，既然你想要找不痛快，那么本少今天就接受你的挑战，倒是要看看你这小屁孩究竟有几斤几两！”白凌羽明显是被激怒了，一口答应了张仲军的挑战请求。

　　“小弟，你在干什么？我不是给你说过不要冲动吗？白凌羽这家伙可不简单，他的手中灵宝不少，你和他战斗，恐怕要吃亏啊。”另外一边的白浠水见势不对，立马就站了出来对张仲军进行劝阻。

　　只是张仲军明显不为所动，白浠水只好朝着白家家主白向天看去。

　　此刻的白向天仔细的看了张仲军一眼，而后笑道：“白浠水，这是他们之间的约定，既然他们自己都已经确定好了，那也就不要阻拦了，让他们战斗一场，这对于他们自己也算是一场磨练。”

　　话语一出，周边的青年才俊纷纷退让开去，给于张仲军和白凌羽一个战斗的空间，白浠水虽然很担心张仲军，但事情已经发展到这里，她显然也是无能为力，最终也只好退了出去，站在一边看着战斗发生。

　　“小屁孩，听说你在小聚群英会里面打败了不少对手，但你要清楚，人外有人，天外有天，今天师兄我就来教导一下你，做事不能鲁莽，也千万不要乱选对手，因为你很有可能会因此而死掉。”

　　白凌羽完全没有将张仲军放在眼里，丢下一句话之后，他整个人就此朝着张仲军冲了上来。

　　他的攻击模式非常的简单，直线冲击，将他天王八重巅峰的修为释放出来，竟是想要用他的实力来碾压张仲军。

　　见到对方粗暴的攻击，张仲军摇了摇头，也不和对方过多的废话，同样是将他的修为力量动用出来，元力凝聚，就连天神拳都懒得动用，直接一拳朝着白凌羽对了上去。

　　“砰！”

　　两拳相对，声音扯响整个广场，而张仲军在这等冲击之中并未退后半步，似乎这样的力量根本无法伤害到他一般。

　　“嗯？你的力量……”白凌羽察觉不对，神色猛地一变，当即飞出一脚，双手也飞快的朝着张仲军突进而去，攻击速度极快，完全暴雨倾盆。

　　白凌羽的连续攻击力量显然不弱，每一次出手都能够在空气中产生巨大的爆响声音，但及便是如此，也被张仲军完全接住了。

　　只见张仲军的动作也并不缓慢，同样是飞快的出手，一手一拳连续挥舞，直接将白凌羽的攻击都给接了下来，前后半晌的时间，他却没有受到任何的伤害。

　　如此的攻击之下，张仲军心中一笑，如今他的修为达到了天王八重，经过了这些时间的淬炼，无论是肉身还是体内储存的元力，几乎都能够与一名刚刚步入天王九重的修者相提并论了，而白凌羽不过才天王八重巅峰境界，怎么可能会是他的对手。

　　也是在这样的状况之下，那白凌羽显得无比诧异，一双眼睛瞪大了看着张仲军，诧异地叫道：“怎么回事？怎么会这样？你这小屁孩为什么能够接下我的攻击？这是为什么？”

　　白凌羽感受到了压力，但张仲军已经不想浪费时间了，笑道：“白凌羽，你的攻击已经结束了吗？既然这样，那么接下来也就应该轮到我来攻击你了吧？”

　　话音一落，张仲军猛地踏出一步，见得他拳头捏紧，轰然一拳打出，长驱直入，竟是找准了白凌羽的空隙处，拳头直接落在了白凌羽的胸膛之上。

　　“砰！”

　　一拳打中，白凌羽的胸膛发出闷响，而他整个人也是被带飞出去数米的距离，倒在了地上。

　　“不是吧？他真的将白凌羽打倒在地？”

　　“这小子怎么会有这样的力量？竟是稳稳的将白凌羽给压制住了？什么情况？”

　　此幕一出，周边一票人都诧异起来，谁也没有想到白凌羽居然会被一个附属弟子打倒在地，现如今一个个都露出诧异之色，暗自惊呼。


第1359章 重遇野蛮族（二）

　　“混蛋，我今天一定要你死！”

　　四周这些诧异的目光对于白凌羽来说就像是侮辱，这让白凌羽感到无比愤怒，吼叫一声之后，他猛地从地面站了起来，双手一挥，只见他十指上顿时闪烁出一片璀璨而又刺眼的光芒。

　　仔细一看才能够发现，白凌羽十指上的光芒乃是他的空间戒指，这些空间戒指都十分特殊，品质绝对不会低，而且里面仿佛还有什么东西正在跳动，即将要从空间自戒指里面跳出来一般。

　　“小屁孩，这都是你自找的。”白凌羽怒喝一声，紧接着就见到他的手指上的空间戒指里面忽然冲出一柄灵剑，灵剑散发出骇人的寒芒，宛若流星般对着张仲军袭来。

　　旁边一票人看着白凌羽用出这等招式，不由得都惊呼起来：“不是吧？白凌羽连他的百手抓灵都给用出来了？这可是他最大底牌啊，难不成他想要杀死张仲军？”

　　在周边人的惊呼之中，灵剑已经来到了张仲军眼前，这速度的确很快，但对于张仲军来说，倒也算不得什么，毕竟他经历了无数的战斗，对于危危机的察觉比起常人多出数倍，此刻他轻微侧身就将灵剑的攻击给躲避开去了。

　　只是对面的白凌羽见状，轻笑一声，道：“你的反应速度还不错，但这依旧没有什么用处，因为我的百手抓灵一旦锁定目标，那么目标只有被杀死才能够摆脱。”

　　就在白凌羽说出这等话语的时候，只见那被张仲军躲避出去的灵剑居然又折返了回来，从后方对张仲军进行攻击。

　　“嗯？原来是带有这种力量。”张仲军反应过来，也大致明白了白凌羽的能力，这种手段的确不错，可张仲军依旧不惧，感受到后方灵剑来袭，他再次侧身，又一次轻松躲避掉了。

　　“你小子果然不错，这样的攻击对你没有效果，但多一些呢？”白凌羽发现一柄灵剑无法伤害到张仲军，只见他十指再次一动，而后在他的空间戒指里面又一次飞出了九柄灵剑，这些灵剑仿佛都有着自主的神智一般，此刻飞驰在空中，并且以不同的方位对张仲军袭来。

　　灵剑攻击的速度都非常之快，十柄灵剑联合在一起的力量自然更加的恐怖，如今一起来袭，简直密不透风，若非是动用如梦似幻身法，张仲军还真的就有些难以躲避过去了。

　　但张仲军却并没有动用身法，因为他很清楚，一味的躲避无法获得战斗胜利，所以面对这些灵剑来袭，他依旧站在原地。

　　只是在灵剑全部落在身前的时候，张仲军忽然一挥手，一抹金光被他甩飞了出去，金光脱飞而出，也是一件灵器，正是他在小聚群英会中获得的金剪。

　　金剪飞出，散发强猛的攻击，疯狂的朝着袭来的十柄灵剑攻击上去，这金剪本身就不凡，就算不用张仲军控制也能够自行产生攻击。

　　听得一阵钢铁相交的声音从这里扯响而起，金剪与十柄灵剑交织，居然是将这些灵剑的攻击都给承受了下来，一时间难分胜负。

　　“这又是什么东西？我的灵剑居然不是对手？”白凌羽看着前方的状况，脸上的笑容逐渐消失，因为这些灵剑的攻击已经是他最强的手段，若是连这等攻击都打败不了张仲军，他此场战斗就真的要落败了。

　　“白凌羽，都已经这种时候了，你居然还在发愣？”

　　便是在白凌羽为张仲军的能力感到吃惊的时候，张仲军的声音忽然在他的耳边响起，等着他反应过来的时候，张仲军的拳头已经落在了他的面门之上。

　　“噗！”

　　白凌羽只觉得眼前一白，五官传来一阵巨疼，而后他整个人就此被轰飞了出去，砸落在地上，耳中嗡鸣声音不断，完全不知道发生了什么。

　　张仲军明显不准备给白凌羽多的计划，一个闪身，直接来到白凌羽身前，一脚踩在白凌羽胸膛上面，随手两手捏拳，疯狂的朝着白凌羽面部揍去。

　　“砰，砰，砰！”

　　这种攻击几乎拳拳到肉，半晌之后，白凌羽满脸臃肿，七孔流血，威风早已不再，整个人都晕厥了过去。不省人事了。

　　“啪、啪、啪！”

　　也是在这个时候，白凌羽的十柄灵剑失去控制，没有了力量，直接被金剪全部剪成了两段，原本的灵剑变成了一堆废铁。

　　“金剪，回来！”

　　搞定了这些之后，张仲军将金剪收了出来，在无数吃惊的目光之下露出笑容，淡然地说道：“这场战斗，应该是我获得胜利了吧？”

　　一时间，鸦雀无声，谁都没有想到张仲军能够将白凌羽打败，而且还是在丝毫不受伤害的状态下打败白凌羽。

　　这真的是一个五、六岁的孩童？这真的只是一个附属弟子？

　　大家心中都产生了无数的疑惑，但此场战斗的确是张仲军获得了胜利，这一点不可改变。

　　“你好大的胆子，一个附属弟子居然敢出手打我们白家的人，你这是找死！”另外一边白归元从人群中走了出来，对着张仲军实行打压。

　　白归元本身就是白凌羽私下的好友，两人几乎是同一阵线的，这次一起带兵两人也有不少的计划，如今白凌羽失败，要是丢失了名额，他一个人将会有着极大的损失，因此不等结果宣布，他就站出来先行反对。

　　“嗯？你也想来找不痛快？”听着对方的话语，张仲军也不管对方什么身份，眼神一冷，一股杀气从他体内腾升。

　　这种杀气非常恐怖，白归元被吓的浑身一抖，但他依旧傲气地说道：“张仲军，你要清楚你的身份，附属弟子就应该去做附属弟子的事情，现在你以下犯上这就是你的不对，而且你居然还敢威胁本少，简直罪加一等，今天的你必定要……”

　　白归元在不断的指责张仲军，这让张仲军心头一火：“恬燥，既然你要跳出来，那老子就将你打回去！”

　　话音一落，张仲军也不再听白归元的废话了，只见他身子一闪，就此将天神拳释放出来，带着势如破竹的攻击朝着白归元攻击上去。


第1360章 重遇野蛮族（三）

　　“砰，砰！”

　　白归元根本就不是张仲军的对手，在天神拳的攻击之下，白归元直接倒在地上，虽然不如白凌羽那般狼狈不堪，但也的确是被张仲军死死的控制下来，没有了动弹能力！

　　“还有谁不服的？都一起上来。”张仲军一屁股坐在白归元的身体之上，双眼朝着四周看去，眼神中满是恶意，吓得周边一票人都不敢有任何动作，同时暗呼张仲军太过于大胆和恐怖。

　　“小弟，你这是在干什么？赶紧起来！”白浠水暗呼不好，连忙冲了上来想要拉住张仲军继续闹下去，毕竟这里可是白家重要的会议，白凌羽和白归元也是被点名的人，张仲军这么一闹，恐怕会受到不小的惩罚。

　　倒是张仲军不以为然，淡然道：“我不过只是应战而已，他们实力不如我，这算不得什么大事儿吧？而且我现在获得了战斗胜利，按照之前的约定，我应该是拥有资格带兵了？”

　　这句话张仲军说得极为大声，明显就是对上方白向天说的。

　　此时此刻，上座的白向天看着张仲军，终于是开口问道：“你叫张仲军？”

　　“没错！”对方有着不怒自威的气概，但张仲军并没有任何的畏惧，神色淡然，平静无比。

　　白向天继续道：“嗯，很不错，你能够战胜白凌羽和白归元的确是你自己的能力，按照之前所说你的确可以带兵，但你身份有些特殊，因此你不能够顶替白凌羽和白归元，他们依旧按照原本商议来，当然你也拥有资格，我下令将西部野蛮族交给你来掌管，接下来你只需要按照命令行事就行了。”

　　“西部野蛮族？”张仲军闻言，倒也不去多想，毕竟他想要的目的已经达到了，因此也就不去纠缠，直接道：“多谢家主！”

　　另外一边众人闻言，先是诧异，而后却露出了讽刺的笑容，一个个都用着一种看戏的目光看着张仲军，似乎张仲军是拿到了一个难题，其中就连白浠水都秀眉一皱，开口想要给张仲军说什么，但看着四周的情况，她还是压制了下来。

　　因为这件事情的闹腾，这场商议很快就结束了，张仲军也拿到了一块令牌，令牌上面写着西部统领两字，后方刻印着他的名字，代表着他的身份。

　　白凌羽和白归元也被拉下去进行治疗了，张仲军随着白浠水一起离开，在路上白浠水这才说道：“小弟，我之前就提醒过你，叫你不要太过于冲动，为何你就是不听？现在好了，拿着这个大的一个难题，你接下来可怎么办？”

　　“难题？”张仲军疑惑。

　　白浠水摇头道：“你可能还真的不知道，西部野蛮族的确是一个队伍，队伍里面的人并不多但实力都还不错，只是你想要带领这个队伍就必须要将这个队伍被培养起来，并且还得处理好，这才是最难的问题。”

　　“毕竟这个野蛮族和平常的修者不同，他们所需要的物资……实在是太大了，这等物资家族不会给你提供，因此你必须要全部承受下来，可以这么说，你在小聚群英会里面所获得的奖励仅仅只够那些野蛮族十几天的量，除此之外你就必须要自己想办法了。”

　　“因此现在让你带兵，看似是对你好，但实则上却是你的一大难题，毕竟要是这个野蛮族出了什么问题，可都要算在你的头上，平日里即便是那些长老都不愿意带这野蛮族，一直以来野蛮族都处于黑色地带，没人愿意接下来，家族给的资源也完全不够，你这次去恐怕要吃大亏了。”

　　看着白浠水紧张的样子，张仲军也大致明白了一些，不过他并不担忧，反而还有些心动，因为白浠水所说的这个野蛮族与他六年前遇到的野蛮族简直太过于相似了。

　　“难不成就是我六年前的野蛮族族人？”若真的是这样，那对于张仲军来说反倒是一件好事儿，现在他也有些迫不及待起来，就此对着白浠水询问道：“这个野蛮族在什么地方？快点带我去看看！”

　　“你还想要去看看？你是真的疯了吗？”白浠水完全无法理解张仲军究竟在想什么，但既然张仲军都这么说了，她也没有办法，只能够无奈的带着张仲军朝着西部野蛮族走去。

　　没过多久，张仲军就被带来了一个偏僻的地方，此地四周极为杂乱，前方有一间屋子，屋子不大并且毫无生气，仿佛就是一片废墟，光是看着就让人感觉到十分凄凉。

　　“就是这里？”张仲军皱眉。

　　白浠水道：“没错，就是这里，因为他们所需要的物资实在是太多了和一般的军队放在一起基本上要发生抢夺事情，同时这些家伙有着极大的野性，一般人根本控制不了他们，完全不听话。”

　　“但因为家主说这也算是一股力量，所以一直都没有丢掉，最终也只能够将他们安放在这里，你确定你真的要进去吗？要知道，以前也有人尝试过，但进去没多久就被扔出来了，据说这些家伙极为凶残，很有可能会吃人。”

　　“小弟你身上这么多肉肉，我觉得你还是不要去了，我带着你给家主求情，想来家主肯定会放过你的。”

　　“不用这么麻烦了，我先去看看再说，你就在外面等着我吧。”张仲军根本就没有任何的畏惧，什么场面他都见过，如今不过是一野蛮族他又怎么会畏惧？

　　给白浠水丢下一句话之后张仲军便朝着前面的小茅屋走了过去，接近这边有着一股恶臭袭来，当真不是一个人住的地方，但张仲军并未在意，而是走上前去，推门而入。

　　推开房门，里面的情况更加的糟糕，房屋里面没有任何的物品，只有一片湿润的草地，草地之上横七竖八的倒着一百多号人，这些人看上去均是牛高马大，五大三粗似乎充满了力量，绝对的壮汉。

　　只是他们身材虽然可观，但一个个都是有气无力的，有些闭上眼睛根本没有去正眼看张仲军，有种完全不将张仲军放在眼里的感觉。

　　“是他们，果然是他们！”


第1361章 重遇野蛮族（四）

　　看着眼前的横七竖八的一百余号人，张仲军神色大喜，因为这就和他猜测的一模一样，眼前的这一群人正是六年前他在八里亭遇到的那一群野蛮族，或许应该说是神族！

　　“艾丽萨特·阿尔瑞斯！”此时，张仲军锁定人群中的一名女子，她正是艾丽萨特·阿尔瑞斯。

　　六年的时间未见，艾丽萨特·阿尔瑞斯的修为实力有了突飞猛进的增长，现在居然和张仲军相差无几，已经是天王八重的修为，只是她的肉身蛮横，力大无穷，在某种程度上来说绝对是强过张仲军的。

　　只不过就算如此，艾丽萨特·阿尔瑞斯此刻的情况也不容乐观，她虽然没有如同别的族人一样倒在地上，但也是坐着，一副有气无力的样子，显得极为虚弱。

　　张仲军的声音一出，艾丽萨特·阿尔瑞斯也听出了端倪，连忙抬头一看，神色猛地出现变化，就此朝着张仲军惊异地叫道：“主人，你……你怎么……”

　　艾丽萨特·阿尔瑞斯诧异的说不出话语，虽然时隔几年的时间，但她对张仲军的印象却极为深刻，毕竟自从离开了张仲军之后他们就遭遇了天变，随后颠簸流离，一路被打压最终让白家收服，但白家依旧不怎么提供他们食物，这让他们持续虚弱下去，如今这般状态简直连说话都显得十分困难。

　　“好了，先不用说了，这里的东西你们先吃掉。”张仲军对于艾丽萨特·阿尔瑞斯他们还算是非常了解的，当即就从他空间戒指里面拿出了一些吃的，这些吃的都是上好之物。

　　艾丽萨特·阿尔瑞斯他们也并不客气，疯狂的冲了过来，一百多人开始胡吃海喝，足足半个时辰过去，他们几乎吃下了几百斤的食物，然而这对于他们而言还只能够填肚子。

　　“妈蛋，随着修为的提升，他们所需要吃的食物就越来越多，难怪白家不愿意喂养他们了。”看着如此多的食物被吃掉，张仲军也算是明白了下来，但他并不觉得心疼，第一这些人本身就是他的队伍，第二他身上的东西非常之多，根本就不怕艾丽萨特·阿尔瑞斯他们吃。

　　吃下了食物之后艾丽萨特·阿尔瑞斯一等人顿时就有了精神，此刻纷纷朝着张仲军围绕上来，全部对着张仲军跪拜而下，道：“主人，我等罪恶滔天，还请主人惩罚。”

　　当初张仲军因为一些事情离开了八里亭，而后艾丽萨特·阿尔瑞斯一等人也因此不辞而别，不过张仲军并不怪罪，毕竟艾丽萨特·阿尔瑞斯他们所需要的食物绝对是海量的，张仲军离开了八里亭之后艾丽萨特·阿尔瑞斯一等人自然是呆不下去的。

　　“无妨，当初并不怪你们，毕竟那时候我在八里亭才刚刚站稳脚步，而且随后发生了很多事情，你们因为食物离开也算正常，但此刻我们再次相遇，你们若是愿意跟着我张仲军，我张仲军绝对不会让你们饿着肚子。”

　　此话一出，艾丽萨特·阿尔瑞斯他们几乎都没有任何的思考，全部对着张仲军低下头来，对着张仲军恭敬地叫道：“主人，从今往后，我们愿意跟随主人走南闯北，直至死亡！”

　　艾丽萨特·阿尔瑞斯他们的忠诚度张仲军还算是了解的，只要给于他们吃的，他们自然会无比忠诚，曾经张仲军不敢保证，但现在张仲军的天玄门已经建立起来，想要养这么一群人自然是没有问题的。

　　况且他现在处于忻州之中，正是需要帮助的时候，艾丽萨特·阿尔瑞斯他们自然也就填补了这个空缺，要知道他们必然是自己人。

　　想到这里，张仲军露出笑容，就此拿出了更多的食物，道：“现在全部都给我吃饱一些，等一下我就带你们换一个地方，这地方怎么能够住人？”

　　……

　　前后将近一个时辰过去了，白浠水还在焦急的等待之中，自从张仲军进入房间内后就没有了动静，这让白浠水感到十分担忧。

　　“这小弟怎么回事？都已经这么久了，怎么还不出来？难不成他真的被那些野蛮族给吃掉了？这可不行，我得去看看！”白浠水终于等不下去了，迈出步伐，准备去前面看看。

　　可就在这个时候，房屋的大门忽然被打开，张仲军也从里面走了出来，紧随其后的则是艾丽萨特·阿尔瑞斯一票人，一百多名壮汉全部走出，这些家伙个个昂首挺胸，充满精气神，显得十分有力气，简直和传闻中有着天壤地别的差距。

　　“嗯？这是怎么回事？不是说这些野蛮族都性命垂危么？为何现在都这般活跃？而且他们的实力都好强，如今联合一起简直就像是一支奇兵啊！”

　　白浠水虽然是女子，年纪也不大，但从小在白家中长大，她对于带兵之内的事情也了解不少，她可以断定就张仲军身后的这一百多人，要是以现在的状态投入战斗必然会神勇无比。

　　“你还在这里？如此正好，我有一件事情想要问你。”张仲军带着艾丽萨特·阿尔瑞斯一票人来到白浠水身前，也不管白浠水脸上的诧异之色，直接开口问道：“我的这队伍应该不是住这里的吧？或者说军队本身应该住在什么地方？”

　　白浠水闻言，回应道：“嗯，的确是这样，军队有着军队所居住的地方，只不过你的这队伍曾经吃得太厉害了，貌似永远都吃不饱一样，还经常抢夺别人的食物，最终被打压安排到了这里。”

　　“果然如此，我明白了！”张仲军点了点头，朝着后方一票人招手道：“走，去我们应该住的地方去。”

　　直到现在，白浠水才反应过来，脸蛋儿上不由得露出惊异之色，而后她朝着张仲军叫道：“小弟，你不要乱来，那边已经有人居住了，你现在过去肯定会产生冲突，当初的事情已经定下来了，恐怕改变不了！”

　　“改变不了？”张仲军摇了摇头：“那是在我还没有来之前的事情了，现在我来了，一切就皆有可能了！”


第1362章 重遇野蛮族（五）

　　白家中的弟子军队有一个特殊的居住场地，张仲军已经带着艾丽萨特·阿尔瑞斯他们来到了这里，能够见到前方有着不少的人在一块巨大的白玉广场上面训练，其中也有人进行指导，这种地方绝对要比艾丽萨特·阿尔瑞斯他们以前所居住的好太多。

　　在艾丽萨特·阿尔瑞斯他们的带路下，张仲军也来到了一些房屋之前。

　　艾丽萨特·阿尔瑞斯道：“主人，前面就是我们曾经所居住的地方了。”

　　闻言，张仲军顺势望去，只见前面的房屋还算很大，不过现在已经被别的军队占领。

　　“你们是什么人？此地也是你们能够来的地方？”在这同一时间之内，对面的一群人也注意到了张仲军等人，此刻站了出来对着张仲军大声吼叫。

　　此人不过只有天王三重的修为，张仲军完全不将其放在眼里，淡然问道：“你们这里的负责人是谁？叫你们负责人出来说话。”

　　“负责人？就凭你这小屁孩也想要见我们的负责人？简直太可笑了，不过你若是真的想要见，那老子就是负责人了，你要怎样？”对面男子哄笑起来，口气中也是带着满满的讥讽。

　　“你就是负责人？既然这样，那就没的说了。”张仲军不再和对方废话，直接朝着他身后的艾丽萨特·阿尔瑞斯叫道：“艾丽萨特·阿尔瑞斯，他们曾经怎么将你们赶走的，现在你们就怎么去找回来。”

　　艾丽萨特·阿尔瑞斯等人自然无比听话，并且他们之中除了艾丽萨特·阿尔瑞斯是天王八重巅峰修为之外，剩余的那些人也都达到了天王七重的修为，如此的实力已经算是非常的不错了，真正和前面的那一票弱鸡相比起来，简直就是一个天一个地！

　　有着张仲军的命令，艾丽萨特·阿尔瑞斯直接带着一百多人冲了上去，他们都已经吃饱了，力气极大，对面的一票军队根本就不是对手，听得一串惨叫发出，对面几十人就此被艾丽萨特·阿尔瑞斯他们打倒在地被扔飞了出来。

　　“可恶，你们好大的胆子，居然敢这么对我们，今天你们完蛋了，给我等着。”一票弱鸡队伍眼见不是对手，自然不敢再上，放出一句狠话之后就此逃走了。

　　“好了，这些房间都属于你们了，现在你们进去，里面的东西有用的就自己留下，没用的就扔掉。”张仲军对于这样的结果并不意外，毕竟这一支队伍的实力他早就见识过了，并且经过了数年的时间，他们已经完全成长起来，如此的队伍张仲军也绝对不会放过，要是全部带回去，肯定会在半年之后的战斗中产生极大的效果。

　　他可是一直将炫州的事情放在心中，那边约定只有半年，他敢断定，半年之后苏晓天，冷凝雪一等人肯定会如法炮制的攻占山门，那将会是一场苦战，而现在遇到的艾丽萨特·阿尔瑞斯一票人简直就当是给半年后的战斗增加了一份重要的实力。

　　与此同时，白浠水也跟了上来，此刻见到张仲军当真带着艾丽萨特·阿尔瑞斯抢占了别人住处，不由得摇了摇头，叹气道：“完了，这下恐怕是要闹大了，简直太乱来了。”

　　张仲军并没有理会的事情，现在带着艾丽萨特·阿尔瑞斯进入了房屋，只见这里不但干净宽大，还储备着不少的食物，这可都是艾丽萨特·阿尔瑞斯他们极为需要的东西。

　　“妈蛋，这里居然储备了这么多的食物但却让艾丽萨特·阿尔瑞斯他们饿着肚子，这待遇差距也太大了吧。”看着房间里面的景象之后，张仲军内心中自然是非常的不爽。

　　艾丽萨特·阿尔瑞斯也走过来说道：“主人莫生气，这样的事情我们也早就见习惯了，只不过这些年我们都没有能够吃饱过，因此一直动用不出真正的实力，他们见不到我们的实力，所以才不给我们东西吃的。”

　　“呵呵，那些蠢货根本不懂你们呢的能力，不过现在既然让我找到了你们，那么从今往后我就不会让你们饿肚子了，这里就是你们暂时的住处，想吃什么就拿，拿不到就用你们的拳头去争夺！”

　　张仲军本身就不是白家的人，自然不会畏惧白家，更加不会按照白家的规矩来，如今一行遇到了艾丽萨特·阿尔瑞斯等人，对于他来说已经是赚大了，要是真的闹起来，他直接带着艾丽萨特·阿尔瑞斯他们离开这里就行了。

　　“是谁？是谁有这么大的胆子？居然敢在本少的地盘闹事？还敢打你们，简直太过分了，本少今天必定要让这惹事的家伙付出惨重的代价。”

　　便是在这个时候，外面传来了一名男子的愤怒声音，紧接着房门就被人强行踹开了。

　　来人是一名有着十六七岁的青年男子，此男子张仲军还见过，正是之前被张仲军打倒在地的白归元。

　　这白归元当真是有些憋屈和生气，前面被张仲军打倒在地，当众出丑，此等恶气还没有出，现在又听闻有人端了他军队的住处，这让他更加火冒三丈，气势汹汹的来到这里准备将这口气给出了。

　　但房门刚刚推开，白归元就愣住了，一双眼睛瞬间变大，惊恐地叫道：“张仲军，又是你小子？”

　　“哦？白归元，原来这些人是你带着的啊。”看着是白归元，张仲军也觉得有意思了。

　　“妈蛋，你小子简直太大胆了，前面在会议上对本少出手就算了，现在居然还敢对我的队伍出手，你知道军中的规矩吗？如今你对自己人出手，必将拖出去斩了。”

　　“斩了？”张仲军嘴角一弯，在旁边拖过来一张椅子坐下，毫无畏惧且极为轻松地朝着白归元笑道：“那你来，我就在这里不动，但就看你是否有这个本事了。”

　　“你……”

　　张仲军的实力白归元已经尝试过了，他自然知道自己不是张仲军的对手，因此听着张仲军这么一说，他一时间没有了动作，话语似乎也被卡住。

　　倒是张仲军摇了摇头，道：“怎么？你不敢动我？既然这样那我就要先动手了。艾丽萨特·阿尔瑞斯，将这些杂碎统统赶出去，我们的地盘不允许有别人来践踏！”


第1363章 重遇野蛮族（六）

　　张仲军一声令下，艾丽萨特·阿尔瑞斯等人顿时就动手起来，直接冲了上去，用出蛮力，对方根本就不是对手，一百多人死死的将对方压住，然后一个个扔了出去。

　　白归元见到这种场面，勃然大怒，朝着张仲军叫道：“小屁孩，事情是你挑起来的，那就别怪本少不客气了，今日本少会用本少的军队让你们知道有些人是不能够招惹的。”

　　白归元极为聪明，他并不在这里过多的逗留，虽说他的实力不错，要是真正的战斗或许能够战胜艾丽萨特·阿尔瑞斯，但这边人数众多，还有张仲军在，他自然不会这样去选择。

　　因此白归元只是丢下一句狠话，然后就离开了这边，只不过按照他愤怒的样子来看，这件事情他似乎并不准备放手。

　　就在白归元离开了之后，白浠水也赶了上来，对着张仲军说道：“小弟，你简直太乱来了，白归元手下掌管着将近五百人，你和他作对肯定讨不到好处，现在赶紧的和我一起去家主那边，我可以帮你说说好话，让家主来处理这件事情，至于你的队伍肯定也会有好的归宿。”

　　白浠水是真的不想看到战斗发生，但张仲军并不在乎，极为坚定地说道：“这地方本来就属于我们，我们不过是拿回来而已，而且白归元要是真的动手的话，那对于我们来说反倒是一件好事，毕竟我的队伍也需要历练。”

　　说着他便不再管白浠水，而是朝着艾丽萨特·阿尔瑞斯叫道：“都给我准备好，他们敢来，必然让他们躺着出去。”

　　艾丽萨特·阿尔瑞斯属于神族后羿，本身就有着一定的好战成分，只要给于他们吃饱，那么他们就可以无休止的战斗，此刻张仲军的做法自然是非常合他们的口味，因此他们在听到张仲军的话语之后，也是第一时间就做好了准备。

　　“砰，砰，砰！”

　　与此同时，外面传来一阵整齐的脚步声音，白归元果然是回来了，这次他带着属于他的队伍，就和白浠水所说一样，总共有着五百余人，这些人均是有着将近天王五重的修为，如此多人联合一起，气势宏伟，实力自然也极为强大！

　　“应战！”听着外面的动静之后，张仲军也没有半点的迟疑，就此带着艾丽萨特·阿尔瑞斯一票人从这里走了出去，场面顿时就变成了一百多人对五百余人，气氛也随之变得严肃起来。

　　白归元带着队伍回来之后，整个人也变得更为自信起来，眼睛盯着张仲军，笑道：“小屁孩，这就是你来招惹本少的代价，如果你现在后悔，跪地求饶，说不定本少还能够网开一面，但你要是持续坚持，恐怕你的结果将会非常难看！”

　　“非常难看？”张仲军淡淡一笑，摇了摇头，道：“只怕你没有这样的能力，艾丽萨特·阿尔瑞斯动手！”

　　话语一出，艾丽萨特·阿尔瑞斯他们也根本不曾畏惧，一百多人就此朝着白归元那边的五百多人冲了上去，一个个狂猛无比，根本不给对方反应的机会。

　　“妈蛋，你还真的敢动手，既然这样那就来试试看吧，你们也都给我上去战斗。”白归元暗呼张仲军大胆，毕竟在白家之内相互动手可是要受到极为严重的惩罚，只不过张仲军那边已经动手了，他也不会坐以待毙。

　　双方的人瞬间交战一起，虽然艾丽萨特·阿尔瑞斯他们是以一百敌对面五百余人，但仅仅一个照面，对面的那些人就发出惨叫，不少人直接被艾丽萨特·阿尔瑞斯他们给直接揍飞了出去。

　　毕竟这边虽然只有一百人左右，但艾丽萨特·阿尔瑞斯已经是天王八重的修为，剩余的也都是拥有着天王七重的修为，如此实力相比对面一群天王五重级别的修者自然有着很大的差距，同时艾丽萨特·阿尔瑞斯他们的体质特殊，一身的蛮力更为恐怖，即便以一敌十也绝对不落下风。

　　因此在这样的战斗之内，只见得艾丽萨特·阿尔瑞斯他们根本不曾受伤，反倒是白归元的队伍被冲击得溃不成军，模样极为狼狈。

　　“怎么会这样？这不是一个弱鸡队伍吗？为什么忽然间就能够爆发出如此凶猛的能力？”白归元怎么都没有想到对面一百人能够将他五百人的队伍打成这番模样，脸上瞬间红润起来，只觉得是受到了极大的侮辱。

　　“一群废物，五百人都打不过对面一百多人，你们都是干什么吃的？赶紧拿出你们的佩刀，给我认真起来。”白归元恼羞成怒，如此居然下达命令让他的队伍拿出佩刀。

　　要知道若光是肉搏战，大家都达到了天王级别的修为，顶多也只是受到伤害而已，但若是拿出佩刀，那很有可能会出现死亡。

　　那边的五百余人对于这种命令有些吃惊，但最终还是听了白归元的话语，拿出了佩刀进行战斗。

　　虽说双方有着实力的差距，可是在对面拿出佩刀之后，艾丽萨特·阿尔瑞斯一票人就显得有些弱势了，连续败退回来。

　　看着眼前战斗的场景，张仲军神色也变得凝重起来，道：“连佩刀都拿出来了，看来是玩儿真的了，既然如此，那我们也来玩儿真的。”

　　话音一落，张仲军单手一挥，紧接着就见到他手指上的空间戒指发出一片璀璨的光芒，一件件灵器也就这么从他手中的空间戒指里面飞驰而出，全部朝着艾丽萨特·阿尔瑞斯一票人飞了过去。

　　这些灵器或是斧头，或是大刀，或是铁锤……乃是张仲军平日里面从别人手中抢夺过来的，如此之物必然要比对面那些人的佩刀更为强大，同时张仲军拿出来的东西都属于极为沉重形的，这种兵刃对于艾丽萨特·阿尔瑞斯他们来说，简直无比的合适。

　　艾丽萨特·阿尔瑞斯一票人与张仲军本身就有着一定的默契，此刻也不用叫喊，纷纷将灵器接在手中，然后释放出灵器的能力，疯狂的朝着白归元的队伍砸了过去。

　　在这等灵器的帮助之下，只听得白归元队伍又一次发出了惨叫，而且这次的惨叫比起前面的似乎更加惨烈和痛苦。


第1364章 重遇野蛮族（七）

　　拥有了张仲军给于的灵器之后，艾丽萨特·阿尔瑞斯等人的战斗能力瞬间提升，他们挥舞手中的灵器，对面一群人的佩刀根本无法与其抗敌，纷纷破碎，一个个更是因此受到伤害，溃不成军。

　　“你这个混蛋，我要你死！”

　　白归元见到这种场面，暗呼完蛋，毕竟他才刚刚带领军队，现在还没有出去战斗就已经被张仲军打败，这样的事情要是传出去了，他很有可能会丢失资格。

　　听得他一声喝斥，紧接着便疯狂的冲着张仲军突袭上来，体内天王八重的修为完全释放出来，宛若疯牛一般，所使用出来的攻击更是杀招，仿佛有种要将张仲军给斩杀掉的样子。

　　“找死！”面对白归元的攻击，张仲军嘴角一弯，两人之前就已经战斗过了，白归元根本就不是张仲军对手，因此张仲军也没有任何的畏惧。

　　看着白归元袭来，张仲军猛地伸出一手，整个人凭空消失，不过眨眼间的光景就来到了白归元的身前，单手朝白归元抓去，瞬间就抓住了白归元的面门，死死的将白归元扣在他的手中。

　　张仲军也动用出了修为力量，在此等的力量之下，白归元发现他居然无法动弹，前面所拥有的所有力量都在这一刻消失殆尽，这也让他心中产生了恐慌，同时他也无法想明白，在相同的修为之下，张仲军为何能够比他强大这么多？

　　但张仲军已经不准备给于他思考的时间和机会了，轻喝一声，手臂发力，直接将白归元从地面提了起来，然后猛地向下方砸去。

　　如此的力道使得白归元的头部砸在地上，力量之大，直接爆发出震耳欲聋的轰鸣声音，地面也砸出了一个大坑，白归元脑中一片空白，全身瞬间没有了力量，仿佛濒临死亡了一般。

　　直到现在，白归元才感受到了张仲军的恐怖，在他的眼中，张仲军仿佛已经变成了魔鬼，若是再给他一次选择，他断然不会再来招惹张仲军了。

　　“轰隆隆。轰隆隆！”

　　与此同时，艾丽萨特·阿尔瑞斯他们的战斗也都接近了尾声，他们实力强大，虽然是以少战多，但此刻居然将对面五百余人全部放倒在地，竟是获得了胜利。

　　“呵呵，就这样的实力也敢来招惹我们？你可以滚了。”张仲军并不在乎白归元的生死，看着战斗结束，他一脚踢在白归元的身上，直接就将白归元给提飞了出去。

　　那些人本来就不敌艾丽萨特·阿尔瑞斯一票人，此刻见到白归元也被打败，一时间六神无主，怎么还敢继续攻击？就此托着几乎晕厥过去的白归元连滚带爬的离开了这边，那状态宛若丧家之犬。

　　“主人！”艾丽萨特·阿尔瑞斯也并不去追击，而是全部来到了张忠举身边，等候着张仲军的命令。

　　只不过张仲军也对白归元那些人没有兴趣，道：“好了，战斗已经结束，回去休息，顺便吃点东西。”

　　一听着吃东西，艾丽萨特·阿尔瑞斯他们自然显得极为兴奋，纷纷跟着张仲军一起去房间里面胡吃海喝了。

　　倒是另外一边的白浠水全程看着战斗发生到结束，此刻的她目光中露出诧异之色，暗自叫道：“太可怕了吧？这样的一支队伍居然能够有如此实力？以少战多居然还胜利得如此轻松？小弟他是怎么做到的？”

　　又是半晌的时间过去，白浠水脸色一变，暗呼不好：“不对，这里发生了战斗，要是让家主那边知道了，小弟肯定会受到责罚，这件事情我得先去给家主那边说才行。”

　　丢下了这句话之后，白浠水便离开了这边，朝着白家中的家主之地走了过去。

　　半个时辰的时间，白浠水已经站在了白家家主白向天的身前，此刻的她已经将事情全部说了出来。

　　上方白向天沉思了半晌，道：“你所看到的都是真的？张仲军那小子当真带着艾丽萨特·阿尔瑞斯他们将白归元五百余人的队伍给打败了？”

　　“的确是这样，但这件事情绝对不能够怪小弟他们，是白归元先来挑事的，并且艾丽萨特·阿尔瑞斯他们的住处的确有些不好，还请家……”白浠水说到这里，看了看四周，发现没人之后她忽然露出一种撒娇的样子，直接朝着白向天冲了上去，道：“爹爹，你不准惩罚小弟，他那么可爱，这里只不过也是迫不得已！”

　　此话一出，白向天露出笑容，溺爱的摸了摸白浠水的头，道：“你这家伙就知道给别人求情，不过看来你和张仲军关系还挺不错的。”

　　“什么关系挺不错的？我就当他是我小弟，爹爹不准乱说，不过今天爹爹不能够惩罚小弟，毕竟他还那么小，做错事也很正常。”白浠水继续求情。

　　白向天笑道：“哈哈，你放心吧，这小子能够凭借相同的修为层次将白归元和白凌羽打败，足以证明他的资质和实力都不错，现在居然还能够将艾丽萨特·阿尔瑞斯他们带领起来，同时还让艾丽萨特·阿尔瑞斯他们如此听话，这的确是一个天才。”

　　“如此的小家伙若是成长起来，日后必然会成我白家中的一股强大力量，如今白归元自行挑事，这也怪不的张仲军，同时陈家那边的战斗已经发生，你们也都需要动身了，因此我不会惩罚张仲军！”

　　“什么？陈家那边的战斗已经展开了？”白浠水也是一惊。

　　白向天道：“没错，之前被骗的那些家族都开始对陈家下手了，孙家那边也都有所动作，可以说如今的陈家是四面受敌，已经遭受了十面埋伏，情况不容乐观，就连鬼王和陈家家主这样的强者都不敢主动出现，这次陈家只怕真的要完蛋了。”

　　“也正是因为如此，我们白家也不能坐以待毙，陈家有着丰富的资源，不能够让别的家族全部获得，我已经安排各大长老带人前去了，现在也应该轮到你们出动了。”

　　“至于张仲军那小子，我倒是想要给他一个特殊的任务，你将这玉简给他，叫他按照玉简上面的来行动，而且只能够成功，不允许失败！”


第1365章 重遇野蛮族（八）

　　“这白向天的心可真狠啊！”看着玉简内的消息，张仲军都摇了摇头，按照玉简里面的内容，张仲军需要带着艾丽萨特·阿尔瑞斯他们一起绕到陈家后方储备粮草的地方，将这粮草给毁灭掉。

　　要知道这种家族之战，调动的人数之多绝对是难以想象的数字，因此这样的战斗一般来说都会延续很长的时间，因此就需要很多食物。

　　而白向天此刻安排竟是要将陈家的食物毁灭掉，一旦这种事情成功，那么陈家将会加速灭亡，战斗时间会大幅度的减少，无论是对于此刻的白家还是说别的家族，都将是一件极好的事情。

　　不过这对于张仲军来说倒是一件好事儿，此次过来忻州本身就是为了帮助音霸，而就从此刻所了解的形式来看，无论是陈家还是白家或者是孙家，都将会是音霸的敌人，他们能够相互战斗，实力肯定都将会有消减。

　　所以这也是张仲军所想要见到的局面，要是这一次能够毁灭掉陈家，那肯定是一件非常好的事情，张仲军非常有兴趣。

　　倒是白浠水见到了张仲军的任务之后，直接诧异起来，惊异地叫道：“怎么会这样？爹……家主那边怎么会给你这样的任务？这个任务你可千万不要去，剩下的我去给家主那边说。”

　　“不要去？为什么？”张仲军疑惑的看着白浠水。

　　白浠水严肃地说道：“陈家储放粮草的地方乃是重兵把守之地，说不定会有天尊级别的强者，你这样带着人去这就和去送死没有什么却别啊。”

　　“原来你是在担心这件事情啊。”张仲军笑了笑，摇头道：“不用了，既然是家主给我的任务，那么我就一定会做好。”

　　张仲军拒绝了白浠水的好意，毕竟在他看来这个任务当真非常合适他，毕竟这样一来他就可以独自行动，而且他有着四大天王在，此刻就算是遇到天尊级别的强者也能够支撑半晌，况且他相信他不会一个人战斗的。

　　所以张仲军拒绝了白浠水的好意，将这个任务接了下来。

　　翌日，清晨！

　　张仲军带着艾丽萨特·阿尔瑞斯一票人来到了一个巨大的白玉广场上面集合，此地现在已经集结了几千上万人，看上去声势浩大，当真极为霸气。

　　在这之中，白浠水、白凌羽、白归元等人都在，他们各自带着自己的队伍，均是有着五百余人的样子，人数比起张仲军这边有着优势，一个个也昂首挺胸，显得精神饱满。

　　随着张仲军走来，这些人也注意到了张仲军，白凌羽和白归元两人自然是朝着张仲军投去愤怒的怒火，但怒火中似乎又带着一种玩味的神情，唯有白浠水是用担忧的目光看着张仲军。

　　但无论是白凌羽还是白浠水那边，张仲军都不过多的在乎，此刻带着艾丽萨特·阿尔瑞斯来到广场中等待起来。

　　“哈哈，这个傻子还真敢带着他的队伍过来，简直是不自量力，去陈家后背毁灭陈家粮草的事情也敢去做？这就是自己送死，不过如此也好，这样就不用我们自己去动手了。”

　　白凌羽和白归元两人似乎都知道了张仲军的任务是什么，此刻对着张仲军讥讽，脸上也挂出笑容，因为在他们看来张仲军此刻的任务就和送死没有什么区别。

　　也是在这样的等待之中，白家家主白向天很快就走了出来，他没有说太多的废话，直接下达了一些任务和命令，当然这些都不是张仲军所关注的，因此张仲军几乎是完全没有听进去。

　　“好了，大致的事情你们都已经知道了，接下来就看你们自己的行动了，开始吧！”

　　随着白向天的话语落幕，场内所有人都开始散去，张仲军也并不多做停留，带着艾丽萨特·阿尔瑞斯他们离开了这里，各自按照不同的方向离开了。

　　只是张仲军不知道后方的白向天正用着奇怪的目光看着他，足足半晌之后，这白向天才说道：“我听说炫州中有一个小屁孩将炫州闹翻天了，甚至于将天一会都给干掉了，而这个小屁孩的名字似乎叫做……张仲军！”

　　“呵呵，闻名不如见面，这样的人以后必然能够成为大能者，甚至于会影响三十六州地，看来我发现了能够选择的人了，如今就让我看看你的能力吧，张仲军！”

　　……

　　张仲军带着艾丽萨特·阿尔瑞斯他们从这边离开，不多久之后便离开了白家，艾丽萨特·阿尔瑞斯他们知道张仲军的身份，清楚张仲军根本不会是白家的人，所以现在也对着张仲军问道：“主人，如今我们已经安全的离开了白家，接下来真的要帮助白家？此时的我们直接离开想必白家也无法找到我们吧？”

　　闻言，张仲军点头道：“嗯，你所说没错，只不过陈家也算是我们敌人，如今有这个机会自然不能够放过了，白家这边先放一边吧，我们去陈家玩玩儿！”

　　就这样，张仲军带着艾丽萨特·阿尔瑞斯朝着陈家那边行去，忻州的地盘的确要比炫州大不少，一路过来张仲军也发现了许些情况，忻州之内的宗门很少，但家族非常之多，大大小小的家族数不胜数，各大城镇也比炫州多许多，从这上空飞过都能够看到里面的热闹景象。

　　路程上也遇到了别的修者或者家族，但张仲军一行人打着白家的旗号，当真是那些人不敢乱来的，因此这一路上非常安全，并没有遇到什么危险。

　　莫约三日之后，周边的城镇和家族都变得稀少了，除此之外还能够听到许多的交战之音，战斗显得极为激烈，四面八方有着宏伟的气势涌来。

　　“看来我们已经进入了陈家的地盘了，这里还真的如同白向天所说啊，十分热闹，到处都是战斗。”虽然战斗相隔还有着一些距离，但张仲军也能够感应到这些战斗并不来自一个家族，也就是说此刻的陈家正在遭受多个家族的攻击。

　　如此状况对于张仲军来说自然是最好的，因为这可以让他们畅通无阻，不过现在的他并不着急动手，而是朝着另外一边看过去，道：“几人老友，都跟着小子这么久了，也应该出来了吧？”

　　此话一出，另外一边忽然就发出如同雷鸣般的笑声，那是雷震！


第1366章 重遇野蛮族（九）

　　“哈哈哈，你这小子居然真的去白家走了一趟，就让我们在外面等着，简直无聊到了极点，他喵的！”

　　爽朗的声音从远方传出来，紧接着就见到一名浑身缠绕着雷电的家伙冲了出来，他有着一头杂乱的白发，豆粒般的小眼，满脸的横肉，正是雷震。

　　“妈蛋，那雷疯子，你他喵的是不是将老子的雪茄拿走了？”便在雷震出现之后，大青蛙也跟着跳了出来，一路对着雷震追寻。

　　“张宗主，半月时间未见，你还可好？”音霸和音璇也跟着走了出来，这两兄妹自然要沉稳得多，带着笑容而来。

　　一下子出现了这么多的强者，艾丽萨特·阿尔瑞斯他们也并不认识，现在纷纷来到张仲军身边：“主人，这些家伙的实力很强，让我们来阻挡，你先进行躲避吧。”

　　“我族之人，准备战斗！”艾丽萨特·阿尔瑞斯喝斥一声，带着一百余人面相音霸等人，各自将他们修为释放出来，做好了战斗的准备。

　　“嗯？还有白家的人？让老子来解决！”对面雷震见到艾丽萨特·阿尔瑞斯他们之后也是欢呼一声，缠绕在他身边的雷电此刻显得更加凶猛起来，力量爆炸，已经是要对艾丽萨特·阿尔瑞斯等人动手了。

　　双方都做好了准备，剑拔弩张，气氛瞬间冷峻，这倒是吓了张仲军一跳，连忙站出来说道：“都给老子不准动手，此地没有白家的人，全部都是我们自己的人。”

　　“自己人？”

　　……

　　半晌的时间之后，众人才明白了过来，雷震也顿时没有了兴趣，叫道：“奶奶的，老子还以为可以战斗了，原来是自己人，没意思，大青蛙，我们来玩儿！”

　　雷震对于这些事情自然一点都不关心，听着张仲军解释之后他就抓着大青蛙一边玩儿去了，只有音霸和音璇停留此地，饱含深意的看了艾丽萨特·阿尔瑞斯他们一眼，对着张仲军贺喜道：“恭喜张宗主又获得了这么强的一支队伍，这一支队伍可非比寻常，倘若加以培养，只怕日后能够帮助张宗主成就大业。”

　　“哦？还有这种事情？”张仲军故作不懂，但内心中也无比诧异，音霸的确见多识广，这才看了一眼就看出了艾丽萨特·阿尔瑞斯他们非比寻常，好在这样的人是朋友，若是敌人张仲军将会不惜一切代价将其斩杀掉。

　　不过张仲军没有在这件事情去太多的纠结什么，而是将他在白家中见到的情况都给说了出来。

　　听闻这些之后，音霸道：“果然是这样，陈家之前想要拿下资源和别的天一会以及滁州那边的人合作，此刻事情败露了自然会被群起而攻之，如此对于我们倒是一件好事儿，毕竟他们相互战斗，我们只需要隔岸观火就行了，到最终无论是那方获得胜利，最终收益的人还是我们。”

　　“不过你现在将人带到这里来，难不成也想要去陈家那边玩玩儿？”音霸对于事情的分析极为透彻，同时也发现了张仲军的想法。

　　张仲军也并不隐瞒，道：“没错，虽说我这任务是白家给的，但现在我的确想要去陈家看看，毕竟当初我们被困在黑暗世界珠里面也有这陈家的一份，如今抓住了这么好的一个落井下石的机会，要放弃了岂不太过于可惜？”

　　“落井下石？”闻言，音霸也跟着露出了笑容，明白了张仲军的意思。

　　几人都是志同道合的人，如今商议之后便不再有任何的迟疑，雷震这家伙自然就更加不用多说了，他可是属于那里有战斗就爱往那里跑的人，此刻听到了这种消息，他又怎么可能不高兴？

　　白向天给于张仲军的玉简之内有着陈家的一些资料，按照上面的记载，陈家储存粮草的地方在陈家的后门。

　　因此这边虽然有着不少的战斗，但张仲军都没有去选择，而是直接绕开，朝着陈家的后门走去。

　　陈家的地盘比想象中更加的巨大，如此一绕又是一天的时间过去这才来到了所谓的粮草之地。

　　前方乃是一个四面环山的平原，平原之中有着不少修者驻守，其中搭建帐篷，里面必然就是陈家所需要的粮草。

　　“这陈家怎么会选择如此一个地方？四面环山？这要是真的遇到了攻击他们岂不是都没有机会跑？”音璇看了一眼前方的地形，显得有些无法理解。

　　音霸道：“如此的选择无非两种原因，第一是他们真的愚蠢，第二则就是他们有着强烈的自信，自信他们能够守住这粮草。”

　　张仲军也道：“陈家能够在忻州中屹立这么久的时间，必然不会是前者了。如此的一个地形看上去似乎对他们不利，但要是有人攻击，那么也必须选择从四周的山峰冲击下去，而这四周的山峰都不曾有树木，视野辽阔，要真的有人活动肯定会被对方第一时间发现。”

　　“所以这样的地形对于他们来说完全可以提前发现对手在什么地方，然后作出一定的防备，因此这样的地形不见得就对他们不利。”

　　分析完了这些之后，张仲军又多看了下方两眼，判断道：“从对方的阵营来看，这里所拥有的修者数量将近有着一千左右，好在这些修者的实力似乎都不怎么高，基本都在天王五重左右而已。”

　　艾丽萨特·阿尔瑞斯听闻，当即站出来说道：“主人，这一千余人可以交给我们来处理就行了。”

　　艾丽萨特·阿尔瑞斯他们虽然只有一百人左右，只不过他们实力比对方强大，再加上他们自身的特殊体质，因此想要和对方一千余人进行战斗也不是一件不可能的事情。

　　音霸看了艾丽萨特·阿尔瑞斯一眼，道：“恐怕我们今天的敌人不是这里的一千余人，而是另外的那个家伙！”

　　“前方的确有个强者，此人的实力恐怕已经达到了天尊的级别了。”音璇跟着说了一声，秀眉紧蹙一起，虽说他们几人的实力都已经不错，但要是面对天尊级别的强者只怕还是有些捉襟见肘。

　　“怎么样？搞不搞？”雷震似乎不想听这些话语，直接打断了三人，询问一声，但他自己却已经做好了准备！


第1367章 重遇野蛮族（十）

　　既然已经来到了这里，张仲军自然就不会无功而返，看了一眼前方的情况，问道：“雷老、音霸前辈、音璇前辈，你们三人若是再加上我的四大天王，可否有能力将对面的那天尊干掉？”

　　三人的实力张仲军非常的了解，均是凌驾于普通的天王九重级别之上，无限接近于天尊级别的强者，而且这段时间三人似乎都有着提升，现在联合起来说不定真的还能够与一名天尊级别的强者抗衡。

　　果然，在张仲军询问之后，音霸道：“自从黑暗世界珠里面出来之后，我的修为就提示了许些，想来音璇和雷兄也都是如此，对面那家伙虽然是天尊，可按照我们的感应，他不过刚刚步入天尊级别的不久，若是真的要战，或许我们三人加上张宗主的四大天王还真的有可能将对面战胜。”

　　“哦？既然这样，那就不用思考了，直接战斗吧。”张仲军确定下来，不再犹豫，这边是陈家的粮草之地，唯有将这边的粮草搞定才能够大幅度的减少大战时间，这对于音霸以后带人过来将会有着极大的好处。

　　“你们怕什么？有本尊在这里，出了事情本尊给你们扛着，对面只是一个小天尊，别怂！”大青蛙也在旁边怂恿了一句。

　　到了现在，张仲军也是完全的确定了下来，单手一招，轻喝叫道：“四大天王！”

　　随着张仲军的叫喊，四大天王瞬间就冲了出来，从天而降，已经朝着山峰下方的陈家营地攻击而去。

　　“有敌袭！”

　　在四大天王出现之后，下方陈家之人也发现了情况，吼叫一声，全部戒备起来，同时还有不少的陈家人一冲而上，准备将四大天王阻拦下来。

　　可是现在的四大天王已经拥有了天王九重的高强修为，对面来的一群人根本就不是他们的对手，仅仅只是一个照面的光景而已，那些陈家的人就无法阻挡住四大天王，纷纷被打倒了。

　　“几个天王九重级别的弱鸡，居然也敢来到我陈家的粮草之地撒野？当真是不知死活啊！”

　　就在这个时候，陈家阵营之内，忽然有着一名中年男子冲了出来，此人拥有着高强的修为，周身有着神曦缭绕，宛若神将出世，其带动的劲风也十分恐怖，仿佛天地都因为他的出现而有了极大的变化。

　　他，正是那名天尊级别的强者。

　　“你们是哪个家族的人？报上名来！”这名天尊级别的强者出现之后，就此朝着四大天王冷声询问。

　　但四大天王又怎么可能回应他？此刻并列战成一排，天王九重的修为释放，猛地就朝着中年男子攻击上去。

　　“找死！”

　　中年男子见到四大天王居然不回应他，勃然大怒，暴喝一声，猛地出手，直接朝着四大天王冲撞上去。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　双方的攻击似乎都非常的简单，听得一阵轰鸣声音之后，中年男子依旧站在原地，但是四大天王却疯狂的爆退出去，毕竟对方可是天尊级别的强者，四大天王虽然不错，可想要联合起来战胜天尊强者，显然也有些不可能。

　　就是在四大天王退出去了之后，那中年男子又是喝斥一声，道：“你们这四个家伙的实力还行，能够支撑本尊一次攻击不死，但你们想要与本尊为敌，显然还相差甚远！”

　　话音一落，只见那中年男子双手捏拳，紧接着在他的身边一股恐怖的黑气滚滚而出，黑气滕饶瞬间就将他包裹在其中，不断的变大，最终看上去就像是一张恶魔的恶嘴，恐怖如斯，宛若能够直接将四大天王给吞噬掉一般。

　　“不好，四大天王只怕不会是陈远的对手！”这边的音霸看着，已经不再有任何迟疑，见得他拿出长笛，长笛之上顿时金光乍现，紧接着上面飞出数枚金色的符文，符文带着极大的攻击力量从这边飞驰出去，咋向那名中年男子，陈远！

　　“砰，砰，砰！”

　　音霸的出手极为迅速，攻击也是抢先落在了陈远的无尽黑气之上，两股力量碰撞一起，在产生爆炸的同时，也将陈远周边的黑气消减了许多。

　　“嗯？金色音符？看来有人在一旁忍不住了，而且还是老友，对不对，音霸？”陈远瞬间朝着张仲军一等人的方向看来，随后露出一抹笑容叫喊。

　　被对方叫了名字，音霸并不意外，反而还长笑一声，同时也不再隐藏，整个人就此跨出一步，直接走了出去，说道：“陈远，没先到几年的时间不见，你居然获得了突破，达到了天尊级别的修为，真的让人意外！”

　　音霸和陈远明显是认识的，此刻陈远也说道：“是啊，我也没有想到你音霸还能够活着，只不过都几年的时间过去了，你居然还在天王九重的修为呆着，这也让本尊感到十分意外啊，毕竟你可是曾经的十大高手之一，如今却流落到这样的地步，真的是废了。”

　　两人的话语都针锋相对，说话间两人的气势也在疯狂的碰撞和交织，使得前方气浪滔天，涟漪不断，当真恐怖如斯。

　　听着陈远的话语，音霸轻笑一声，道：“陈远，是不是废了战过了才知道，当初我音家被突袭攻击，你也是其中的一份子吧？”

　　“没错，本尊不但是其中的一份子，甚至还是其中杀得最为欢快的一人，我记得当初死在本尊手中的音家，恐怕没有一万也有五千吧？哈哈哈，还有些小娃子本尊都没有放过！”

　　一席话语直接让音霸暴怒起来，见得他身边元力释放，在空中噼里啪啦的疯狂爆炸，已经忍不住了。

　　“他喵的，陈远。你个弱鸡，老子先第一个干掉了你！”

　　对面陈远的话语非常大声，张仲军、雷震一等人自然都听得清清楚楚，此刻还不等张仲军说话，雷震就率先冲了出去，带着全身的雷电朝着陈远攻击过去。

　　“张宗主，我可能不能够守护在你旁边了，我要杀他！”音璇压着声音，美眸中满是杀意。

　　张仲军点了点头，同样起了杀心，道：“音璇前辈尽管去就是，小子会保护好自己，至于那陈远，一定要碎尸万段！”


第1368章 灭陈家（一）

　　“轰！”

　　雷震的攻击速度极为快速，瞬间就朝着陈远砸了上去，恐怖的雷电冲击直接和陈远撞击一起，如此撞击之下，陈远终于无法站稳，整个人向后退了两步。

　　“嗯？雷疯子，雷震？你这老东西也出现了？”陈远也是第一时间反应了过来，认出了雷震。

　　倒是雷震并不想和这陈远对话，朝着另外一边的音霸叫道：“音霸，你还在等什么？一起出手，干了这家伙！”

　　话音一落，雷震便是再次释放出他周身的雷电攻击对着陈远袭去，而音霸也点了点头，拿着长笛一起攻击。

　　两大高手出击之后，音璇也紧随其后，跟了上去，一起出手攻击，三人实力都很强，现在疯狂出击，从张仲军的角度看过去，只能够见到漫天的元力，场面十分的恐怖和可怕。

　　“有意思，音霸、雷震、音璇，还都是熟人，听说你们都躲避到炫州之地去了，现在居然都回来了，不过如此也好，本尊就将你们一起干掉。”面对三人攻击，陈远就算是天尊级别的强者也不敢有任何的大意，毕竟三人的实力有目共睹，所以陈远也是极为认真的去对待了。

　　“四大天王，你们也去帮忙，一定要将那陈远给干掉。”看着战斗展开，张仲军也给四大天王下令了。

　　如此一来，音霸、雷震、音璇、四大天王，一共七尊天王九重级别的强者一起对着陈远攻击，这样的强大力量联合之下，即便陈远拥有着天尊级别的修为也难以进行抵抗。

　　“艾丽萨特·阿尔瑞斯！”对于音霸他们的实力张仲军还是极为信任的，因此在几人出手之后，张仲军就不再关注，而是朝着艾丽萨特·阿尔瑞斯叫了一声。

　　“主人，我等都在，还请主人下令！”虽然艾丽萨特·阿尔瑞斯的修为不如音霸他们，但她也第一时间就站了出来，似乎对于陈远之前的话语也感到愤怒，现在做好了准备，想要一起上去猎杀陈远。

　　不过张仲军并没有要他们这么做，而是吩咐道：“陈远这边有着音霸他们在，我们就不用去凑热闹了，现在你们跟着我一起去摧毁了下面的粮草。”

　　此次的目的乃是陈家的粮草之地，张仲军自然记得，现在陈远被拖延住，自然就给于了一个极大的好机会，张仲军不想放过，直接就带着艾丽萨特·阿尔瑞斯他们朝着下面粮草之地攻击而去。

　　在这粮草之地拥有着上千名修者，只不过他们的修为就只有天王五重的级别，而张仲军这边最弱的都是天王七重，现在冲杀进去，战斗场面的战斗情况可想而知，对面陈家的人根本抵挡不住张仲军一票人的凶残攻击，这才刚刚交战，陈家中就露出了败象。

　　“艾丽萨特·阿尔瑞斯，不用留活口，全部给我斩杀。”张仲军出手攻击，对方陈家的人根本就不是对手，前后不过片刻光景就有几十人死在了他的手中。

　　而艾丽萨特·阿尔瑞斯他们也在进行着单方面的疯狂厮杀，能够见到地面上血流成河，一具具尸体倒在地上，全部都是陈家的人。

　　这样的战斗进展得十分迅速，前后不过一炷香的时间而已，陈家中一千余人几乎被尽数干掉，可以说艾丽萨特·阿尔瑞斯这一支队伍当真是神勇无比。

　　看着战斗已经差不多要结束了，张仲军这才说道：“艾丽萨特·阿尔瑞斯，此地的粮草众多，你带着人去将这些粮草收起来为我们自己所用，实在是拿不走的就给我全部烧掉！”

　　下方的战斗有张仲军亲自带领，自然是已经成为了定局，这让另外一边战斗中的陈远眉头大皱，破骂道：“混蛋，这是哪里来的小屁孩？居然敢对我陈家的人动手？简直是找死啊！”

　　陈远自知不好，竟是准备从音霸等人的攻击中挣脱出来，准备猎杀掉张仲军。

　　“陈远，你休想从我们的攻击中冲脱出去。”感受到了陈远的想法之后，音霸、雷震、音璇和四大天王第一时间就将陈远包围了起来，不让陈远有机会冲出去。

　　但受到了这样的包围之后，陈远却忽然笑了起来，叫道：“真有意思，音霸，雷疯子，你们几人的实力的确不错，但本尊已经是天尊的修为，此刻你们几人想要阻拦本尊，你们觉得有可能吗？”

　　“而且你们都挺在乎那小屁孩的，似乎那家伙的身份不一般，如此本尊就更加要斩杀他了。”陈远看出一些端倪，而后他的气势猛地暴涨起来，紧接着力量变强，身子一动，就此朝着张仲军的方向袭来。

　　“拉住他，不能够让他伤害到张宗主！”音霸几人心中一惊，下一刻也是不再有任何的保留，就此释放出各自的力量，这些元力化作成为一条条虹柱，宛若枷锁般将陈远控制下来，使得陈远无法轻易突破出去。

　　被几人围绕中心绑定，陈远摇了摇头，道：“不愧是曾经的十大高手，如此反应能力的确很快，所东涌出来的攻击也非常不错，只可惜就算你们七人联合起来也并不能够是我的对手，你们的实力还差了一点点。”

　　“差一点点？”音霸自然知道对方什么意思，他们七人联合起来的力量已经不弱了，几乎能够与这陈远持平，但还是一点不足。

　　但高手之间的战斗，哪怕只是一点点也至关重要，因此陈远才会露出笑容，毕竟他完全可以凭借这一点的差距突破重围，然后将张仲军进行斩杀。

　　“没错，就是差一点，所以今天你们必败。”陈远不再等待，将他体内的修为疯狂的爆发出来，想要发出最后的攻击，冲破重围。

　　可就在这个时候，音霸忽然一笑：“陈远，今天你只怕是要失望了，因为这一点差距，我们有办法弥补回来，出来吧，黑暗尸鬼！”

　　音霸话音一落，只见在他手中的长笛忽然冲出一股黑色的恐怖气息，紧接着四周都漂浮着一股极为难闻的腐尸味道，仿佛瞬间让人掉入了幽冥之地！

　　“这是……”

　　此时此刻，就连雷震、音璇两人都大皱眉头，神色中露出一丝忌惮，因为他们都知道黑暗尸鬼所谓何物。


第1369章 灭陈家（二）

　　“黑暗尸鬼？难不成他已经炼化成功了？”此刻别说是雷震他们，就算是这边的张仲军也为此感到了诧异。

　　“吼！”

　　听得一道爆吼，只见一头怪物从音霸的长笛中冲了出来，此物有三米左右的高度，全身呈现黑色，肉体如同野兽，面目狰狞而有可怕，修长的长臂上有着尖锐的荆刺，正是黑暗尸鬼！

　　黑暗尸鬼跑了出来之后，竟是不再如同以前那般狂躁，直接来到了音霸身边站着，似乎在等待着音霸的命令。

　　“黑暗尸鬼，给我上！”看着黑暗尸鬼，音霸露出笑容，而后直接朝着黑暗尸鬼命令了一声。

　　听闻命令，黑暗尸鬼竟是无比的听话，直接朝着前方陈远冲了上去。黑暗尸骨的力量绝对的恐怖，在某种程度上来说，几乎可以和雷震相比了，现在冲击上去，一把就将陈远给抓住。

　　“这……这是什么东西？”此刻的陈远被黑暗尸鬼抓住，也是在第一时间之内变色了，因为他也感受到了黑暗尸鬼的恐怖，毕竟这黑暗尸鬼的力量已经无限接近于天尊级别，而陈远又被音霸等人控制，根本就无法再动用出别的力量来和黑暗尸鬼战斗。

　　“吼！”

　　黑暗尸鬼虽然已经被音霸驯服，但野性依旧存在，此刻抓住陈远之后，直接张口就朝着陈远撕咬上去，力道极大，一口就将陈远身上的血肉撕下来一块。

　　“啊！”

　　受到了黑暗尸鬼的攻击，陈远发出痛苦的惨叫，他想要挣脱，可是黑暗尸鬼将他牢牢的抱住，并且不给他任何反应的机会，张开嘴又是一口撕咬了下去。

　　这样的攻击绝对是血腥又恐怖，片刻的光景而已，陈远就被撕咬下来了数块血肉，接下来则就是连续不断的惨叫声音。

　　“怎么会这样？你们这群无耻的家伙，一定会受到制裁的，等着我们陈家的人来，你们全部都会被斩杀掉，我陈远会等着你们的。”

　　陈远自知不敌，直接放出了一句狠话，但扑在他身上的黑暗尸鬼则并不理会这么多，而是继续的撕咬。

　　能够见到在这样的状态之下，陈远身上的血肉就此被黑暗尸鬼完全的吞噬掉了，最终变成了一具骨架，就连五脏六腑都被吞噬，如此的伤害，即便这陈远是天尊级别的强者也根本活不下去了。

　　“干掉了！”

　　看着陈远死去，雷震哈哈一笑，毕竟对方乃是拥有着天尊级别的强者，能够斩杀一名这样的强者，自然觉得自豪无比。

　　“黑暗尸鬼，回来！”音霸见到陈远被斩杀，就此对着黑暗尸鬼召唤一声，随着这样的召唤，黑暗尸鬼就此折返回来，并且十分听话和乖巧的回到了音霸的长笛之内。

　　“好家伙，没想到你居然真的将这东西炼化成功了，如此一来你这家伙的实力又获得了极大提升，只怕老子都有可能不会是你的对手了。”雷震朝着音霸说了一句。

　　音霸笑道：“雷兄说笑了，当初雷兄在黑暗世界珠里面可是独自猎杀了这么一头黑暗尸鬼，雷兄虽然和我们齐名，但雷兄的实力却远在我们之上，即便我现在将这黑暗尸鬼炼化成功，只怕也难以与雷兄抗衡！”

　　看着战斗结束了，张仲军也走了过去，朝着音霸说道：“恭喜音霸前辈将这黑暗尸鬼完全炼化，只是难以想象这黑暗尸鬼属于九幽之地的东西，音霸前辈也能够将其炼化，这等本领的确很强！”

　　张仲军的确是真的佩服，毕竟黑暗尸鬼本身就是暴戾之物，想要收服或者炼化本身就极为困难，音霸能够在这么短的时间内做到这一点，足以见得他能力有多么的恐怖了。

　　音霸笑道：“张宗主见笑了，即便这黑暗尸鬼的能力不错，但也都一样接近不了张宗主的身，这没有什么好出奇的，只是我这炼化也需要一些时间，自从黑暗世界珠中出来之后我就加紧炼化，但到现在也只能够将这一头炼化完成而已。”

　　“因此张宗主那头恐怕还需要一些时间。”

　　闻言，张仲军道：“无妨，音霸前辈不用这般着急，小子我本身就不急着用，等着音霸前辈炼化结束了再说吧。”

　　音霸道：“嗯，张宗主不多心就好。只是此物来自九幽之地，本身是凶残之物，即便我能够将此物炼化，但张宗主也需要一个容器来装下此物，毕竟这黑暗尸鬼并不懂人性，不可能像阴阳魔那般一直跟着张宗主的。”

　　“并且装此物的容器需要一定的要求，寻常空间物品不可能压制得住此物，张宗主可有找到这等容器？”

　　张仲军道：“此事儿请音霸前辈放心就行，小子我能够处理好。”

　　“好，既然张宗主就这么说了，那我也就不多询问了，这里的战斗已经结束，陈家的粮草被我们摧毁掉，那么这场战斗的时间就会大幅度的减少，而且陈家的粮草被破，那么陈家会发起疯狂的反抗，我们可以就此退走，让他们相互战斗就行。”

　　音璇也跟着说道：“是的，这场战斗连白家和孙家都加入了，陈家肯定要被灭门了，我们已经起到了点火的作用，接下来只需要看戏就好了，等着他们的战斗完全结束就是我们音家带着人回归忻州的日子了。”

　　两人都对此地的形势看得极为清楚和明白，现在这种时候的确可以就此撤走，让他们相互战斗，自己这边隔岸观火就行。

　　但张仲军却摇了摇头，道：“也不一定，陈家狡猾多端，只怕这些年留有许多后手，如今我们都来到这忻州之地了，要是就这么离开了，岂不是有点太亏了？”

　　“哈哈哈，你小子的想法和我一样，这么多年才回来，就这样离开了，简直太憋屈了，怎么也得大闹一场吧？”雷震站出来叫了一句。

　　“哦？那么张宗主和雷兄的意思是……”音霸询问。

　　张仲军道：“如今陈家四面受敌，忻州中大部分家族都来讨伐陈家，而陈家在忻州屹立这么多年，资源必然丰富，这杯羹我们要是不去分一些，岂不是有点太可惜了？”

　　说着张仲军就朝着远方陈家所在的地方看了过去。


第1370章 灭陈家（三）

　　“现在陈家正遭受着数个家族的攻击，后方肯定空虚，既然要去玩玩儿，那我们就去他们后方。”

　　几人决定了下来，就此带着艾丽萨特·阿尔瑞斯他们朝着陈家后方走去，只是张仲军听到要去后方，不由得露出了笑容，因为在这之前白家中便有安排人去陈家后方，而且安排的人还是他认识的。

　　众人就这样联合在一起，一路朝着陈家后门行去，不多久的时间，便已经来到了陈家的后方。

　　不过就在众人来到这里的时候，前方也出现了另外一支队伍。

　　“不好，前方有人。”音璇先行说了一句，整个队伍也是就此停了下来。

　　“无妨，对面是白家的人，我们直接过去就行。”看着前面的队伍，张仲军露出笑容，并不停步，而是继续向前走去。

　　就是在这个时候，前面队伍一人走了出来，朝着张仲军等人喝斥道：“你们给我停下来，此地属于我们白家所占据的地方，外等家族赶紧滚蛋。”

　　说话之人乃是一名十六、七岁的中年男子，此人嚣张跋扈，一副纨绔弟子的表现。

　　“他喵的，你刚才说什么？”听着对方话语，雷震火爆脾气顿时就爆发了出来，体内雷电暴涨，似乎马上就要动手。

　　“雷老前辈，别着急动手，此事让我来处理。”张仲军第一时间将雷震阻止了下来，而后走上前去，说道：“白归元，你连我们都不认识了吗？”

　　“嗯？张仲军，是你这小子？”对面青年男子正是白归元，此刻他见到了张仲军之后也露出了诧异的表情，不过这份诧异很快就变成了愤怒。

　　张仲军道：“没错，粮草那边的任务我已经处理好了，现在要过去这陈家后门，你们让开吧。”

　　“什么？粮草那边你已经处理好了？这怎么可能？你这小子不会是畏惧那边的实力，因此不敢过去了吧？如今想要跑到我们的地盘来争取一些利益？你这如意算盘可打的不错啊。”

　　白归元显然不相信张仲军的话语，但张仲军并不想要给对方多解释太多，直接道：“话语我已经说了，信不信由你，让开我们过去。”

　　“哼，这里乃是分配给我们的地盘，你想过去就过去？这怎么可能？”白归元本身就和张仲军有仇，此刻自然不会听张仲军的话语。

　　不过也是在这个时候，另外一边的白凌羽也听到了动静，开始走了过来询问道：“怎么回事？这边为何这么的吵闹？”

　　下一刻，白凌羽神情一动，猛地朝着张仲军吼叫道：“张仲军，是你这家伙。”

　　“让开，我们过去，要不然别怪老子不客气了。”看着又出来了一个敌人，张仲军不由得摇了摇头，已经不准备继续和他们在此地纠缠，而是带着音霸等人继续向前进发。

　　不过白凌羽也知道了情况，直接说道：“还想过去？你自己的任务没有完成，此刻来擅自闯入我们的地盘，这本身就触犯了家法，现在我们就要按照家法来处置你了，来人啊，统统都给我拿下，反抗者直接诛杀，不过这张仲军都给我留下，让本少自己来搞定他！”

　　话语一出，在他身后的一群白家弟子虽然有些迟疑，但最终还是不得不听令于白凌羽和白归元，拿出了兵刃朝着张仲军等人逼近过来。

　　见到对方真的准备动手，张仲军不由得摇头叹气道：“这都是你们自己选择的，既然如此那也别怪老子不客气了，音霸前辈、雷震前辈、音璇前辈、艾丽萨特·阿尔瑞斯动手吧！”

　　“妈蛋，早就应该这么做了，一群小杂碎，找死。”

　　随着张仲军点头之后，雷震自然是第一个出手了，听得他暴喝一声，下一刻便是直接出手。

　　雷震拥有着天王九重的超强修为，根本就不是前方一群人所能够抵抗的，此刻的他就宛若是一头蛮牛，直接冲了上去，无人能挡，不过眨眼间的光景而已，就有着几十人被冲飞出去，而且这些人死伤一大半。

　　“吼，吼，吼！”

　　与此同时，四大天王也跟着出手了，他们的情况几乎和雷震相差不多，此刻冲击出去，根本不是对面一票人所能够抵抗的，并且四大天王下手极为狠辣，出手就是必杀，现在已经是斩杀掉了不少的白家人。

　　“我也去玩玩儿。”看着雷震和四大天王都出手了，音璇也拿出了她的古琴，十指在古琴上面弹动，一阵音律出来，紧接着就以她为中心，周边数名白家弟子纷纷倒地，没有任何的预兆，但只要倒在地上的，几乎都死掉了，没有半点生还的可能。

　　雷震、四大天王、音璇一共六名天王九重，加上他们实力本身就非常的恐怖，异于常人，现在出手之后竟是用不着张仲军等人出手了，可以说他们几人就能够阻挡前方将近一千余人。

　　“果然是这样，实力达到了一定的层次之后，甚至可以一敌百，一敌千，难怪但凡是修者都会拼命的想要获得实力。”看着前方的战斗，张仲军不由得感叹了一声。

　　音霸道：“在这个世界上本来就以武为尊，只要你拥有足够的实力哪怕是以一敌万也并非不可能，我就曾经六年前刚刚天变的时候，有大能者出现以一人之力灭杀了一座拥有十万人口的城镇。”

　　“一人之力灭杀十万人？直接灭城？”张仲军诧异起来，但他并不怀疑，因为他知道这个世界上很有可能真有那种强者，毕竟曾经创造出黑暗世界珠的还有那制造出极寒之冰的，可都绝对是强者，而且那种高度恐怕让人难以想象。

　　因此一人灭杀一城，乃是极有可能存在的。

　　音霸道：“自从六年前天变之后，整个世界都发生了变化，曾经那些隐世宗门纷纷出现，还有很多大能者也都出来了，只不过我们所在的州地还无法见识到这些强者，但只要我们不断的壮大自身，总有一天会与他们碰见的。”


第1371章 灭陈家（四）

　　“怎么会这样？你的这些人是从那里来的？”

　　便是在这个时候，对面的白归元惊叫一声，神色极为的难堪，毕竟这里前后还没有战斗多久的时间，他们的队伍就死伤无数，按照这般情况下去，只怕他们的队伍最终将会直接会消灭掉。

　　白凌羽也紧皱眉头，道：“这几尊强者并非我们白家之人，张仲军，你好大的胆子，居然和外面的人勾结，此事极为严重，一旦传回去，你必死无疑。”

　　“和外面的人勾结？”张仲军淡淡一笑，摇头说道：“谁告诉你我就是白家的人了？”

　　“什么？你不是白家的人？那你……”白凌羽猛地一颤，也完全反应了过来，眉头紧皱，喝斥道：“原来是这样，你这小子好大的胆子，居然敢混入我们白家，当真找死！”

　　白凌羽喝斥完这一句，紧接着就见到他释放出体内天王八重的修为，并且在他身边的白归元也做出了同样的动作，两人的目标均是张仲军。

　　“张宗主，需要帮忙吗？”音霸站在一旁见状，朝着张仲军询问了一句。

　　闻言，张仲军笑道：“不用了，这是我和他们之间的恩怨，而且这两个家伙一直以来都对我百般阻挠，如今我要亲自搞定他们。”

　　说完这句话之后，张仲军也不再有任何的迟疑，同样是将他体内天王八重的修为释放出来，同时还拿出了黑刀。

　　“张仲军，受死！”

　　同一时间，对面的白凌羽和白归元两人已经朝着张仲军来袭，速度极快，两人一左一右从不同的方位进行攻击，出手也都十分的狠辣，有着一种必定要斩杀掉张仲军的感觉。

　　面对这样攻击，张仲军并不畏惧，他元力注入双脚，直接将如梦似幻身法动用了出来，整个人瞬间移动出去，根本是白凌羽和白归元两人无法抓捏的。

　　“砰，砰！”

　　两道闷响声音从这里爆响而起，白凌羽和白归元两人的攻击落下，但并没有攻击到施展出好如梦似幻身法的张仲军，而是在张仲军原本站立的位置砸出了两个大坑。

　　“嗯？好快的速度。”虽然白凌羽和白归元两人已经不是第一次和张仲军战斗了，但对于张仲军使用出来的本领他们依旧是吃惊的，同时还有些无法清楚张仲军究竟拥有什么样的能力。

　　但是张仲军明显不准备给于两人任何思考的机会，动用出了如梦似幻身法后的他已经来到了两人的身后，他手腕一震，下一刻在他的黑刀中就此爆发出一股凶猛而又恐怖的刀气，刀气纵横，犹如真龙出击，直接朝着白凌羽和白归元两人袭去。

　　“妈蛋，这家伙出手怎么这么快？”感受到后背的攻击，白凌羽和白归元两人眉头大皱，如此的攻击模式和速度，还真的是他们难以拿捏的，不过两人都已经拥有了天王八重的高强修为，反应速度自然是不会慢的。

　　此刻感应到了身后的攻击之后，两人瞬间转身，同时将他们体内的元力爆发出来，元力结合，变成了一道防御罡罩，以此来抵抗张仲军的黑刀刀气。

　　“轰隆隆！”

　　张仲军的刀气瞬间就撞击了上去，只见白凌羽和白归元两人神色一变，下一刻两人就被黑刀刀气中的强劲力量给冲飞了出去，好在两人的实力还不错，虽然爆退而出，但却并没有受到多少伤害。

　　“这小子有些手段，不要有任何隐藏，全力出手。”在刚才一次交手之后，白凌羽两人都感受到了张仲军的强大和恐怖，虽然想不明白张仲军为何会这么的强悍，但两人实在是不敢拖延时间。

　　稳住爆退的身子之后，两人单手一挥，瞬间就从他们自己的空间戒指里面拿出了各自的灵气，两人的都是灵剑，灵剑上面有着符文刻印，被他们的元力注入之后正发出异样耀眼的光彩。

　　只是他们的灵剑颜色各不相同，白凌羽的乃是白色，白归元的则是黑色，此刻两柄灵剑联合在一起，竟是有着一种相互融合的感觉，仿佛两人能够相辅相成，极大化的提升了两人的实力。

　　“出击，必定要将他斩杀了！”亮出灵剑之后，两人便不再有任何的迟疑，暴喝一声，而后双脚均是在地面一蹬，紧接着两人腾空而起，凌空一剑朝着张仲军行刺而来，速度和攻击都十分的迅速，这联合起来的力量更是犹如恶魔一般，让人感觉到空气骤冷，寒颤之意袭身。

　　“这两个家伙有些实力，如今联合一起出手居然还有着一种能够相互扶持的感觉，有点意思！不过也只有这样，才能够让我的黑刀感到兴奋！”面对白凌羽两人强势的攻击，张仲军也认真起来。

　　他双脚分开，与肩并齐，双手握刀，天王八重的元力开始疯狂的注入到黑刀里面去，瞬间就让黑刀充满了力量，刀气冲飞，仿佛在这一刻让黑刀变得无比修长起来，能够断山劈岳。

　　“砰！”

　　在这样的力量之下，刀剑就此交锋一起，强硬的碰撞之力让双方都有些不好受，不过白凌羽和白归元两人并不退避，而是继续催动他们体内的修为，疯狂的朝着张仲军压迫而来，想要将张仲军彻底打败。

　　但张仲军又怎么可能会服输？承受着两人的攻击，他双脚在地面一蹬，体内的元力疯狂的运转，宛若黄河之水，不断的倾泻而出，同时黑刀也因为白凌羽两人的力量而兴奋了起来，自行爆出强大的力量与张仲军的元力进行结合，一下子冲击出去，同样恐怖如斯。

　　此时此刻，双方都不进行退避，均是想要用此刻的攻击将对方战败，因此几乎都动用出了全身的能力，丝毫都没有保留。

　　“当！”

　　数个呼吸之后，战斗中忽然发出一道清脆的钢铁之音，紧接着白凌羽、白归元和张仲军三人都露出了诧异之色，因为他们此刻居然都无法抓住自己的灵器，两柄灵剑和张仲军的黑刀一起脱飞出去，飘在空中。


第1372章 灭陈家（五）

　　“刷，刷，刷！”

　　白凌羽、白归元的灵剑以及张仲军的黑刀都被弹飞了出去，插立在另外一边的地面上。

　　见到这种情况之后，三人对视一眼，均是不再去理会各自的灵器，直接出手，展开了肉搏战。

　　白凌羽和白归元两人的出手速度都非常之快，拳头捏紧，疯狂的朝着张仲军砸了过来，每一拳都带着极强的攻击之力，力道足以破碎大山。

　　面对这般攻击，张仲军自然不敢大意，肉身凝聚，同样双手捏拳，天王八重修为释放而出，朝着两人对了上去。

　　下一刻，三人就此展开了战斗，在这种战斗之中，拳罡相交之音连绵不断，战斗场面如火如荼，再加上他们速度极快，若是仅仅只用肉眼去看，则只能够见到三人的一片片残影，残影中手脚相击，足足停留半晌才逐渐消失。

　　“张仲军，你敢欺骗我们白家，还敢当众让我们出丑，今天我兄弟二人必定要将你给斩杀掉。”激烈的交战之中，白凌羽和白归元两人几乎都杀红了眼，此刻攻击迅猛，力量爆发，乃是绝对的恐怖。

　　但虽说两人都拥有天王八重的修为，可张仲军的实力也绝对的强悍，此次以一敌二，他依旧是不落下风，听着对方话语之后，张仲军笑道：“想要杀我的人多了去，你们只怕还不够格！”

　　“那可不一定，接下来就会让你见识到我兄弟二人的厉害。”两人说完，手中拳头的力量瞬间暴涨起来，威力比起之前的攻击都更加恐怖，而且所攻击的位置均是要张仲军性命的地方。

　　“妈蛋，终于要认真了吗？既然如此，那就一次性将你们二人都给干掉了吧。”战斗到了现在，张仲军也都摸清楚了两人所拥有的实力，两人联合起来的力量的确不错，若是想要战胜对方，那么就必须要一次性将两人一同干掉。

　　此刻这白凌羽和白归元均是放出了他们最强的攻击力量，张仲军自然也不再迟疑，直接将天神拳的力量给动用了出来。

　　天神拳释放而出，能够见到张仲军的气势都因此出现了极大的变化，而他双拳中的力量也跟着增强，猛地冲出，双拳犹如变成了两尊天神，威武霸气，能够号召八方。

　　如此的一招已经是白凌羽和白归元两人都尝试过的，对于天神拳的厉害程度，白凌羽和白归元两人都没有任何的怀疑，甚至于还有些畏惧，但就现在的情况而言，两人都没有任何的办法，只能够拼命的释放出他们最强的攻击力量，然后对着张仲军对持上去。

　　这样的攻击明显是强大而又恐怖的，在双方的力量相互交织下，巨大的爆响声音也因此桀纣而出，威力爆发，当真让人感到震撼。

　　不过也是在这样的冲击之下，张仲军和对面的白凌羽两人都受到了极大的创伤，一时间全部向后爆退出去，最终砸落在地，嘴角溢出鲜血，脸色一片惨白。

　　“怎么会这样？这小屁孩明明就只有几岁的年龄，为什么会有这么恐怖和强大的力量？他究竟是谁？从什么地方出来的？”被打倒在地之后，白凌羽以及白归元两人都诧异起来，毕竟此刻他们可是两人联合，但就算如此却还是被张仲军打倒在地，这是他们怎么都没有想到的结果。

　　就在他们为此感到吃惊的时候，张仲军却露出了一抹笑容，见得他双手撑地，缓慢的从地面站了起来，紧接着一挥手，远方的黑刀受到感应，瞬息间就飞驰了过来，落在了他的手中。

　　拿着黑刀，张仲军也并不多言，直接对着白凌羽和白归元两人走了过去，现在的两人身受重伤，比起张仲军的情况严重数倍，就连站起来的力气都没有了，也就更加别说是进行反抗了，所以两人只能够无力的看着张仲军。

　　“小屁孩，你究竟是谁？为何要对我白家出手？”白凌羽朝着张仲军吼叫询问。

　　此刻的张仲军已经来到了两人的身前，听着白凌羽的问话，他露出笑容，随后看了后方音霸一眼，说道：“我们是谁？我们乃是音家的人！想来这个名字你应该不陌生吧？”

　　“音家的人？你们是音家的人？你们回来了？”白凌羽恍然大悟，诧异的同时也有些难以消化。

　　张仲军道：“没错，我们回来了，六年前的事情也应该做个了解了，从今天开始，忻州之内的霸主终将会只有一个，那就是音家，不过至于你们，老子就是单纯的想要杀你们，没有别的理由。”

　　丢出了最后一句话之后，张仲军便不再有任何的迟疑，手起刀落，随着黑刀寒芒一闪，白凌羽和白归元两人的咽喉直接破开口子，鲜血飞溅而出，当场死掉。

　　斩杀掉了两人之后，张仲军并不在意，毕竟他对于敌人向来都是心狠手辣，这白凌羽和白归元已经有了杀心，他自然也不会留情。

　　不过也是在张仲军斩杀掉了白凌羽和白归元两人之后，另外一边的雷震几人也将那些白家的弟子都给干掉了。

　　从前面到此刻并没有多久的时间，白家中安排此地的一千余人全部阵亡，倒是雷震哈一副没有过瘾的样子，冲了回来叫道：“这些家伙的实力太弱了，简直一点意思都没有，不过瘾，他喵的！”

　　“哈哈，雷老前辈不用着急，此刻我们处于陈家的后方，只要持续的向前进发，必然会遇到更多的高手，这边白家的人已经被干掉了，我们就继续向前进发吧。”

　　张仲军没有在这里停留，而是继续带着音霸、雷震、音璇、四大天王以及艾丽萨特·阿尔瑞斯他们一起向前面进发，至于后方死掉的白凌羽等人，已经没有人去理会了。

　　倒是在这样的前进之中，前方的战斗声音也就越发的浓烈，在这边都能够见到硝烟四起，战斗不断，四面八方都有不少的家族朝着陈家进攻。

　　见到这种情况，音霸道：“现在这战斗已经全面展开，陈家最终肯定不敌，到时候必然会带着人逃走，而他们能够选择逃走的地方，恐怕也就只有我们这里了。”

　　“只有我们这里？”张仲军闻言一笑：“那可就有得玩儿了！”


第1373章 灭陈家（六）

　　张仲军一行人一路来到了陈家的后方，此刻的陈家四面受敌也就只有这后方的战斗还没有展开，只不过就以前面的战斗情况来说，恐怕陈家用不了多久便会战败，那时候肯定会有陈家的人从后门逃走，一旦有陈家的人来，自然就正中张仲军的下怀。

　　只不过拥有这种想法的明显不只有张仲军一行人，来到了这里之后便能够感应到，在这周边还有别的家族守候，这些家族的人只怕也都有着一样的想法，等着陈家的人逃出来，杀对方一个出其不意。

　　“他喵的，这是什么情况？为何在这里都会有如此多的家族存在？这些家伙也都是和我们有着一样的想法？”雷震也察觉到了四周的情况，此刻冷哼一声，显得有些不爽。

　　音霸笑道：“雷兄，能够在这乱世里面存活到现在的修者或者家族，均是有着清晰的头脑，这种事情我们能够想到，别人自然也能够想到。”

　　“妈蛋，那等下我们打起来了，这些人岂不是也一样要出手？”雷震本身就是一个强势的人，此刻见到周边还有这么多的修者存在，他显得非常不爽。

　　但就在雷震说完这句话之后，张仲军立马说道：“所以我们要在这之前就将他们干掉。”

　　“什么？张宗主，现在出手只怕对我们不利啊。”音霸道：“此地我刚才已经查探过了，家族一共有八个，这些家族里面强者不少，我们若是直接虐杀他们肯定需要耗费不少的力气，如此一来对我们肯定是一件不好的事情，同时我们这次过来只是来查探下情况，倘若将是事情闹大了，只怕你我二人都会暴露。”

　　张仲军道：“音霸前辈，这些家族今天敢来到这里，那么证明他们都是一些有野心的人，即便现在不动手，等着音霸前辈以后将忻州占领，这些家伙也将会成为音霸前辈的绊脚石，既然如此那倒不如未雨绸缪，先将这些家伙干掉，如此对于音霸前辈以后的回归有着极大的利益。”

　　此话一出，音霸顿时没有了话语，随后他朝着音璇对视了一眼，这才回过头来，点头说道：“张宗主所说极是，之前是我没有考虑进去，张宗主做派行事当真密不透风，考虑得极为周全，老夫自叹不如。”

　　“无妨，音霸前辈不过是被仇恨冲昏了头脑，那么现在我们就开始动手了。”张仲军说完话语，只见他就此露出了笑容，双脚在地面猛地一蹬，紧接着他整个人就此飞空而起，暴露在大众的视线之内。

　　这样的举动十分的高调，自然是引起了周边那些家族的注意，只是他们有些不理解这个小屁孩为何忽然飞到空中，现在均是用疑惑的眼神朝着张仲军看去。

　　在这种目光之下，张仲军依旧风轻云淡，双手叉腰，朝着四周大声吼叫道：“周边的弱鸡们都听着，此地我们已经占据了，老子劝你们赶紧滚蛋，若是不然，老子一旦动手起来，你们将不会有任何的活口。”

　　张仲军的气焰嚣张无比，简直像极了纨绔子弟，说话的声音也非常之大，可以说但凡是在这周边呆着的家族都听到了张仲军的话语。

　　只是这样的话语并没有让他们有所动作，反而一个个的疑惑之色变得更加的浓厚了起来，因为他们完全不知道张仲军在干什么。

　　倒是张仲军看着周边一群人都没有什么动静，继续叫道：“妈蛋，老子叫你们滚蛋，你们没有听到吗？一群杂碎，一群弱鸡，你们耳朵都被堵住了？”

　　这次的话语张仲军说的更加大声，而且还十分的难听，顿时就让周边的一些家族弟子无法忍受。

　　“妈蛋，哪里来的小屁孩？居然敢如此的嚣张？简直找死，我西北龙少来会会你。”

　　只见声源处直接冲出了一名青年弟子，此人有着十七八岁的年龄，释放着天王六重的修为，手持一杆长枪对着张仲军突袭而来，是想要斩杀掉张仲军。

　　“很好，来了一个找死的！”见到有人上来，张仲军并不畏惧，反而还十分的兴奋，只是这人不过才天王六重的修为而已，如此的对手张仲军甚至于只需要用肉身的力量就能够将其战败。

　　看着那自称龙少的男子来袭，张仲军虚立空中，岿然不动，只是简单的出手一抓，居然就准确无误的将对方的长枪抓在了手中，手腕一抖，长枪之内的攻击力量直接被真碎掉，根本就不可能伤害到张仲军。

　　“什么情况？你这小屁孩的力量……”见到张仲军直接将他的力量摧毁，那叫做龙少的男子脸色瞬间突变，他已经看出了张仲军的实力恐怖，知道自己不敌，顿时就想要抽身而退。

　　但张仲军怎么可能给于他这样的机会，剩余一手出击，一把就将其抓了过来，强大的力道让对方根本无法挣脱。

　　“在老子面前还敢自称是什么少？简直找死！”张仲军言语一声，下一刻一个响亮的耳光就抽了过去，一把将那龙少抽蒙，使得对方全身都失去了力量，软弱下来，可以说就这么一个耳光的力量也不是龙少所能够消化掉的。

　　可是张仲军明显没有准备就这样放手的意思，一个耳光下去之后他立马又是一个耳光出去了，如此疯狂的抽动之下，整个空气中都扯响出一道道清脆而又响亮的耳光声音，至于那自称是龙少的家伙，早就已经晕厥过去，一张脸臃肿起来，不成人样了。

　　如此动作足足持续了半晌的时间张仲军才停止了下来，而又摇了摇头，丢掉了手中的龙少，继续朝着四周吼叫道：“都是这么弱鸡的存在吗？还有谁？不服的都给老子上来，老子专治各种不服！”

　　张仲军的话语几乎引起了众怒，听得远方发出叫声：“小子，你实在是太过于嚣张了，今天我赵曰天必要将你绳之于法，让你知道天外有天，有些逼，装不得！”


第1374章 灭陈家（七）

　　这个时候，只见又有一名青年男子冲了出来，此人元气化翼，双翼伸延足有几米，金光灿灿，照亮四周大地，仿佛天使一般神圣无比，而且他的动作优雅，当真有一股出淤泥而不染的样子。

　　此人名叫赵曰天，他扇动着双翅，缓慢的来到了张仲军的身前，极为优雅地朝着张仲军说道：“小子，今天本少便要制裁你，你还有什么遗言要说？”

　　“妈蛋，老子说你个毛，找死！”听着对方装逼的话语，张仲军实在是无法忍受了，直接就冲了上去。

　　此人不过天王七重的修为，怎么可能会是张仲军的对手？张仲军一出手，他甚至都找不到张仲军的位置。

　　“还在找什么？老子在你后面！”张仲军来到赵曰天的身后，一把就将赵曰天的元力双翼抓住，紧接着猛地一扯，竟是就这么硬生生的将赵曰天的元力双翼给扯掉了。

　　“不对，你这小子的实力……有诡异。”被张仲军破掉了元力双翼之后，赵曰天的眉头瞬间大皱起来，暗呼不妙，但已经为时已晚。

　　因为张仲军已经见他给抓在手中，单手捏拳，直接朝着赵曰天的面门揍了上去，强大的力量在赵曰天的面门上炸开，只见赵曰天满口的牙齿瞬间脱落，鲜血从他口中飞溅出来，整个人似乎也失去了意识。

　　但张仲军并不因此停手，而是继续朝着对方面门狂揍上去，听得闷响声音不断，赵曰天也完全没有了动作，直到后面，赵曰天的五官都凹陷了下去，进气少，出气多，只怕是活不长久了。

　　“弱鸡！”搞定了赵曰天，张仲军随手将其身体丢掉，而后再次朝着前面一票人叫道：“第二个搞定，还有谁？都上来吧，老子专治各种不服。”

　　这一次的话语依旧嚣张无比，但四周的一群人却不敢有任何的动作了，特别是那些青年弟子更加是没有了话语，毕竟张仲军的实力有目共睹，这天王六重的龙少和天王七重的赵曰天都被两三下放倒，只怕没有真正实力的人上去也都是同样的下场。

　　可张仲军嚣张的样子又让一票人感到十分愤怒和憋屈。

　　“怎么了？没人敢上来了吗？既然这样那你们可以滚蛋了，此地老子包了。”看着没有人敢上来了，张仲军又是一句刺激的话语下去。

　　“小子，做人莫要太嚣张，这世界上的强者无数，你的能力不错，但还没有通天的本领，今日你若低调一些就算了，可你如此的高调，本少也不得不出手了！”

　　这个时候，下方又是一名青年男子站了出来，此人有着天王八重的修为，比起刚才的两人都要强大一些，他迈出步伐，虚空踏步，整个人也就此腾空而来，就像是能够缩地成寸一般，不过几步之下就来到了张仲军的身前。

　　“天王八重的修为，你也来找死的？”虽然对方和自己的修为相差不多，但张仲军却没有任何的畏惧，依旧气定神闲的询问一声。

　　青年男子道：“找死？恐怕未必，既然我敢上来，那么我就有绝对的把握能够战胜你。”

　　“绝对的把握么？如此甚好，那你动手吧。”张仲军不想和对方废话，现在已经是将天王八重的修为释放出来，准备战斗。

　　“动手？呵呵，你恐怕是误会了我的意思。”就在张仲军做好了战斗准备的时候，对面的青年男子却摇了摇头，退后了一步。

　　“误会你的意思？”张仲军疑惑起来。

　　青年男子笑道：“在这个世界上，有些时候杀人根本不需要自己动手，这个道理你都不懂么？”

　　听得这青年男子话音一落，随后下方就有人冲飞出来，此人是一名老者，没有丝毫的掩饰，体内的修为释放出来，乃是一名天王九重级别的强者。

　　“李长老，劳烦你动手干掉这小子了。”青年男子向后一退，将所有的事情都交给了后方的老者。

　　“少主请放心，此人交给老夫就行了。”老者回应一声，顿时就来到了张仲军身前，怒目横瞪，狰狞无比地朝着张仲军叫道：“小屁孩，今日你死定了。”

　　说着老者就已经带动了他自己的力量，朝着张仲军攻击而来，攻击中没有任何的掩饰，明显是要斩杀掉张仲军的意思。

　　看着眼前的一切，张仲军淡淡一笑：“原来是这样，这是要找靠山了啊，只不过说上找靠山，只怕在场还没有人能够找得过老子，四大天王都给我上来。”

　　张仲军临危不惧，只是轻喝一声，下方等候已久的四大天王就此冲飞出来，四大天王气势强猛而又可怕，上来之后更是直接将对面老者团团围住，吓得那老者神色巨变。

　　“嗯？你们……你们是从哪里冒出来的？”老者身为天王九重级别的修者，自然能够看出四大天王的实力有多么强悍，可以说四大天王的任何一人的实力都在他之上，如今还四人联合一起，老者怎么可能会是他的对手？

　　只不过四大天王出手向来狠辣，就算老者后悔也已经来不及了，见到一道道灵光乍现，紧接着就是那老者的惨叫声音，几乎连反抗的机会都没有，那名天王九重级别的老者就已经被四大天王给干掉了。

　　见状不妙，刚才的那名青年男子顿时转身过去，准备逃走这边，毕竟连天王九重的修者都死掉了，他不过是天王八重的修为又怎么可能会是对手？

　　“咦？你怎么回事？刚才不是很嚣张吗？还说要斩杀我，现在就想要撤走了？你觉得有这么好的事情吗？”

　　对于这样的人，张仲军是真的不想废话，拿起黑刀就朝着对方劈斩了过去，虽然他也是天王八重的修为，但是和张仲军的层次绝对是两个概念，而且因为之前的事情他已经没有了战斗的斗志，现在受到张仲军的攻击，根本就无法进行阻挡，眨眼的光景就死在了张仲军的黑刀之下。

　　干掉了此人之后，张仲军擦拭掉了黑刀上面的血迹，又一次朝着周边一票人叫道：“还有谁？”


第1375章 灭陈家（八）

　　“混小子，敢动我李家少主，你是真的不想活命了。李家的所有人听令，给我杀了那小子，为我李家少主报仇雪恨。”

　　便是在张仲军斩杀掉了刚才的那名男子之后，下方终于有一个家族忍俊不住，爆吼一声，直接冲了出来，攻击张仲军这边以及四大天王。

　　这是个一般的家族而已，人数只有千余人，其中也有两人拥有天王九重的修为，现在浩浩荡荡飞驰而上，要来讨伐张仲军。

　　看着眼前的情况，张仲军忽地一笑，道：“终于将可以动手了，艾丽萨特·阿尔瑞斯，都给我上来，干掉这些家伙！”

　　便是在张仲军一声令下，艾丽萨特·阿尔瑞斯、雷震、音霸等人全部都冲飞上来，一直队伍的忽然出现明显是对方没有想到的，战斗也因此一触即发。

　　只不过对面的这个家族人数虽然不少，但实力却不足，即便全部出击也并非是艾丽萨特·阿尔瑞斯以及音霸等人的对手，战斗才刚刚开始，对面的那个家族就损失大半，等着他们反应过来却已经为时已晚。

　　在这里有着雷震在，怎么可能会让他们轻易的逃走？自然是全部抓了过来，一起进行虐杀，并未用多久的时间便将这个家族的人全部斩杀掉，一个都没有跑掉。

　　此幕出现之后，周边的一群人则就更加的诧异起来，一时间许多的家族都不敢有动作了，毕竟张仲军的实力明显极为的恐怖，这样的能力肯定是在他们之上的，所以他们心中虽然对张仲军感到不爽，但现在也敢怒不敢言，半晌没有任何的动作。

　　“好了，既然战斗已经开始，那么就不用留情了，今天在这里的有一个算一个，但凡不离开的，统统都给我干掉。”张仲军并非善类，而且这次过来也全是为了帮助音霸，眼前的这些家族均有可能成为音霸以后的对手，即便现在不动手，以后也必然会动手。

　　“他喵的，老子等这一刻等很久了，都给我死。”雷震听到张仲军的话语，自然是最为兴奋的一个，此刻吼叫一声，当即之下就朝着下方临近的一个家族冲了过去。

　　雷震出手之后，音霸、音璇、四大天王以及艾丽萨特·阿尔瑞斯一票人自然也跟着冲了上去，一群人气势汹汹，实力强悍，根本就不是下方的这些家族所能够抵抗的。

　　听得一阵阵惨叫的声音响起，没有多久的时间，这个家族就已经被灭门，而且雷震等人的动作还并没有因此停止，乃是继续朝着另外的家族攻击上去。

　　在这种疯狂的攻击之下，前后当真没有多少时间，周边的家族就被干掉了不少，剩余的一些家族自知不敌，已经不敢停留此地，连忙抽身离开，所以这一场战斗也就只持续了将近半个时辰的时间而已就结束了。

　　半个时辰之后，下方的这些家族要么直接被灭杀，要么落荒而逃，唯有一支队伍没有离开，这一支队伍并非是家族，而是一个种族。

　　“咦？是熟人？”张仲军顺势看去，只见这剩下的最后一支队伍中有他所认识的人，此人就是曾经在黑暗世界珠里面遇到的洪璐璐！

　　“洪璐璐，是她？”发现此人之后，张仲军也是就此落了下去，雷震和音霸等人都认识此女，因此也未曾动手。

　　“音霸，雷震，音璇，张宗主，我早就猜测到你们终有一天会来到忻州，只是没想到这一天这么的快。”洪璐璐从前方走了出来，先行说了一句。

　　“哈哈哈，没想到是你这个女娃子，你们也要来攻击陈家？”雷震嘿嘿一笑，搓着双手，虽说他也认识这洪璐璐，但他却并没有放松警惕，可以说只要张仲军一句话，雷震就会毫不犹豫的出手，毕竟对于雷震来说，无论是谁，只要招惹到他，他都会直接出手。

　　洪璐璐道：“当初陈家将我们欺骗过去，差点死在了这黑暗世界珠里面，如今我们死里逃生，自然是要来找这陈家麻烦的，只不过这次你们也来到了这里，那也就没有我们什么事情了，等一下我就会带着我们种族的人回去。”

　　“回去？洪璐璐长老，你这是干什么？咱们的族长已经说过了，这次一定要干掉陈家，现在还没有等到陈家的人出来，我们就这般无功而返，岂不是违背了族长的意愿？”

　　就在洪璐璐说完话语之后，前方走出了一名老者，老者拥有天王九重的修为，气息内敛，明显是高手，比起一般的天王九重修者肯定要强悍许多。

　　此人站出来看了雷震等人一眼，神色中有些不爽，似乎不想听洪璐璐的安排，想要继续留在这里。

　　“北长老，既然他们来到这里了，那也就没有我们的份了，听我的，离开这里吧。”洪璐璐摇了摇头，依旧坚持她的想法，毕竟他对于张仲军等人实在是太了解了。

　　所以他知道张仲军等人拥有着什么样的能力，即便张仲军的人数没有他们多，但要是真的战斗起来，恐怕输的绝对是他们。

　　“洪璐璐，你确定要这吗？这件事情的影响不小，要是就这么回去了，你可要给族长交代。”那被称呼为北长老的还是有些不满，毕竟在他看来，张仲军这边的人数稀少，虽然有些实力，但前面经过了那么多的战斗，现在也绝对开始虚弱，如若真的进行战斗，他们有着极大的可能获胜。

　　可洪璐璐依旧是坚持着她自己的想法，点头道：“好，今天这件事情要是出了什么问题，我洪璐璐负责就是，你们跟着我离开这边吧。”

　　做好了这样的决定之后，洪璐璐这才对着音霸以及张仲军说道：“陈家这边我就交给你们了，希望你们不要放走任何一个陈家人，另外倘若日后音霸你带人回来，我族愿意助你一臂之力。”

　　丢下话语之后洪璐璐便不再迟疑，就此带着他们的人头也不回的离开了这边，非常的决断，不曾有任何的停留。


第1376章 灭陈家（九）

　　“此女性格虽然刚烈，但也识时务，能够看清楚形势，恐怕是一个好的合作对象。”看着离去的洪璐璐，张仲军不由得也赞扬一声，他见到过的女中豪杰并不多，洪璐璐的确算一个了。

　　音霸道：“的确如此，洪璐璐他们的种族有些好战，但平时做事还不错，若是有机会倒真的可以进行合作，不过这件事情以后再说吧，如今这里所有家族都已经离开了，剩余下来的也就只有我们了。”

　　“而前面的战斗越发的激烈，恐怕已经接近了尾声，要不了多久陈家就会被摧毁，必然有人从这边逃离，我们还是先行恢复吧。”

　　虽说刚才的战斗大家都没有受到什么伤害，但毕竟也战斗了数场，在这样的战斗之下就算是音霸和雷震等人也绝对有些消耗，如今这里有时间，自然需要先行恢复了。

　　听闻音霸的话语，张仲军点了点头，直接从他的空间戒指里面拿出了数枚丹药，这些丹药都是秋孤魂那里拿来的，一旦吃下能够大幅度的减少恢复时间。

　　吃下了这丹药之后，音霸几人神色一震，也是为丹药的药力而感到惊讶，同时也朝着洪璐璐离去的方向看去，心中暗呼洪璐璐的选择极为正确，因为刚才他们要是出手战斗，那么有张仲军给于出来的丹药，洪璐璐一票人根本毫无胜算。

　　紧接着众人就席地而坐，开始了各自的恢复，张仲军也在中心进入了修炼，有着四大天王做守护，大家都非常放心，全心力的投入了恢复和修炼之中。

　　时间一点点的过去，张仲军也完全沉浸了下来，他运转体内的元力，不断的在他的体内运行一个又一个周天，如此的运行之下，他的修为也在一点点的提升。

　　他发现从来到这忻州之后，他的提升速度似乎变得快了不少，毕竟无论是之前在小聚群英会中还是在这白家之中亦或者是现在的战斗里面，他都面对不同的强者，如此一番战斗下来，他也积累了很多的战斗经验。

　　现在沉浸下来进入修炼，竟是有了一种事半功倍的效果，修为持续提升，再加上他不断的磕下元珠，即便他的体质乃是万漏之体但这修为的进步速度依旧比起曾经快了不少。

　　不过也正是因为他的万漏之体原因，在他的体内泄露出了不少的元气，这些元气正好给于了雷震、音霸、音璇甚至于是艾丽萨特·阿尔瑞斯都有着巨大的帮助和提升，逐渐的让他们的修为产生变化。

　　感受到如此，雷震等人自然是高兴无比，不曾有任何的犹豫，就此开始继续修炼起来，抓住了这种机会。

　　就这样，时间一点点的过去，众人都不知道过去了多久的时间，最终还是四大天王发出了消息和动静，似乎是有人来袭了。

　　听到动静，张仲军睁开了眼睛，此刻的他经过了修炼，虽然还没有完全获得突破，但也几乎是达到了天王八重巅峰的境界，可以说就按照这般情况继续下去，恐怕用不了多久的时间张仲军便能够真正的突破天王八重的修为，成为天王九重的强者了。

　　只不过现在明显是没有这个时间了，因为前方当真出现了新的情况，如今的陈家似乎已经沦陷，前方的战火更加汹涌，除此之外有着一支队伍远远的在陈家内逃窜出来，这一支队伍的人数并不多，仅仅只有几百人，但他们手中都拿着不少东西，仿佛是一些不错的灵宝。

　　这一支队伍自然就是陈家的人了，几百人的修为也都几乎是天王七重和天王八重左右，相当于艾丽萨特·阿尔瑞斯的种族了，并且在这之中的带头人似乎更加的恐怖，他穿着一声黑袍，面带一张面具，面具显得狰狞无比，仿佛是从九幽之地中出来的鬼怪。

　　如此的面具仅仅只是看一眼就让人觉得心中发怵，让人感觉到畏惧，并且面具男的修为还十分的可怕，仿佛已经达到了很高的层次，是超越了天王级别的强者。

　　见到此人，张仲军不由得一愣，因为这名带着面具的男子正是当初的鬼王。

　　“见到熟人了，没想到从这边出来的居然是这个鬼王！”发现了对方的身份之后，张仲军也并不迟疑，直接叫上了四大天王冲了上去。

　　“鬼王前辈，许久时间不见，你怎么变得这般狼狈了？”张仲军的速度非常之快，眨眼间就来到了鬼王的前方，直接将这鬼王前进的路阻挡了下来。

　　也是在张仲军出现之后，鬼王身后的一群陈家弟子纷纷将他们手中的东西小心收进了他们的空间戒指里面，不过因为这些动作，张仲军才发现这些家伙每个人手中都带着十余枚空间戒指，里面的灵宝有多少可想而知了。

　　发现这点之后，张仲军心中一喜，倘若将这些东西拿到手，此次一行也绝对不算白来了。

　　与此同时，鬼王停下了脚步，一双眼睛就此盯着张仲军，半晌之后才对着张仲军说道：“是你这个小子，你居然来到我们忻州了？”

　　张仲军笑道：“小子我不过来，又怎么能够见到鬼王前辈这么落荒而逃的样子呢？”

　　“好小子，听说当初就是因为你的带领才将他们都给解救出来，如今本座没有去找你，你居然还自己找上门来了。”鬼王认出张仲军之后，双瞳内瞬间燃烧出怒火，很明显是想要斩杀张仲军的意思。

　　但很快他又将这种怒火硬生生的压制了下来，看了后方的战况一眼，道：“小子，今天算你运气好，本座还有别的事情要做，等着改天有空，本座必然会去找你。”

　　陈家之内的战斗越来越激烈，鬼王都给看在眼里，所以他并不想浪费时间，丢下一句话之后便准备带着他身后的一票人离开。

　　可张仲军怎么会让他轻易得逞？看着鬼王想走，他自然是第一时间就站了出来，继续将鬼王阻挡了下来，同时说道：“鬼王，你恐怕误会了，小子我今天来这里可不是找你叙旧的，而是要来杀你鬼王的！”

　　“杀本座？就凭你？”


第1377章 灭陈家（十）

　　鬼王长笑一声，用着轻蔑的目光看着张仲军，明显是没有将张仲军放在眼里的感觉，并且继续对着张仲军说道：“小子，虽然当初你帮助他们脱离了黑暗世界珠，但你觉得凭借你天王八重的修为和你身边这四个天王九重的大汉就能够斩杀本座？”

　　“如今本座没有时间和你废话，因此也就最后再给你说一句，赶紧给本座滚蛋，要不然本座将会出手将你格杀！”

　　鬼王气势如虹，话音极大，狰狞的面具彰显出他的凶性，宛若罗刹。

　　但就算是这样，张仲军也没有任何的畏惧，笑道：“鬼王，我也不想多说废话，因此我也最后说一句，今天我来到这里就是来斩杀你的，你想要从这里过去，除非能够先将我斩杀掉。”

　　“好小子，看来你是真的想要找死，既然这样，那本座也就成全你了，受死吧！”便是在这个时候，鬼王不再有任何的迟疑，体内修为爆发出来，只见他的身后黑气疯狂的暴涨，不过眨眼间的光景而已，这黑气就完全的蔓延开来，而他的修为也完全暴露，正是达到了天尊级别的超级强者。

　　将这种修为释放出来之后，鬼王不再有任何的迟疑，单手成爪，就像是猎鹰朴食，朝着张仲军天灵盖抓了过来。

　　鬼王已经是天尊级别的超级强者，他的攻击一旦真正的落在张仲军身上，那么等待着张仲军的就只有一死，毕竟张仲军的修为只达到了天王八重，当真是不可能和天尊级别的强者抗衡。

　　但张仲军也并不畏惧和诧异，此刻看着鬼王攻击上来，他极为淡定的朝着身边的四大天王叫了一声。

　　听着张仲军叫喊，四大天王直接亮出各自大刀，双臂发力，天王九重修为释放到极致，分别从四个不同的方向对着鬼王砍了过去，乃是想要将鬼王给阻挡下来。

　　“哼，四个天王九重的杂碎也想阻挡本座？简直太可笑了！”鬼王轻喝一声，只见在他的身边就此爆发出汹涌的攻击力量，黑气瞬间爆涌，竟是元气化形，直接用这等元气的防御硬生生的将四大天王攻击给阻挡了下来。

　　有着如此的元气防御，四大天王都不能够寸进半分，仿佛是完全被限制下来了一般，根本就动弹不得了。

　　“给我滚！”

　　处于这样的情况之下，鬼王再次轻喝一声，紧接着一股强悍的反弹之力从鬼王的元气中释放出来，这样的反弹之力已经不是四大天王能够支撑的，因此能够见到四大天王瞬间就被震飞了出去，砸落在地上，已经找不到机会继续上来阻止。

　　击飞了四大天王之后，鬼王的面具似乎显得更加狰狞，他目光一转，落在张仲军身上，紧接着也不去理会四大天王，而是继续对着张仲军来袭。

　　“小屁孩，现在知道后悔了吗？就凭你一个这样的小毛孩儿也敢来与本座作对？你是哪里来的勇气？今日你就算是后悔也没用了，因为本座必杀你！”鬼王放出笑声，手中的攻击更加猛烈。

　　但张仲军却摇了摇头，道：“鬼王，谁给你说我只有一个人了？音霸前辈、雷老前辈、音璇前辈、你们还在等什么？”

　　一句话语喊叫出来，在张仲军的后方瞬间就冲出几道人影，他们速度飞快，瞬间来到了张仲军身前，一同释放出修为力量，轰地就朝着鬼王对了上去。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　在这样的对持之下，只听得一道巨大的轰鸣声音，那鬼王竟是就此被阻止了下来，无法继续伤害到张仲军，整个人也退后了数米。

　　“嗯？音霸、雷震、音璇？原来你们也过来了。”稳住身形之后，鬼王也发现了音霸几人，神情当即紧皱起来。

　　“哈哈哈，鬼王，没想到你还有今天啊，看你这狼狈的样子，倒是让老子极为爽快。”雷震本身就对鬼王不爽，现在见面他又怎么会客气？

　　鬼王冷哼一声，道：“雷震，今天本座有别的事情，不想和你们战斗，现在你们就此让开，以前的事情本座也就算了。”

　　虽然鬼王已经拥有天尊级别的修为，但他也清楚音霸、雷震和音璇三人的实力，毕竟鬼王也是十大高手之一的存在，所以他不想在这里与音霸、雷震战斗。

　　但雷震根本没有放过他的意思，叫道：“鬼王，你说算了就算了？曾经老子想要找地方修炼，就是你这家伙安排人来攻击老子的吧？今天再次相遇，你觉得老子会放过你？”

　　“雷震，休得猖狂，此时非彼时，本座修为已经突破到了天尊的级别，算起来本座早已经凌驾于十大高手之上，若是真的要战，即便你们三人联合起来也并非会是本座的对手，所以本座还是劝你们想清楚一些，一旦动手你们就生死未卜了。”

　　“他喵的，你的废话真他喵多，看来的地爆雷罡！”雷震脾气急躁，根本没有心思听鬼王废话，直接用行动证明了他的回应。

　　见到他双手一挥，在他的体内瞬间就喷涌出无尽的雷电之力，这些雷电直接冲天而起，最终形成一张电网降落下来，将此地所有人都给笼罩在了这电网之中。

　　身处这里面，宛若去了雾海一般，仿佛四面八方都蛰伏着极大的危机，而且这些雷电粗壮无比，相互交织，嗤嗤作响，明显拥有很恐怖的力量，实力不足的人胆敢触碰，必然灰飞烟灭。

　　一群陈家弟子自然是吓得脸色铁青，相互靠在一起，心生畏惧。

　　但那鬼王且轻蔑的看了一眼，摇头道：“雷震，你的实力的确不错，若是相同境界我或许真的不是你对手，只可惜我已经突破到了天尊，即便你身体奇异，功法高强，但想要与我作对，这一点还不够！”

　　“不够？那么再加上我们兄妹呢？”与此同时，音霸和音璇也跟着出手了，只见音霸长笛一挥，里面瞬间冲出一股黑气，黑气中有着一头怪物发出吼叫，正是黑暗尸鬼。


第1378章 灭陈家（十一）

　　黑暗尸鬼从音霸的长笛中冲了出来，就此发出震耳欲聋的吼叫声音，并且还带着强猛的攻击朝着鬼王突袭上去。

　　“咦？这是……”看着黑暗尸鬼攻击上来，鬼王自然不敢有任何的大意，连忙动用出他体内的力量，就此朝着黑暗尸鬼对了上去。

　　两拳相斗，一道闷响声音扯响出来，鬼王竟是向后退了一步，当然黑暗尸鬼也被轰飞了出来，只不过这黑暗尸鬼全身刚硬无比，并且没有痛觉，即便承受了鬼王强大的一击，黑暗尸鬼除了倒退之外便再无任何多余的伤害。

　　“这个玩意儿……”一击下来，鬼王也察觉到不对劲，目光落在了黑暗尸鬼身上，眉头大皱。

　　音霸解释道：“鬼王，这个你应该不陌生吧？此物叫做黑暗尸鬼，正是你当初你黑暗世界珠里面的东西，现在被我搞出来一两头，正好也让你尝试一下被黑暗尸鬼攻击是什么滋味。”

　　“黑暗尸鬼？原来如此，没想到你们居然将此物都给弄出来了，只不过这黑暗尸鬼虽然有些实力，但并没有达到天尊的级别，想要用黑暗尸鬼斩杀本座，也绝对是不可能的事情。”鬼王弄明白了事情，但也并不畏惧，只是状态比起之前更加的认真。

　　音霸道：“可不可能那也得尝试过之后再说，黑暗尸鬼，再给我攻击！”

　　“吼！”

　　听着音霸的命令，黑暗尸鬼再次吼叫一声，紧接着就继续捏紧拳头，朝着音霸突袭上去，依旧是之前的攻击，一拳飞去，力量同样强悍。

　　只不过这一次，音璇也已经动手了，她拿出了古琴，玉手在古琴上飞快的弹动，琴音也不再优雅，变成了一种凶猛的味道，随着如此的弹动，在她的古琴上飘飞出一股股强悍的力量，这些力量飞驰虚空，不断演变，直到最后仿佛就像是变成了千军万马一般，奔腾着对鬼王袭去。

　　“鬼王，给老子死！”雷震在一边也没有闲着，他催动体内元力，双手合十，只见四周的粗壮雷电瞬间就从四面八方落飞出来，然后以一种凶猛而又恐怖的状态对着鬼王冲击过去，那种感觉就像是无数的天雷降落。

　　除此之外，音霸同样动手，他并无前进，而是拿着长笛在空中挥舞，长笛中也因此飘飞出一枚枚金光灿灿的音符，音符同样带着强劲的攻击力量，疯狂的朝着鬼王砸了过去。

　　三人连同黑暗尸鬼一起攻击，现场之地简直铺天盖地一片光彩，力量爆涌，即便是张仲军都感到了恐怖和可怕，整个人不由自主的向后退了数步，还将他本身的元力激发出来，形成一道保护罡罩将他自己保护起来。

　　毕竟这前方的攻击力量实在是太强了，其中爆发出的涟漪都足以灭杀许多修者了。

　　也是在这种时候，中心的鬼王显得十分严肃，同时面对这么多的攻击，他根本不敢大意，也不敢有任何的多余动作，直接撑起双手，体内的黑气宛若火焰一般疯狂的燃烧，这些黑气在他的身边形成了一股不弱的攻击力量，而他则是用这样的力量去阻挡音霸等人的攻击。

　　“轰，轰，轰！”

　　瞬息间，现场之内的爆炸声音一片，连绵不断的扯响，其中爆炸的力量也相当的凶残和恐怖，威力无穷，气浪翻滚而出，让人心中诧异和可怕，里面光彩绚烂，刺眼而又夺目，使得人睁不开眼睛。

　　这样的情况足足持续了半晌的时间方才停止下来，周边的地面出现一道道裂痕，仿佛刚刚经历了一次洗礼，宛若蜘蛛网一般蔓延出去，场面十分可怕。

　　“混蛋，一群杂碎，就这样也想要斩杀本座？这怎么可能？”前方硝烟逐渐落定，里面鬼王竟是依旧站立，虽然他身上出现多处伤痕，嘴角有鲜血溢出，但依旧没有被斩杀。

　　“这样都没有死？”见到鬼王没有死，雷震和音霸几人都感到了诧异，显得有些吃惊，要知道他们刚才几乎都用出了最强的一招，体内的元力毫无保留的释放出去，这样的攻击联合一起都没有能够斩杀掉鬼王，可见鬼王的实力有多么的恐怖了。

　　鬼王也发出笑声，叫道：“哈哈，本座早就已经说过了，你们根本不可能会是本座的对手。”

　　雷震叫道：“鬼王，不过一次的攻击而已，你有什么好得意的？如今第一次攻击没有斩杀掉你，那我们直接动用出第二次的攻击就行了，你能够阻挡住一次，难不成还能阻挡住第二次？”

　　若是真的算起来，就刚才的猛烈攻击若是再来一次，还真的是鬼王支撑不住的，但鬼王依旧不惧，而是气定神闲地说道：“雷震老儿，你休要欺骗本座，你以为本座看不出来？刚才的那种联合攻击的确很强，但这也是你们全部的力量，如今的你们体内元力已经荡然无存，还想要释放出刚才的那种攻击？哈哈哈，正是可笑！”

　　“现在你们唯一的结局就只有等着，等着本座恢复一些伤势之后将你们一个个斩杀掉，毕竟以我天尊的修为若是要恢复，简直比你们快上数倍，哈哈！”

　　鬼王显然是知道雷震和音霸等人的情况，此刻正好抓住双方修为察觉的空隙，想要借此来抢先恢复，然后斩杀掉音霸等人。

　　听闻这种话语，音霸几人眉头一皱，因为他们情况的确如同鬼王所说，论恢复速度，他们肯定比不上鬼王的。

　　不过张仲军看明白情况之后，忽然走了出去，笑道：“鬼王，今天恐怕真的是要让你失望了，因为要比恢复速度，你只怕真的是个弱鸡。”

　　说着张仲军就拿出了数枚丹药，丹药上面有丹纹还有丹晕，显然是顶级的丹药。

　　见到如此，音霸几人一笑，当即接过了丹药，然后吞下，就这么在鬼王眼前进行恢复，有了丹药的帮助，不过眨眼的光景，几人的气息就暴涨起来，速度比起鬼王不知道快了多少倍，几人也是因此露出了笑容。

　　唯有鬼王脸色一变，惊叫道：“混蛋小子，你给他们吃了什么？”


第1379章 灭陈家（十二）

　　原本的鬼王还有着极大的自信，毕竟双方修为层次有着差距，可现在他却诧异了起来，因为无论是雷震、音霸还是这音璇，体内元气的恢复速度居然都在他之上。

　　“鬼王，今天你必死了！”

　　前后不过半晌的时间而已，音霸、雷震、音璇均是恢复了一些实力，此刻各自动用力量，准备好了第二次的攻击。

　　“四大天王，你们也一起上！”看着音霸他们想要第二次动手了，张仲军也呼唤了下四大天王。

　　便是在这样的情况之下，音霸、雷震、音璇、黑暗尸鬼、四大天王一起对着鬼王攻击上去，本身这鬼王就已经受伤，这点时间完全恢复不过来，所以面对第二次的攻击他就显得有些捉襟见肘了。

　　感受到生命有了威胁。鬼王眉头大皱，不由得吼叫起来：“混蛋，你们这一群混蛋，今日本座要是死了，做鬼也绝对不会放过你们的。”

　　话音一落，鬼王目光一转，忽然朝着张仲军看来，而后道：“小子，你敢帮助他们，本座就拉你一起陪葬，天魔掌！”

　　此时此刻的鬼王就像是癫狂了一般，听得他吼叫一声之后，猛地伸出一掌，体内的本源之力疯狂爆发，竟是不要命的用出最后的元力。

　　“遭了，快点将这家伙阻挡下来。”鬼王那边有了行动之后，这边音霸等人也发现了不对劲，纷纷加快了各自的行动，直接冲击了上去，同样也都是不再保留实力，想要用这般力量将鬼王阻止下来。

　　“轰隆隆！”

　　双方的攻击瞬间交织在一起，听得一道爆响声之后，只见得音霸几人都被震飞了出去，毕竟他们还没有完全恢复过来，加上这鬼王燃烧自己本源之力，释放出了前所未有的超强攻击，这必然是音霸几人无法阻挡的了。

　　现在鬼王将音霸几人给震飞了出去之后便将张仲军作为了攻击的目标，释放着他那恐怖的修为力量，疯狂的对着张仲军攻击上来。

　　即便对方还没有来到跟前，张仲军就觉得自身被锁定了起来，仿佛受到了一股无形的力量包裹，在这样的包裹和锁定之中，他根本就没有任何的动弹能力，即便是如梦似幻身法都动用不了，根本无法躲避。

　　“小子，本座已经说过了，今天本座就算是死也一定要拉下垫背，此刻我们就一起喜爱黄泉吧！”鬼王对于张仲军真的是有了一种憎恨，当初黑暗世界珠就是被张仲军所破坏，如今又是因为张仲军，他鬼王无法战胜音霸等人，所以在鬼王的心中即便是死，也一定要拉着张仲军一起。

　　鬼王有着绝对的自信，如此燃烧了本源之力后，张仲军天王八重的修为肯定不会是他的对手，只要他的攻击接触到张仲军，必定会取走张仲军的性命。

　　但鬼王没有注意到的是，现在的张仲军面对他的攻击并没有露出任何的畏惧，反而还气定神闲，宛若没事儿人一般，双手抱胸，嘴角有笑容勾勒。

　　直到鬼王临近身前之时，张仲军这才对着鬼王笑道：“鬼王，我想我之前就已经给你说过了，老子并非是一个人，难道你忘记这件事情了吗？今天你想要杀我，那还得问我大师兄愿意不愿意！”

　　“你大师兄？”鬼王哈哈一笑，叫道：“你小子莫要诓骗本座，本座刚才已经查探过了，此地之内已经再无修者，你哪里来什么大师兄？他在哪里？”

　　鬼王明显是不相信张仲军的话语，此刻攻击依旧，不但没有减慢还因此变得更加迅猛起来。

　　“妈蛋，老子在这里！”

　　就在鬼王一掌朝着张仲军拍落下来的时候，张仲军头顶上的大青蛙瞬间跳了出来。

　　脱离了张仲军之后，大青蛙现出原形，身子人立而起，手掌张开，居然朝着鬼王对了上去。

　　“这是什么鬼？怎么突然冒出来一只青蛙？”鬼王看着大青蛙忽然出现，直接被吓了一条，神色一变，但他的攻击依旧不曾停止。

　　大青蛙骂道：“他喵的，你才是青蛙，你全家都是青蛙，呱呱！老子今天一定要干掉你！”

　　大青蛙也愤怒了起来，手掌向前，掌心中竟是猛地冒出一股浩瀚而又恐怖的力量，这股力量宛若一片汪洋大海又像是一张深渊魔口，能够淹没一切，也能够吞噬一切。

　　此等能力释放出来，周边天地瞬间失色，就像是有着大能者出世一般，整个场地内都充满了这样的恐怖气息和力量。

　　“轰！”

　　这样的力量简直就如同排山倒海般向鬼王倾斜而去，使得那鬼王的招数完全失去效果，仿佛连同他整个人都被淹没在其中一般。

　　“啊！”

　　下一刻，只听得一声惨叫，鬼王竟是不敌，无法控制他自己的身体，疯狂向后倒飞出去，倒飞之中，张口就吐血三升，九命已经丢了八命，完全不是大青蛙的对手。

　　“你们几个还等什么？赶紧给老子杀了这个杂碎。”一招将鬼王轰飞出去之后，张仲军你的危机也接触了，大青蛙也不再追击，只是朝着音霸几人叫喊了下。

　　原本音霸几人都处于在诧异的吃惊之中，此刻听到大青蛙的叫喊后才反应过来，纷纷出手对着鬼王袭去。

　　连续受到创伤，加上连本源之力都动用了出来，鬼王已经没有了任何反抗之力，此刻当然是在音霸等几人的攻击之下不甘的倒地身亡了。

　　“妈蛋，大师兄，你什么时候变得这么强大了？”看着前方死掉的鬼王，张仲军也吃惊起来，不得不说这还是张仲军第一次见到大青蛙认真的动手，因此他也没有想到大青蛙的实力竟是如此的恐怖了。

　　听到张仲军的话语之后，大青蛙连忙拿出一根雪茄，狠狠地吸了一口，然后又拿出红酒杯倒上了红酒，墨镜不知什么时候遮住了他的眼睛，就这么惬意的摇着就被，说道：“你个傻小子，老子早就给你说过了，老子可是所向睥睨，登上绝顶的超级强者，这样的一个天尊小杂碎怎么可能会是老子的对手？瞧你那诧异的模样，搞得老子貌似很弱一般。”


第1380章 灭陈家（十三）

　　虽然已经习惯了大青蛙的日常装逼，但不得不说这一次大青蛙动用出来的实力的确让张仲军未曾料到，原本他都拿出了小绿珠，倘若真的不敌，他还可以躲避到小绿珠的世界里面去，但谁知道大青蛙一掌就将鬼王拍废了。

　　刚才的鬼王动用本源之力，这种做法无异于在燃烧生命，但也正是如此，他所释放出来的攻击乃是相当的强大和恐怖，甚至可以说比起他全盛时期的攻击力量只多不少。

　　这样的力量居然也被大青蛙给打败了，那么大青蛙应当是达到了什么层次？

　　倒是大青蛙看着张仲军如此的苦恼，不由得摇头说道：“好了，看你这家伙想不明白，那师兄就给你解释一番。”

　　“师兄我和你签订了契约，其实可以说我们就属于一体的，老子以前魂力受到了创伤，加上这身体更加有了限制，因此才会发挥不出力量，甚至于记忆力衰退，特别是离开你之后，这种情况就会更加的严重。”

　　“但只要我和你呆在一起，那么我的魂力也会跟着获得提升，魂力得到了提升，我的力量自然会变得强大，就如刚才的那种能力，不过是老子曾经全盛时期的冰山一角，九牛一毛，直接吹口气的事情，不足为奇，不足为奇！”

　　张仲军问道：“既然这样，那师兄你现在岂不是能够相当于一名天尊级别的强者了？”

　　对于此事张仲军非常关注，毕竟他心中出现了一种慌张的感觉，仿佛有着一股强烈的危险正在接近他，而他则需要更为强大的力量自保，如果大青蛙当真能够和天尊相比，说不定对他会有极大的帮助。

　　但很快大青蛙就让他失望了，只见大青蛙摇头说道：“我他喵的也想，只是我这身体不允许啊，我的魂力获得了一些恢复，但是这身体给了老子很多限制，就刚才的那种力量老子顶多能够动用几次，要是多了，肯定不行，或许再多一些时间老子的力量能够恢复一些，到时候这什么三十六州，老子一人就能够给你摆平了。”

　　“原来是这样，我还以为你真的牛逼了。”张仲军不再理会大青蛙，气得大青蛙一阵乱跳。

　　“艾丽萨特·阿尔瑞斯！给我将剩下的这些陈家弟子统统斩杀掉。”现在鬼王已经被彻底的斩杀了，剩余的这些陈家之人已经再无多少威胁，张仲军也就安排了艾丽萨特·阿尔瑞斯他们去处理。

　　听到命令之后。艾丽萨特·阿尔瑞斯顿时就行动起来，虽然人数只有一百，但是他们凶残的攻击却并非对面的陈家弟子能够抵抗的，可以说他们完全是在单方面的厮杀，如此持续下去，要不了多久艾丽萨特·阿尔瑞斯他们就能够获得最终胜利了。

　　见状，张仲军也不再去过多的理会了，而是来到了音霸等人身边，道：“几位都没事吧？”

　　“全靠张宗主的帮助，我们都没有问题。这鬼王也终于被我们给斩杀了，只怕陈家也彻底的沦陷了吧。”音霸回应一声，但却不时朝着躺在张仲军头顶上的大青蛙看去。

　　张仲军笑道：“如此甚好，如今这鬼王被我们斩杀，当初黑暗世界珠的事情也算是掉一段落了，虽然滁州那边我们没有去，但想必那边的霸主也不会好受。”

　　音霸道：“滁州那边距离忻州和炫州距离都是最远的，暂时不会出现太大的问题了，而这边经历了一次大战，陈家算是彻底落败，但也是因为这个原因，忻州的情况将会发生极大的变化。”

　　“毕竟这边本身是三大家族鼎立，现在忽然少了一个家族，剩下的白家和孙家肯定难以支撑，别的一些有野心的家族将会逐渐的出手，最终很有可能将目标对准白家和孙家了，也就是说要不了多久的时间，忻州将会出现一场巨大的混乱局面了。”

　　听着音霸分析的这些，张仲军也点头说道：“嗯，的确会有可能成为这种情况，如此音霸前辈就有了绝佳的好机会，此刻完全可以先行回去安排好炫州紫云宗的人，然后进入忻州之中寻找机会，如此自然能够重振音家当年威风。”

　　“哈哈，张宗主想法和我一样，这都几年过去了。我们音家也的确应该要做出一些回应了，当然我们能够走到这一步，全靠张宗主帮助，若不然就依靠我兄妹二人，只怕根本没有这种能力。”音霸是由衷的说出了这些话语。

　　张仲军道：“音霸前辈严重了，你我乃是相互帮助，说不得谁依靠了谁，都是为了各自利益，只是恰好目标相同而已。”

　　音霸若有所思，道：“张宗主所说不错，这个世界上情谊本来就少，但我想我们之间能够一直合作下去，不过这边的事情差不多已经结束了，张宗主接下来有什么打算？是继续呆在这边，还是先回去炫州？”

　　张仲军几乎没有任何的思考，直接说道：“回炫州！这一次出来已经花费了数月的时间，如今我天玄门半年的时间已经临近了，剩下的时间里面我需要回去准备一些，同时我也想乘此机会突破我自身的修为，看我能否达到天王九重的修为。”

　　“张宗主果然是奇才，这才没有多久的时间，居然就又要进行突破了，如此也就先恭喜张宗主了，这几月之后的事情我们可能帮助不了张宗主了。”音霸此刻回去就会带着人来到忻州，自然是帮助不了张仲军了。

　　张仲军道：“音霸前辈只需要做自己的事情就好了，还有四个月就到了半年之期，我相信我能够在这最后的四个月里面成长到他们惹不起的角色，无论是红衣门还是狩猎者亦或者是别的七星门这些，四月之后只要他们敢来，我必然让他们有来无回！”

　　张仲军这句话非常有底气，也十分的自信，这种自信并不是骄傲，而是来源于实力。

　　见到如此，音霸都吃惊起来，暗自说道：“此人必然成为一方枭雄啊，只怕给于他一些时间，别说是炫州，就是四大州地都拿他没有办法了，他的成长必将会会达到我们都无法想象的地步。”


第1381章 隐世强者（一）

　　“主人，陈家余党已经尽数歼灭，共获得空间戒指六百余枚，其中有……”

　　没过多久的时间，艾丽萨特·阿尔瑞斯就带着她种族之人回到了张仲军身边，前面的出手已经是将陈家逃跑出来的人全部歼灭了。

　　听着艾丽萨特·阿尔瑞斯的战果，张仲军诧异道：“妈蛋，这鬼王还真的是带着陈家大部分灵宝想要逃走啊，只不过被我们给截胡了，这些反倒是便宜我们了。”

　　拿着这些东西，张仲军和音霸直接平分了，毕竟两人也不是第一次合作，自然知道规矩，音霸也没有再拒绝，因为他想要真正的回归忻州并且站稳脚步，同样是需要消耗不少的财力。

　　解决了这些事情之后，张仲军向陈家那边看了一眼，如今的陈家彻底沦陷，后门鬼王也被斩杀，剩余的陈家必然会消亡在白家、孙家以及别的家族手中，这一点自然不用张仲军几人去处理了。

　　“好了，既然这里的事情已经处理得差不多了，我们也就回去炫州吧。”不知道为什么，随着时间的推移，张仲军内心中的不安愈发的强烈起来，这种不安很是怪异，并非因为半年后可能发生的战斗，而是一种压迫的不安，仿佛有着什么危险正在接近他。

　　也正是因为这样的缘故，张仲军并不想继续呆在这边。

　　音霸此次只带了音璇过来，现在陈家差不多被消亡，忻州也将会大乱，可以说这次一行给于了他极大的机会，现在他也不想停留至此，准备回到炫州中处理后续的事情。

　　就这样，一行人开始撤退，忻州中大部分的家族都在陈家这边，众人一路人上自然没有遇到什么危险和敌人。

　　莫约五日之后，在雷震的帮助下，众人有惊无险的通过了雾海，最终回到了炫州之内。

　　对于音霸来说，这次的收获是巨大的，不但了解了忻州的情况还抓住了一个大好的机会，而对于张仲军来说也同样收获颇丰，且不说他自身获得的提升，就是这里面所获得的灵宝也绝对算得上是一笔巨大的财富了。

　　同时还遇到了艾丽萨特·阿尔瑞斯一票人，虽然这一票人数量只有一百左右，但按照大青蛙所说他们很有可能是神族，一旦给于他们时间提升下去，未来的成就绝对不可限量。

　　所以张仲军也十分的满意了。

　　“张宗主，既然我们已经回到了炫州，那么就他日再见了。”音霸已经不想浪费时间，回到了炫州之后他则显得有些着急起来。

　　对于音霸的心情张仲军十分的理解，点头回应道：“音霸前辈尽管去做自己的事情就行，希望等着小子再来忻州的时候，能够见到音霸前辈的音家重振威风！”

　　双方客套几句，紧接着就各自分开，音霸带着音璇离开了这边，张仲军也带着雷震、四大天王以及艾丽萨特·阿尔瑞斯一票人朝着天玄门的地方回去。

　　又是几天的时间过去，张仲军终于带着人回到了天玄门之内，只不过这几天的飞行之中他总觉得有人跟着他，似乎无时无刻都有着一双眼睛在看着他，这让他浑身都不自在，甚至于他都朝着雷震以及大青蛙询问过。

　　但无论是雷震还是大青蛙对于张仲军的询问都表示不解，他们没有感应到任何踪迹。

　　“当真没有感应到吗？难道是我多想了？”张仲军摇了摇头，也不再过多的关注了，带着人进入了天玄门之内。

　　他不知道的是，就在他带着人回到天玄门之后，这方的天空中忽然出现了一双巨大的惑眼，这眼睛极为深沉，也极为妖媚但无比的巨大，印在虚空，就仿佛是两个深渊黑洞能够吞噬一切。

　　此时此刻，这一双眼睛中闪烁过一抹奇异的光彩，随后眼睛就消失不见。

　　后方一切张仲军全无所知，现在回到了天玄门，他发现天玄门的变化当真非常之大，从他离开到现在不过两三月的时间，如今的天玄门完全不同了。

　　一眼望去，天玄门之内到处都是修者，其中有着许多的天将、天帅修者，但也有一些天王级别的修者，这些人各自忙碌，有的正在修炼，有的正在比武，有的忙碌着出去，一番景象当真是大派的风范，而且人数简直比张仲军离开的时候多了数倍。

　　曾经的天玄门总人数加起来也不过两三千人，可现在的阵营之内却基本上有着将近一万余人了，这般人数当真是恐怖，就连天王级别的修者也是随处可见。

　　“恭迎宗主，雷老前辈、大青蛙元老回归！”

　　就在张仲军注意这些变化的时候，红娘、大铁牛、庞柳一等人纷纷来到了张仲军这边，开始恭迎张仲军。

　　张仲军倒是极为简单地说道：“嗯，我身后的这人叫做艾丽萨特·阿尔瑞斯，她和她的种族曾经跟着我过，你们好生接待，最为重要的一点就是他们要吃什么就给他们吃，而且绝对要让他们吃饱。”

　　“宗主放心，这事儿交给俺吧，俺的胃口也不小，正好可以给他们搭伙！”大铁牛嘿嘿一笑，开始带着艾丽萨特·阿尔瑞斯他们离开了。

　　艾丽萨特·阿尔瑞斯他们有着大铁牛安排了，红娘不再去关注，而是对着张仲军道：“宗主，这段时间我们天玄门飞速的增长，现在总人数已经达到了八千九百多人，其中天王级别的修者也已经有了五十多名，几乎在我们战败天一会之后，就有不少人想要加入我们，其外这天一会曾今的矿山，商铺也都被我们接管下来，这些资源完全可以支撑我们现在的消耗。”

　　“只是这段时间不单单是我们，红衣门、狩猎者、百夜门、七星门这些宗门的增长和提升都非常的不错，而且他们都已经在做准备了，恐怕半年之约过去，这四个宗门将会联合一起对我们出手了。”

　　红娘所说的的确是张仲军所想要的了解的，听闻话语，张仲军点头道：“和我猜测的差不多，不过现在还有三月的时间，我们不用太过于着急……”

　　说到这里，张仲军眉头猛地一皱，因为他发现后方似乎又有人在看着他，这让他直接回过头去，可在他后方却空无一人。

　　“妈蛋，大师兄，你当真没感觉到有人在后方看着我们？”


第1382章 隐世强者（二）

　　张仲军总觉得有些不对劲，可是连大青蛙都没有能够发现问题，张仲军也不好多说什么，只能够简单的给红娘安排了一些后续的事情。

　　对于天玄门现在的情况来说，没有别的捷径可以走，因此这剩下的三月时间里面，只有按照现在的情况继续下去就行了，至于三月后的事情，也就只有各凭本事。

　　将这些安排好了之后，张仲军开始返回了属于他的住处，大青蛙倒是玩心大起，说是要去找雷震喝酒，并没有跟着张仲军一起回到这边。

　　“如今还有三月的时间，这次忻州一行我倒是积累了不少的经验，若是进入小绿珠的世界里面修炼，倒是有可能获得突破。”

　　有了这样的想法之后，张仲军也就准备进入小绿珠的世界里面修炼，可在他拿出小绿珠之后却发生了一件他无法想象的事情，那就是现在的小绿珠居然不听他的话语，使得他无法进入到小绿珠的世界里面，仿佛小绿珠陷入了死寂。

　　从张仲军获得小绿珠到现在，这样的情况还是第一次发生，张仲军也十分的疑惑，心神凝聚，想要继续和小绿珠产生联系，但半晌之后他发现无论他如何去联系小绿珠，小绿珠都不曾有任何的回应。

　　“这是怎么回事？”张仲军眉头一皱，但并不知道这其中发生了什么，只想要继续进入小绿珠，逼近他的体质乃是万漏之体，若非是有小绿珠的世界帮助他进行修炼，那么他所需要花费的时间绝对是恐怖的。

　　“你不用白费力气了，你的那世界珠恐怕是畏惧我的力量，所以现在不敢开启。”

　　就在张仲军想办法的时候，在他的旁边突然传来一道话语，此话一出，张仲军脸色一变，寻音望去，只见不知何时在他的身边居然出现了一人，此人身穿紫色衣袍，身段优美，是女儿身，但她带着一个斗笠，斗笠上有黑布垂下，遮住了她的容颜，让人无法看清楚她的长相。

　　见到如此，张仲军心中诧异起来，他并不在乎对方的容颜，而是对方的实力。

　　之前张仲军进来房屋的时候都已经检查过了，在这之中除了他之外便不再有别人，但这女子雀无声息的忽然出现，他都不曾察觉，此等实力绝对的恐怖，要知道在这外面还有着雷震、大青蛙、秋孤魂等等看着，可现在他们均是没有行动可想他们根本没有发现此事。

　　能够躲避开雷震等人的目光来到这边，此人的实力不言而喻，只是想明白了这些之后，张仲军反倒轻松了起来，依旧坐在床榻之上，朝着蒙面女子询问道：“在这之前我就察觉到有人看着我，想来这看着我的人就是你了吧？”

　　蒙面女子道：“嗯，没错。的确是我在观察你，只是我现在忽然出现在你的身边，难道你不好奇我的身份？或者说你难道不畏惧？”

　　对于张仲军的淡定，蒙面女子显然也有些疑惑，毕竟常人的反应肯定不应该如此。

　　张仲军笑道：“有用吗？你能够躲避开我宗门内那么多的高手来到我的身边，足以证明你的实力很强，想要斩杀我不过只是动动手指的事情，如此一来我现在畏惧还有什么用处？”

　　“至于疑惑，我自然是疑惑的，但你现在来找到我肯定是有什么问题，既然如此即便我不问你，你也会说的，那我又何必要问？”

　　这些话语张仲军的确说得极为平淡，因为眼前这名蒙面女子的实力相当恐怖，就算他畏惧也没有任何用处，此女若是真的想要斩杀他张仲军，那么绝对是张仲军无法反抗的，所以张仲军就连叫雷震他们的想法都没有。

　　倒是这蒙面女子在听到了张仲军的话语之后不由得迟疑了半晌的时间，而后才听得她说道：“嗯，你这家伙有点意思，不但临危不惧还以退为进，就凭借这份心性也算是极为不错了，看来当初破解我极冰之寒并且拿到我世界珠碎片的人的确是你没有错了。”

　　“极冰之寒？世界珠碎片？你是那尊强者？”听到蒙面女子的话语之后，张仲军顿时恍然大悟起来，虽然张仲军也已经有所猜测，也知道总会有这么一天，但此刻对方真正出现，张仲军依旧是吃惊的。

　　“强者吗？在你们的眼里或许就是这样了，只是我实在看不出来你有什么能力，为何能够破解我的极冰之寒！”蒙面女子的话语非常低沉，此刻见不到她的面容，但张仲军却觉得对方的目光乃是一只都停留在他的身上。

　　发现这点，张仲军也不再迟疑，直接开门见山地说道：“你大老远的跑过来这边找到我，恐怕也不是来问我几句话和寻仇的吧？”

　　话音一落，张仲军就开始运转他体内的修为，虽然他知道自己肯定不会是眼前这蒙面女子的对手，但他也绝对不会因此放弃求生的希望。

　　不过就在张仲军将他自己的修为动用出来之后，却发现这四周的温度骤然变低，仿佛一下子就步入了寒冬，一丝丝的凉意开始朝着他的身体侵蚀，让他感觉到他全身的血液流动速度都变得缓慢了起来。

　　“这是……”

　　感受到了四周的变化之后，张仲军眉头猛地一皱，顿时就爆发出他体内的元力，准备进行反抗，可也是这一刻他发现他的身体已经不能够动弹了，仿佛有着一道强悍的力量将他给控制了下来，使得他不能够有任何动作。

　　随着这般情况发生之后，张仲军只觉得四周的温度变得更加低了，同时他的皮肤表面开始结冰，似乎要将他给完全冰冻起来一般。

　　“这种冰是……极冰之寒？”张仲军非常专注的看着他自己身体的变化，此刻发现了身体表面的冰块之后，他也终于察觉到了，这种冰非比寻常，并非一般常见的冰块，而是那种遇火不化的极冰之寒。

　　“她想要干什么？想要用这极冰之寒将我冰封起来？永远的进行冰冻？”张仲军双目如炬，神情也严肃了起来，毕竟对付这种级别的强者，当真不能够有丝毫的大意。


第1383章 隐世强者（三）

　　极冰之寒的蔓延速度非常之快，等着张仲军反应过来的时候，他自己的身体已经完全的被冰封了，现在就连张口说话都无法做到。

　　但他能够看见，蒙面女子依旧坐在旁边一动不动，并没有别的任何动作。

　　虽然这极冰之寒张仲军只接触了一两次，但他很清楚这东西的力量，一旦被这极冰之寒彻底的冰冻起来，那么等待他的基本上就是死亡了，他好不容易重塑金身回来，此刻又怎么会就这么轻易的丢掉性命？

　　先到这里，张仲军心念一动，开始激发出他血脉中的力量，曾经从黑暗世界珠里面出来之后，天旋子就给了他一枚果子，这果子使得他血液都变成了岩浆，充斥着火属性，按照天旋子所说，只要将这果子的力量全部吸收那么就能够抵抗住极冰之寒的力量。

　　在这前后已经过去了不少的时间，在这些时间的磨练里面，张仲军也早就已经将果子的力量吸收掉，此刻几乎可以随意的调动这份力量。

　　因此他心念转动，开始激发出他血液内的火焰之力，如此的激发之下，张仲军自己也能够极为清晰的感受到他的血液流动速度开始加快了许多，同时他自身的温度跟着提升，疯狂的冲击之下，他发现血脉中的力量竟是将这极冰之寒给控制了下来，让这极冰之寒一时间无法继续蔓延。

　　“妈蛋，天旋子前辈果然没有骗我，那果子的力量的确可以阻挡住极冰之寒的寒气。”感受到了这样的变化之后，张仲军不由得一喜，紧接着他就此开始继续激发血脉中的力量，能够见到他的皮肤都因此变得通红了起来，宛若火焰在焚烧一般。

　　也是因为这样的情况，张仲军身边的冰块开始一点点的融化，极冰之寒无法再对他有任何的效果，慢慢的变成水流到地面。

　　前后莫约过去了半个时辰的时间，张仲军身上的冰块就完全的融化掉了，他自己自然也能够行动了。

　　“你究竟是谁！”

　　发现自己解除了极冰之寒的危机之后，张仲军猛地跳了起来，闪身到另外一边，拿出黑刀，警惕的盯着前方的蒙面女子。

　　但就算如此那蒙面女子也没有任何的动作，只是朝着张仲军说道：“果然是这样，你果然有办法能够破解极冰之寒，这种力量仿佛是因为你体内的血液缘故，看来你的血液有问题。”

　　蒙面女子的话语十分怪异，像是对着张仲军所说又像是在自言自语，但还不等张仲军反应过来，那蒙面女子忽然就站了起来，也是在这一刻，蒙面女子体内飙升出一股恐怖而又浩瀚的力量，如此的力量瞬间就充斥了这整个空间。

　　“好强，此人的实力好强！”

　　张仲军发现对方不过才刚刚站起来，然后自己都无法动弹了，此女的实力太过于恐怖，恐怖到张仲军都无法支撑的地步，可以说此女比他见到的谢毕天、司徒风、鬼王这些天尊高手都还要强，而且是强很多倍，至于雷震等人和她恐怕就完全不是一个级别了。

　　“太恐怖了，这个世界上当真是有这般实力的人存在？”就对方的能力而言，只怕也就只有曾经在世界珠里面遇到的那尊千年的九尾狐才能够与之抗衡了，只不过当初的那千年九尾狐是被封印起来的，而现在的这个是出现在身前的。

　　此刻，蒙面女子站起了身子，一步步的朝着张仲军走了过来，虽然看不到她的面容和表情，但依旧是让张仲军感受到了一种冰冷。

　　“你的血液，似乎有点意思！”蒙面女子来到张仲军身前，直接抓住张仲军一手，然后就用她的指甲在张仲军的手腕上轻轻一划，张仲军的手腕顿时出现一道伤口，伤口处有鲜血流出。

　　从蒙面女子站起来到走过来，张仲军都无法有半点的动作，早早就举起的黑刀无法落在，只能够眼睁睁的看着蒙面女子划破他的手腕。

　　接下来，女子所做的事情当真让张仲军都感到了心寒，因为这女子竟是俯下身去，撩开黑布，一口就朝着张仲军手腕伤口处含了上去。

　　蒙面女子的手是冰冷的，但她的嘴唇似乎更加的冰冷，这种冰冷十分可怕，现在触碰到张仲军的伤口，竟是都让张仲军感受不到任何的疼痛。

　　随后的蒙面女子似乎吸了一口张仲军手腕处的鲜血，停歇了半晌，蒙面女子娇躯一颤，仿佛发现了什么宝贝一般，显得激动了起来。

　　只是她并没有说话，而是继续腹下身去，用嘴贴着张仲军手腕的伤口，疯狂的吸着张仲军体内的鲜血。

　　如此的状态之下，张仲军根本就无法阻止，虽然伤口处感受不到任何的疼痛，但张仲军却能够感受到他体内的血液正在疯狂的朝着手腕处流动而去，这些血液全部都被蒙面女子吸了过去。

　　“妈蛋，她居然在吸我体内的血液！”张仲军眉头大皱，因为就按照这样的流失速度来说，恐怕要不了多久的时间，他的血液就会被这蒙面女子给吸得干干净净，体内没有了血液，别说他只是天王八重的修为，就算是天尊级别的强者也不可能活命下去。

　　想到这里，张仲军想要开口叫喊，但他发现随着血液的流失，他自身已经变得极为虚脱了起来，根本就无法发出话语声音。

　　但就算是这样，蒙面女子也没有停止动作，而是继续的吸收张仲军的血液。并且还变得越发疯狂起来，似乎有着一种不将张仲军吸干就绝对不罢手的意思。

　　“他喵的，难不成老子真的要被这女子吸干而死？”张仲军眉头大皱，心中也进行呐喊，但这都没有用处，并且随着时间的过渡，他体内的血液也快要被吸干，如今他的别说是说话了，就连神智都变得不清晰了，直至最后干脆是晕了过去。

　　就在张仲军晕厥过去之后，蒙面女子这才停止了动作，因为吸到现在，张仲军的血液几乎已经快要被她吸干了，只是她并不在乎张仲军的死活，而是直接盘膝而坐，双手掐诀，开始修炼起来。


第1384章 隐世强者（四）

　　时间一点点的过去，张仲军早已经倒在地上昏迷不醒，至于蒙面女子则是在他的身边进行修炼，似乎是想要将刚才从张仲军体内吸收的血液消化掉。

　　如此莫约过去了一炷香的时间，张仲军的气息已经变得极为孱弱，已经处于一种濒临死亡的状态了。

　　也是在这个时候，蒙面女子猛地一下站了起来，叫道：“怎么会这样？为什么这样的力量仅仅只能够暂时帮助我压制体内的寒气？刚才我已经将那小子吸干了，可结果依旧是这样，为什么？”

　　蒙面女子的声音有些愤怒，也有些失望，整个人呆滞原地足足半晌的时间，而后她才暗呼一声：“不好，这小子快被我吸干了，现在还不能够让他死！”

　　话音一落，蒙面女子一把就抓住了张仲军，玉手一挥，一股元力注入到张仲军体内，只见张仲军手腕上的伤口居然就这么开始愈合了起开。

　　“刚才没有想到这点，差点让这小子死掉了！”愈合了张仲军伤口之后，蒙面女子玉指轻弹，又是一股元力没入了张仲军的眉心，紧接着张仲军的呼吸就开始恢复过来，并且他体内的血液也因此逐渐的生长而出，为他保住了性命。

　　不知道过去了多久的时间，张仲军只觉得自己的身体变得缓和起来，虽说双眼皮依旧有些沉重，但神智开始恢复，直到最后他才缓慢的张开了眼睛。

　　现在的他依旧是处于在他的房间之内，手腕上的伤口早就愈合，身体也恢复了一些力气，若非是地面上一些惨厉的血迹和旁边坐着的那名蒙面女子，张仲军还真的以为之前的一切都是做梦了。

　　“你救了我？”张仲军恢复了神智之后，第一时间就朝着蒙面女子询问了过去，既然之前的一切都不是梦境，那么按理来说他应该是死掉的，可现在不但没有死，体内还多了一股特殊的力量，这力量正在帮助他快速的恢复过来，其速度简直比秋孤魂的丹药都还要给力。

　　而他能够有现在的情况那么也就只有一个解释，那就是他被蒙面女子给救了。

　　此刻的房间极为安静，张仲军的目光落在蒙面女子身上，死死的将蒙面女子盯着，而蒙面女子并不说话，场面变得有些冷峻和安静。

　　这样的情况足足持续了半晌的时间，随后才听得那蒙面女子说道：“你叫什么名字？”

　　“张仲军，你又叫什么名字？”张仲军不清楚对方为何要解救自己，但也并不隐瞒自家姓名。

　　“我叫紫沫！”蒙面女子竟是回了张仲军一句，当着将她自己的名字告诉了张仲军。

　　对于这一点张仲军也有些吃惊，只不过紫沫这个名字张仲军并未听过，无论是天变之前还是六年后的现在，张仲军都没有听过这个名字。

　　不过张仲军并不在乎这些，此女从远方找过来只是拿着张仲军的手腕吸血，随后却又将他给解救了回来，足以证明她这番过来恐怕不是为了寻仇的，而是有着别的什么目的。

　　明白了这些道理，张仲军也直接明了地问道：“说吧，你现在将我解救回来是想要从我身上获得什么？或者说你想要从我这里拿走什么？”

　　虽然刚刚经历了一次死亡，但张仲军依旧没有任何的畏惧，因为面对这样的强者，畏惧毫无用处，要是对方想斩杀自己，那不过就是眨眨眼睛的事情而已，既然无法躲避，那就直接面对，这就是张仲军的性格，所以他知道眼前这自称是紫沫的蒙面女子很强，但他也不曾有任何的畏惧。

　　但紫沫并没有回应张仲军的问答，而是反对着张仲军问道：“你现在只有天王八重的修为对吧？你想变得个更强吗？”

　　忽然听到这样的问题，张仲军不由得一愣，但也认真的回应道：“这本身就是一个以武为尊的世界，在这个世界上唯有强大的实力才能够活命下去，变强乃是所有修者的想法，我自然也并不列外！”

　　“好，既然这样，那你从今天开始就跟着我吧，我有办法让你在短时间内变得更强，炫州这种极弱的州地并不适合你，我带你去别的州地，那才是你应该要去历练的地方。”紫沫的话语极为简单，似乎没有和张仲军商量的意思，就是在命令张仲军。

　　听闻此言，张仲军当真有些弄不懂眼前的这名蒙面女子是什么意思，但他很清楚他自己想要什么，所以他也很简单的回应道：“我虽然不知道你想要干什么，但我有我自己的选择和想法，你想要我跟着你，我不会答应。”

　　“不答应？你不是想要变强吗？我可以帮助你，这对于你来说将会是天大的机缘，你居然不答应？”蒙面女子听着张仲军的话语之后明显有些不爽了，此刻口气加重，一股寒气从蒙面女子体内喷涌而出，宛若魔抓般对着张仲军袭来。

　　但张仲军依旧临危不惧，并且还十分淡定地说道：“我是想要变强，我也不排斥别人的帮助，但我说过了，我有我自己的计划，你要我跟着你那是绝对不可能的，你若真的想要呆在我的身边，那就跟着我！”

　　“你说什么？你让我跟着你？找死！”蒙面女子盛怒起来，怒喝一声，下一刻就释放出强猛的攻击朝着张仲军突袭而来，这攻击虽说是蒙面女子随意释放出来的，但对于张仲军来说那就是绝对的致命攻击。

　　此等攻击已经不是张仲军能够阻挡的，但张仲军并不畏惧，反而还双手背负，有着一种任对方斩杀的意思。

　　“可恶，你这小屁孩，真的不怕死？”就在攻击即将落在张仲军身上的时候，蒙面女子忽然停下手来，攻击并没有真正的落在张仲军身上。

　　发现如此，张仲军也暗呼一口气，道：“果然是这样，这次赌对了，她不敢杀我。”

　　自从刚才被救活之后张仲军就已经发现了一些问题，如今也算是在赌他自己的猜测，但就从现在的结果来看，他算是赌对了。

　　搞明白了这些问题之后，张仲军不由得露出了笑容，再次看向蒙面女子的眼神中已经没有了丝毫的忌惮。


第1385章 隐世强者（五）

　　张仲军露出笑容，倒也并不说话，就这么看着蒙面女子，毕竟他已经确定下来，对方肯定不敢杀他。

　　处于这种情况之下，蒙面女子也停歇了半晌时间，似乎是调整了下心态，而后才对着张仲军继续问道：“你要怎样才可以离开炫州跟着我？”

　　这次张仲军不隐瞒的回应道：“炫州我迟早都会离开，但要我跟着你，同样是不可能的事情，我有我自己的计划，或许你可以选择跟着我，毕竟我身上有着你想要的东西吧？而这东西是我体内的血液！”

　　“嗯？”蒙面女子一愣，道：“没想到你小小年纪还有些聪明，居然已经看出了问题，难怪你会有恃无恐，没错我就是要你的血液。”

　　蒙面女子解释说道：“我也无需瞒着你，我修炼了一门功法，这功法很强但也有一定的反噬之力，这种反噬会让我的身体逐渐被冻结，而冻结我的正是极冰之寒。”

　　“你体内的血液能够对极冰之寒有效果，只不过你的修为实力太过于孱弱，因此你血液内的力量也无法完全的消除我身体的反噬，因此我不能够杀你，毕竟要是没有了你的血液，我或许也会死掉。”

　　对方毫不保留的将问题说了出来，可见她已经被这样的问题困惑已久，也并不担心张仲军会有别的打算以及心思，这是真正强者才有的底气。

　　听闻对方话语，张仲军点了点头，如此的问题他显然是早就已经猜测到了，但现在听着紫沫自己说出这些同样也十分吃惊，毕竟对方的实力强悍，可就算这样却依旧还是难以抵抗功法的限制。

　　“果然，在这个世界上没有任何的捷径可以走，想要获得强大实力唯有自己不断努力才行，除此之外的捷径都将会有一定的反噬。”张仲军也有些庆幸自己遇到了大青蛙，若不是大青蛙帮助他，指点他，他也很有可能会走上同样的道路。

　　所以张仲军极为理解紫沫此刻的心情，待紫沫说完话语之后，张仲军这才问道：“既然如此，那需要我达到什么条件才能够帮助你？”

　　“条件？”紫沫道：“以你的状况来说，唯有等着你修为达到和我相同的层次，或者说是超越我的层次，你体内的血液才会对我的功法产生效果，也只有这样才能够消除我体内的你极冰之寒。”

　　“原来是这样！”张仲军道：“那你放心吧，我会帮助你，等着我修为超越你的层次之后，我必然会帮助你消除体内的极冰之寒。”

　　紫沫听着张仲军的话语之后有些诧异起来，因为她听得出张仲军并非是为了自保才说出此话，而是真正的想要帮助她，这让她倍感意外，问道：“你是真的想要帮助我，为什么？刚才我可是差点将你斩杀了。”

　　张仲军笑道：“我向来只看结果，你没有杀我，也没有寻仇，所以我对你也没有什么恨意，而且只要我修为起来帮助你也只是举手之劳，既然这般多交一个朋友比多树立一个敌人要好得多吧？但我还是刚才那句话，别的事情我都可以帮助你，可我绝对不可能跟着你。”

　　“朋友？你居然要和我交朋友？有意思！”紫沫对张仲军的话语十分意外，此刻还冷笑了一声：“你可知道做我的朋友可不会有好结果，但既然你今天都这么说了，那我也就帮助你。”

　　“我可以按照你的要求来，但从今以后我会在你的身边看着你修炼，你也必须要快速的提升你的修为，若是让我发现你偷懒了，我会毫不犹豫的杀掉你。”

　　这紫沫转变得非常之快，竟是直接妥协了下来，这真的是让张仲军没有想到，原本张仲军觉得肯定还要和对方过多周旋，但没想到对方已经妥协，使得他半晌都没有能够反应过来。

　　“好了，你也愣着了，之前你们的话语我都听到了，你所以呆在这炫州就是为了等三月之后的一场战斗对吧？现在跟着我去一个地方修炼，三月之后我会带你回来。”

　　紫沫明显不是在和张仲军商量了，说完这句话之后，她一把就将张仲军抓住，直接朝着外面冲了出去。

　　只是这里刚刚打开房门后，房门之外却站着数人，那是雷震、秋孤魂、阴阳魔、四大天王、大青蛙、红娘、大铁牛、艾丽萨特·阿尔瑞斯、庞柳等等天玄门中达到了天王级别的强者尽数在此。

　　他们显然是察觉到了什么，现在全部聚拢过来，严正以待，看着张仲军和紫沫出来之后，他们更是紧张起来。

　　“嗯，你们的反应还算不错，终于知道有人来侵犯了，还不错，有几个资质可以的家伙，多加时日能够成材。”紫沫看了雷震等人一眼，清淡地说了一句。

　　倒是对面的一票人不明情况，特别是大青蛙跳出来叫道：“你这人是谁？赶紧放开我师弟，要不然本尊让你归西，呱呱！”

　　“放开那小子！”雷震等人也纷纷发出吼叫。

　　听着这样的话语，不等紫沫有动作，张仲军就开口说道：“大师兄、雷老前辈、秋孤魂前辈，你们不用担心，我已经和这尊强者交谈好了，此刻陪她出去一趟就行，你们就驻守此地，三月之后我再回来。”

　　“小子，我们既然都已经来了，你也就不用畏惧了，今天我们拼死也会将你解救出来的。”雷震等人根本不相信张仲军的话语，只觉得张仲军是被挟持了，不得已才说出这种话。

　　如此的状况反倒是让张仲军无语了，不由得再次说道：“我说真的，你们不用担心我……”

　　“浪费时间，不用多说了！”

　　不等张仲军说完，紫沫就显得不耐烦了，轻喝一声，玉手一挥，只见她体内就此爆发出一股凶悍的气浪，这股气浪滔天而起，宛若大海一般疯狂而又汹涌的对着大青蛙、雷震等人冲击上去。

　　面对这种攻击，雷震等人纷纷放出最强实力抵抗，可仅仅一个照面的光景，就见到他们被轰飞了出去，几十人名天王级别的修者，还有雷震、秋孤魂、大青蛙这样的高手存在居然都阻挡不住，直接被紫沫一招掀飞！

　　“我靠，这他喵太强了！”


第1386章 隐世强者（六）

　　张仲军只觉得身子一轻，整个人就不受控制起来，眼前一花，等着稳定下来之后，他早已经离开了天玄门所在的地方了。

　　发现这一点之后，张仲军心中一骇，如此能力简直不能够用缩地成寸来形容了，这分明就是瞬间移动。

　　“妈蛋，她的实力比我想象中要更加可怕，这究竟是什么层次的高手？”张仲军难以想象，毕竟他已经带到过一些天尊级别的强者，可要真正相比起来，谢毕天、鬼王这些天尊级别的根本不够看，完全不是一个等级啊。

　　与此同时，另外一边，雷震等人也稳住了身形，在发现张仲军被带走之后，他们脸色大变，喝斥一声：“不好，张仲军那小子被带走了，我们追！”

　　就在一票人准备追击上去之时，大青蛙却沉浸了下来，说道：“不用追了，对方的实力层次并非你们能够涉及的，她几乎已经接近了那种层次了，就算你们追上去也不可能从她手中将张仲军抢夺回来。”

　　自从上一次大青蛙出手之后，雷震对大青蛙的看法就有了改变，现在听着大青蛙这么说，他顿时停下了脚步，说道：“不追了？但是张仲军被带走了。”

　　秋孤魂也点头说道：“大青蛙前辈所说没错，对方的实力层次，只怕是来自于四大州地的高手，我们追上根本没有任何的意义。”

　　大青蛙道：“以她的实力来说，想要斩杀张仲军不过是眨眼的事情，但她没有这么做，加上张仲军之前所说的话语，应该不会出现什么问题，现在都别追了，按照张仲军所说的做，你们该做什么就去做什么，这边的事情交给本尊来处理。”

　　丢下了这么一句话之后，大青蛙第一次变得严肃起来，双脚一跳，顿时腾空而起，独自朝着一个方向飞了出去。

　　剩下的雷震一等人并不清楚明白，唯有秋孤魂说道：“好了，现在都散开吧，好好做着准备，张仲军应该不会有事儿的。”

　　雷震心中有些不明白，但终究还是放弃了，只不过他对秋孤魂有些疑惑，问道：“秋孤魂，你似乎对四大州地的事情有些了解，难不成你曾经接触过四大州地？”

　　此话一出，秋孤魂微微一愣，神色出现了许些变化，但很快他又将这样的变化收了起来，道：“陈年往事，不提也罢，现在还是做我们该做的事情吧。”

　　另外一边，大青蛙一路狂追上去，同时也叫道：“他喵的，这种级别的人居然在这里出现了，她找张仲军那小子干什么？倘若她真的敢动张仲军，老子就算拼尽全力也要让那女子同归于尽，在老子手中抢人，无论是谁都没有资格！”

　　……

　　后方的事情张仲军并不清楚，现在他依旧被紫沫带着飞行，不得不说紫沫的飞行速度实在是太快了，前后不过半晌的时间就已经来到了炫州边缘的雾海。

　　“你要把我带出去？”见到前方雾海，张仲军有些疑惑。

　　可紫沫根本不给他过多思考的机会，直接就带着他进入了雾海，雾海中有着阻绝之力，但这些力量对于紫沫来说当真构造不成任何的威胁，极为轻松的就通行而去。

　　莫约一天的时间过去，张仲军几乎也适应了下来，这一天之内张仲军已经穿行了将近十来个雾海了，也就是说他恐怕是穿行了十几个州地，如今所处的位置在什么地方他自己都不清楚明白。

　　但也是穿行到现在，紫沫不再带着张仲军去雾海，而是在这个州地中的一个偏僻之处。

　　此地有着无数的灵山，灵山之内没有什么人烟，云雾缭绕，宛若仙境一般美妙无比，其中高山瀑布，水雾腾升，简直让人心旷神怡。

　　也就是在这样的仙境之下，坐落着一个小庭院，庭院不大，看上去极为简单，紫沫也带着张仲军来到了这庭院之前。

　　“这是什么地方？”落在此地，张仲军只觉得不但四周景色美艳，此地还有炽盛的灵气，站在这里根本都不用修炼，身体便可以自行吸收周边的灵气，倘若在这里呆的时间长久一些，必然达到事半功倍的效果。

　　“没想到当今这个世界还有这般奇妙之处，着实厉害。”感受到周边的情况之后，张仲军也不由得感叹了一声。

　　倒是这紫沫似乎毫无感觉，来到了这边之后，她朝着前面走了两步站在庭院之前，只见那庭院忽然出现一股白雾，白雾宛若阵法，就此将庭院遮掩起来，让人看不清庭院之内的景象了。

　　“破！”

　　忽然，紫沫玉手一出，手掌中元力击飞，直接化作成一张巨大的掌印，掌印充斥着强劲力量对着白雾砸了上去。

　　“轰隆隆！”

　　这般撞击之下，一道沉闷声音响起，那白雾也随之晃动一下，浓厚的程度也比之前变得稀薄了许些。

　　“咻，咻，咻！”

　　同一时间，白雾作出反抗，一道道雾气化成的箭矢飞驰出来，铺天盖地般对着紫沫攻击，其中每一道都箭矢都带着恐怖的力量，威力无穷，能够穿透山石，只怕天尊级别以下的修者都无法抵抗。

　　“这果然是一个阵法！”见到前方情况，张仲军也证实了他自己的猜想，只不过原本他还以为这个地方是紫沫自己的，可现在看来，似乎并非是这样了。

　　白雾阵法的攻击很强，但对于紫沫来说同样算不得什么，她随手一抓，居然直接将那些白雾箭矢给抓在了手中，手掌用力一捏，雾气轰然破碎，根本就伤害不了她。

　　解决了攻击之后，紫沫第二次出手，紫色的掌印再次出现，冲击上去，一道爆响声音出来，前方白雾阵法终究被完全破碎，庭院也再次出现，只是没有了之前的危险。

　　“好了，你的动作快一点，这边阵法破除，庭院的主人要不了多久便会回来了，因此你的时间不多，里面的东西能拿就拿，能吃就吃！”

　　听着紫沫的话语，张仲军一愣，叫道：“不是吧？你带我来抄别人的老家？这是偷东西？”

　　“不，是抢，你随我进去，时间真的不多，你快点！”紫沫并不多说，现在人也已经进入到了庭院之中。


第1387章 隐世强者（七）

　　能够将抢夺说得如此轻描淡写，张仲军也十分佩服紫沫了。

　　不过在进入了庭院之后，张仲军也当真是诧异起来，之前在外面还看不出来什么，进入这里面之后，张仲军都呆住了。

　　只见庭院内居然全部都是灵药，而且这些灵药都充斥着炽盛的灵气，灵气将周边完全笼罩，简直惊骇。

　　“这里居然种植了这么多的灵药？”张仲军仔仔细细的看了一眼，发现这些灵药当真都极为不简单，可以说随便拿一株出来在炫州内都能够算得上宝贝，然而在这里却如同杂草一般生长。

　　“你的动作快点，我说过了，我们没有多少时间，此地的东西，你想吃什么吃什么。”旁边紫沫双手抱胸，对于四周的灵药视若无睹，仿佛这些东西根本就不够她看的。

　　张仲军并不在乎这些，虽然不知道这里是谁的家，但紫沫都说了，他又怎么会客气？双目在这庭院内扫了一遍，已经开始有所行动了。

　　现在开始行动，张仲军倒是没有去收割地面的灵药，因为他发现了一株灵树，这灵树不大，但通体漆黑，如同一颗铁树，在铁树上面生长了不少的果实，其中大部分果实都已经饱满，能够用肉眼见到，这些果实内正飘散出股股灵气。

　　“这玩意就和我在忻州中小聚群英会里面见到的那棵树差不多，这才是真正的宝贝，就这个了。”确定好了之后，张仲军不再迟疑，猛地就朝着那珠铁树扑了过去，开始摘下铁树上面的果子，张口就给吃下了。

　　紫沫见状，不由得说道：“臭小子，还算有些眼光，这铁树乃是天灵树，此树要百年才能够结果，只需要一枚果子就能够让一个普通人直接达到天帅级别，两枚果子就能够达突破天王级别，此地之内能够算得上灵宝的东西，只怕也就唯有这颗天灵树了。”

　　张仲军没有去听紫沫的话语，而是就此开始拿下果子吃了起来，毕竟这种事情他还是常做的，现在几乎一口一个，直接就给吞了下去。

　　吞下果子之后，果子顿时就在张仲军的身体内散化开来，化作一股股精纯的元力在他体内流淌，这种感觉简直比磕元珠强了无数倍。

　　有了这般感受，张仲军心中一喜，不再疑惑，当即之下就开始摘下第二枚果子，又是一口吞了下去。

　　连续吃下两枚果子，张仲军的动作就变得更加快速了起来，再次吞下了第三枚果子。

　　那可这样的动作被紫沫见到之后，紫沫当即朝着他叫道：“臭小子，你在干什么？这果子叫天灵果，其中蕴含了极为强悍的灵气，即便你已经拥有了天王八重的修为，但也顶多只能够一次性吃下两三颗，一旦多吃了你的身体会承受不住，到头来还得爆体。”

　　张仲军一直都在专心的吃着灵果，对于紫沫的话语也听得模模糊糊，待着他吃下了第五枚天灵果的时候，他这才抬头对紫沫问道：“你说什么？”

　　也就是在这句话询问出来的时候，张仲军的身体逐渐的泄露出了灵气，这便是他万漏之体的缘故，即便是天灵果他也无法将其全部吸收，大部分的灵气都给流逝得无影无踪。

　　“嗯？你的身体是怎么回事？为何泄露了这么多的灵气？”直到现在，紫沫才看出了端倪，而后她一双眼眸闪烁，终于去查探张仲军的情况了。

　　片刻之后，紫沫突然怒斥起来：“万漏之体？你居然是万漏之体？怎么会这样？”

　　现在的紫沫真的是有些愤怒了，毕竟他需要张仲军快速的提升修为，可张仲军的身体你是万漏之体，这分明就是最为垃圾的体质，可以说原本只需要一年的时间就能够帮助张仲军提升起来，但现在只怕是需要百年，千年甚至是万年。

　　“可恶，这是老天要灭我吗？难不成真的要我在这小子身上浪费千年，万年的时间？”紫沫一时间没有了信心，显得极为失望。

　　然而就在这个时候，只听得庭院之外的虚空中忽然传来一道喝斥的声音：“是谁这么大的胆子？居然敢闯入老子的庭院，搜刮老子的东西，当真是不将老子放在眼里，今天老子必须要斩杀你们。”

　　传来的话语极为强势和大声，声音在这边峡谷内缭绕环响，使得紫沫也暂时丢掉了之前的想法，朝着张仲军说道：“小子，这家的主人回来了，你赶紧弄好，我们准备走了。”

　　“走？来了我铁老怪的地盘，抢夺了我铁老怪的东西，你们还想走？哪有这么好的事情？看老子的天灵掌！”

　　听得一道暴喝之音，紧接着就见到虚空中云雾不断的凝聚，最终变成了一张巨大的掌印，掌印如同泰山压顶，疯狂的朝着下方张仲军以及紫沫来袭。

　　面对这种攻击，张仲军倒是没有太多的动作，继续趴在铁树上吃果子，毕竟紫沫的实力他已经见识过了，必然是能够处理这些事情的。

　　果不其然，在虚空中的巨大掌印落下之时，紫沫轻喝一声，玉手轻挥，芊细手指上就此飞出一道元力灵光，光芒飞驰而上，直接和虚空掌印对持在一起。

　　“轰隆隆！”

　　两者力量相交，巨大的爆响声音刹那间爆响而起，虽然紫沫的攻击看上去极为普通，可其中的威力却十分恐怖和可怕，就那么一抹灵光便将对方的巨大掌印给破掉了。

　　“咦？没想到还真的有高手！”另外一边也传来疑惑声音，下一刻就见到一个老头从空而降，这老头须发皆白，模样极为肮脏怪异，不修边幅，看上去就和雷震那种造型相差不了多少。

　　可是这老头的实力却十分可怕，他周身有白光缭绕，宛若神曦一般，这些光芒在他周身形成一种六芒星阵，仿佛内藏乾坤，有着无数法则。

　　最为恐怖的还是此人的修为，张仲军根本无法看出来，但可以断定的是，他绝对要比张仲军曾经见到过的谢毕天、司徒风、鬼王都要更加强大数倍。

　　这又是一尊隐世的高手！


第1388章 隐世强者（八）

　　这铁老怪回到庭院，瞬间就看向了紫沫，体内的元力不断释放，使得他背后的六芒星阵更加耀眼。

　　“你们是谁？报上名来，胆敢在我铁老怪的地盘撒野。”铁老怪十分严肃地看着紫沫，因为他也清楚紫沫的实力不一般，同时他也看了一眼张仲军，发现张仲军还在吃天灵果，他不由得一怒，叫道：“臭小子，老子都回来了，你居然还敢吃老子的东西，赶紧给老子滚下来。”

　　听闻铁老怪的话语，张仲军嗤之以鼻，完全不去理会，依旧拿着果子继续吃下。

　　“混蛋，你这是在找死。”铁老怪大怒，猛地出手，手掌中瞬间爆发出汹涌的攻击，一掌朝着张仲军拍来，想要抢先将张仲军斩杀掉。

　　不过就在铁老怪出手之际，紫沫也出手了，她步伐轻逸，莲步轻缓，已经是挡在了张仲军前方，玉手同样以掌出击，直接就朝着铁老怪对了上去。

　　“砰！”

　　一道闷响声音爆发出来，铁老怪和紫沫两人对上一掌，掌劲扩散，铁老怪直接被震飞出去，而紫沫则是站在原地一动不动，从这一点来看，两人的实力差距，高低立判。

　　“果然是高手，只不过我铁老怪也并非好惹的。”被震退出去之后，铁老怪的神色越发严肃，他双手合十，背后的六芒星阵忽然爆发光彩，其中一个角就此出现了一柄灵剑，灵剑非常特殊，似乎是用元力凝聚而出，早就放在这六芒星阵里面的。

　　灵剑拿出，铁老怪一把将其抓住，手腕一抖，灵剑剑芒大涨，就此带着无尽而又恐怖的攻击力量袭向紫沫。

　　紫沫没有说话，玉手抬起，在虚空中一画，同样是元力外放，在这种释放下，一股飙风瞬息而起，恐怖的威力从其中爆发出来，硬生生的朝着铁老怪袭去。

　　“轰隆隆！”

　　两人都是高手，出手自然都无比迅速，不过才眨眼间的光景而已，两人第二次的攻击就对持在一起，只不过这次依旧是铁老怪不敌，气浪翻滚之时，铁老怪自己也向后退了数步距离。

　　“果然是真正的高手，一般攻击对你没有效果，既然如此，那也只有拼尽全力与你一战。”连续两次的落于下风，铁老怪的神色变得更加严肃起来。

　　现在的他双手持剑，将灵剑竖着放在身前，口中振振有词，一股特殊的力量被他牵引出来。

　　也是做出这些动作之时，原本在他的身后的六芒星阵开始浮现出来，逐渐虚立半空。

　　铁老怪跳上了六芒星阵，站立在六芒星阵中间位置，似乎整个人都与六芒星阵联合一起。融为一体，就在这个时候，他脚下的六芒星阵剩下的五个角全部都闪烁出光彩，不等人反应过来，只见这些角中飞出了一件件铠甲。

　　铠甲一共五件，分别是头盔，护甲、胸甲……等等，几乎每一件都带着非常特殊而又强大的力量，全部都依附在了铁老怪身上。

　　这种感觉就像是元气化铠，但似乎又要比元气化铠更加强大数倍，力量很是恐怖。

　　穿上铠甲之后，铁老怪几乎摇身一变，完全换了个样子，身高足有两米开外，全身的铠甲散发着显然的金光，当真犹如神将落世，而他的实力似乎也因此提升了很多，至少比起之前更为强悍。

　　有了这样的变化之后，铁老怪似乎也信心倍增，听得他喝斥一声，身躯一动，双手持剑，变刺为砍，疯狂的朝着紫沫攻击而去。

　　倒是紫沫依旧显得平静，她玉手挥舞，元力外放，直接在她身前形成一道防御罡罩，就此抵挡住了铁老怪的一击。

　　只不过这一次铁老怪没有因为其中的反震之力而倒退，而是更加的凶猛，再次发力，直逼紫沫。

　　铁老怪拥有了铠甲之后实力变强，加上现在的凶猛攻击，居然让紫沫有些无法阻挡，只见紫沫面对铁老怪的攻击竟是向后退了数步，身前的防御罡罩也因此破碎。

　　“死！”

　　铁老怪乘胜追击，手中灵剑剑气爆涌，威力更胜，寒芒万丈，一剑对着紫沫刺去，位置乃是紫沫的眉心，显然出了杀招，想要将紫沫彻底灭杀。

　　可他还是太低估了紫沫的实力，即便他现在的攻击凶猛无比，即便他抢占到了先机，但紫沫同样是阻挡了下来。

　　就在铁老怪一剑行刺之时，紫沫双手直接对着铁老怪灵剑拍了过去，居然用出了空手接白刃的招数，并且还真的是将铁老怪的灵剑给接住了。

　　紫沫双手死死的压着铁老怪的灵剑，竟是让铁老怪无法再寸进一丝半毫，乃是直接控制下来。

　　“什么？空手接白刃？你能够直接用手将我的灵剑接下来？难不成你的修为已经达到了……”见到此刻的情况之后，铁老怪的脸色也产生了巨大的变化，眉头猛地大皱起来，已经判断出了紫沫的实力。

　　有了这种判断之后，铁老怪再无心战斗，他想要抽回灵剑从这里逃离出去，毕竟他很清楚，若是眼前的这紫沫当真达到了他所猜想的境界，那么今天的他很有可能会死在此地。

　　只不过战斗进行到现在，即便铁老怪发现了不对劲也为时已晚了，紫沫根本不给他任何的机会，双手在抓住铁老怪灵剑的同时，她的身后飘出一股庞大的元力，这些元力不断的凝合，最终变成了一根闪烁着紫色符文的绳索。

　　“不好，老子今天且先放过你们一马，等着他日相见，老子必定要斩杀你们。”察觉到事情不对劲，铁老怪根本不敢迟疑，丢下一句狠话之后连他手中的灵剑都给舍弃了，放开双手，双脚在地面一蹬，整个人向后撤退出去，想要逃离此地。

　　但紫沫似乎没有要放过他的打算，就在铁老怪逃离之际，紫沫身后的紫色绳索也如同灵蛇般对着铁老怪追击而去。

　　前后不过眨眼间的光景，紫色绳索就将铁老怪全部绑在一起，其中符文不断闪烁，乃是存在着强硬的封印之力，顿时间就让铁老怪无法动弹，噗通一声摔倒在地，想要继续逃走，显然是不可能的事情了。


第1389章 隐世强者（九）

　　“这就是真正强者之间的战斗吗？”张仲军虽然一直都在树上吃着果子，但也在关注着战斗。

　　可以说刚才的战斗当真无比迅速，真正从战斗开始到结束，也不过就只有半炷香的时间而已，并且无论是紫沫还是对面的铁老怪发出的攻击都十分简单，但张仲军看得出来，就是这种简单的攻击中却蕴含了无尽的法则，拥有着十分强大和可怕的力量。

　　这才是真正的强者对决，也是张仲军现在无法涉及到的境界，因此他则继续开始吃着天灵果，疯狂的进行消化。

　　与此同时，铁老怪已经倒在了地上，他还想要反抗，正在拼命的挣扎，只不过在他身上的紫色绳索就像是充满了灵性一般，他越挣扎，紫色绳索便将他捆绑得越紧，完全不给他机会挣脱出来。

　　坚持了半晌的时间发现无法挣脱之后，铁老怪这才放弃了，他也知道自己不是紫沫的对手，只不过他依旧没有畏惧，此刻见到张仲军还在吃他的灵果，他一阵心疼，连忙朝着张仲军叫道：“臭小子，你居然还在吃？那是老子的东西，赶紧给老子停手，要不然老子定将你碎尸万段！”

　　听着铁老怪的吼叫，张仲军不由得打了一个嗝，虽然他是万漏之体，但此刻吃下的天灵果已经不下五十枚，即便身体还能够承受，他的胃也有些承受不了，当真是不准备继续吃，就此停手了。

　　“臭小子，还算你有些自知之明，不过你现在停手也已经晚了，老子同样要杀你。”铁老怪怒气冲头，朝着张仲军大声吼叫。

　　“停手？”原本张仲军都不想理会铁老怪，可在听到了铁老怪这些话语之后，张仲军顿时就朝着铁老怪一笑，道：“我什么时候给你说过要停手了？我现在只是吃饱了，但这些果子还是不错的，我怎么会放过？”

　　说着张仲军就当着铁老怪的面拿出了一枚空间戒指，然后就此将铁树上剩余的天灵果全部摘了下来，放在了空间戒指里面。

　　剩下的几十枚果子全部被张仲军摘除，这铁树也就变得光秃秃的，但张仲军似乎还没有想要停止的意思，直接将目光落在了四周地面的那些灵药之上。

　　“混蛋，臭小子，你想要干什么？你赶紧给老子住手！”铁老怪也发现了张仲军的一样，猜测到了张仲军想要做什么之后，他顿时撕破了喉咙，疯狂的朝着张仲军大吼大叫起来。

　　只是被紫沫的符文绳索捆绑着，他根本无法做出任何的动作，也无法阻止张仲军，只能够眼睁睁的看着张仲军将他辛苦种植的灵药全部拿走。

　　好不容易抓住了这种机会，张仲军怎么会客气？自然是将此地所有的灵宝全部都给收进了他自己的空间戒指里面，涓滴不剩。

　　“好了，弄好了我们就走了！”紫沫也不阻止张仲军，现在看着张仲军将四周的灵药收拾的差不多了后，她才对着张仲军说了一声。

　　这一次张仲军获得了不少好处，原本他也准备就此离开，但是那铁老怪一直在旁边不断的朝着他叫骂，话语极为难听，使得张仲军都有些忍受不住了。

　　听到这里，张仲军顿时停下了脚步，来到了铁老怪身前，叫道：“妈蛋，本来老子都准备走了，但这都是你自找的，今天老子不但要拿走你的东西，还要砍你两刀再走。”

　　说着张仲军就将他的黑刀拿了出来，手腕发力，黑刀瞬间就朝着那铁老怪砍了下去。

　　“当！”

　　黑刀落在铁老怪的身上，就此发出一道如同钢铁相交的清脆声音，只见铁老怪承受了黑刀的一击之后居然是没有任何的问题，身上根本不见半点伤痕。

　　“哈哈哈，臭小子，你不过只是天王八重的垃圾，就凭你的实力也想伤害老子？简直是异想天开，今天就算老子被控制你也伤害不了我分毫。”铁老怪似乎早就料到是这种结果，此刻冲着张仲军嘲讽起来。

　　张仲军沉浸神色，道：“达到了这种实力，就连黑刀都无法伤害对方了吗？”

　　随即张仲军又是一道朝着铁老怪砍了下去，这次的力道比起上一次更加的强硬不少，但结果依旧一样，铁老怪身上并未出现任何的伤痕，以他现在的实力的确无法伤害到铁老怪。

　　一连两次失败，张仲军对于修为的认知又有了一个新的概念和层次，心中所有所思，也将这件事情硬生生的印记下来。

　　虽然这里没有将铁老怪伤害到，但张仲军并不怀疑黑刀的实力，按照大青蛙所说，黑刀的确是宝贝，只有张仲军修为越来越强大之后才能发挥出黑刀的真正实力，只是他现在和铁老怪的差距太大了，因此他才无法伤害到铁老怪。

　　只是这铁老怪看着张仲军连续两次都没有伤害到他，他再次嘲讽地大笑起来：“哈哈，臭小子，来啊，今天随便你砍，能够将老子砍伤，老子甘愿认输。”

　　“妈蛋，你这老东西，老子今天砍不死你，下次见面必定会砍死你，不过你这次也别想好受。”张仲军实在受不了铁老怪的挑衅，当即一口唾沫就吐在了铁老怪的脸上。

　　“你……你居然敢对我图……”铁老怪只觉得受到了奇耻大辱，全身都气得发抖，双眼中的怒火宛若要喷射出来一般。

　　但张仲军已经不想鸟这个家伙了，猛地一跳就来到了紫沫身边，道：“好了，我这边搞定了，我们走吧。”

　　紫沫对于张仲军的做法也感到了意外，但并未多说什么，一把将张仲军抓住然后带着张仲军离开了这边。

　　两人从这边飞走，身后就只剩下了那铁老怪的愤怒叫骂声音，如果他现在还能够动弹，恐怕都已经暴跳如雷了。

　　见状，张仲军猛地回头过去，朝着铁老怪丢下了最后了一句话：“铁老怪，你好好的在这里种植，等着你的灵宝重新长起来之后，老子再来拿。”

　　一句话几乎将铁老怪气得吐血，但张仲军已经不再理会了，就此连同紫沫离开了这边，彻底消失在了峡谷之中。


第1390章 隐世强者（十）

　　被紫沫带动着，没要多久的时间张仲军就被带到了一个僻静的地方。

　　“你是万漏之体的体质？”来到了这里，紫沫也朝着张仲军质问起来，只是这口气显然变得更加凶狠起来。

　　张仲军点头道：“没错，我是万漏之体的体质。”

　　“很好，那你可以死了！”紫沫喝斥一声，体内元力爆发，一掌就朝着张仲军额头拍来，力道十分强大。

　　这样的攻击自然不是张仲军所能够阻挡的，因此张仲军任何防御动作都不曾去做，只是站立在原地一动不动，静静地看着紫沫。

　　好在这一掌即将落在张仲军身上之时，紫沫瞬间停止了攻击，并未真正的斩杀掉张仲军，而是朝着上空叫道：“为什么？为什么你给我希望又让我遇到一个万漏之体？为什么！”

　　紫沫的话语中充满了绝望，但张仲军却露出了笑容，走了上去，道：“前辈，小子我虽然是万漏之体，但小子我要超越你的修为，想来也用不了多久的时间！”

　　“用不了多久的时间？笑话，当真是笑话！”紫沫冷哼一声：“万漏之体乃是最为垃圾的一种体质，无论多强的灵物被你吃下去你都只能够吸收万分之一，因此你的想要提升修为绝对要比平常的人困难一万倍，而且这还是平常的人，若是要相比那些天才，你的距离肯定不止这么一点。”

　　张仲军道：“是吗？那我若是说我能够修补我自己的这万漏之体呢？”

　　“修补你自己的万漏之体？”紫沫被张仲军的话语所吸引，仿佛来了兴趣。

　　张仲军道：“没错，曾经我就做到过这样的事情，只是不知道前辈可否清楚万漏之体一旦被修复会变成什么？”

　　紫沫一愣，似乎想到了什么，顿时惊异道：“不灭金身？”

　　张仲军道：“前辈果然见多识广，既然前辈都知道，那么小子我也就不用过多的解释，按照小子得知，这世界上能够修复小子我体质的东西有不少，只是小子实力低位暂时还没有找到，虽然曾经成功过一次，可因为一些缘故又作废了。”

　　“所以前辈也不用这么悲观，若是小子我真的能够填补这些漏洞，那么我将会以一种极快的速度超越前辈，这一点小子完全可以保证。”

　　“并且就算暂时找不到这东西，那小子我的修炼速度也绝对不会比平常的人缓慢，虽然小子是万漏之体，但从修炼到此刻的修为其实也没有花费多久的时间，前辈若是相信我，我相信前辈不会失望的。”

　　张仲军一席话语说出之后，紫沫也跟着冷静了许多，此刻才认真的去观察张仲军，在她的眼中，张仲军不过只有五、六岁的年纪，但修为便已经达到了此刻的地步，虽然张仲军体内似乎有两轮生命线，仿佛经过了什么事情，但就以现在的情况来说也绝对是很多天才都比不上的。

　　足足半晌之后，紫沫这才开口说道：“十年，十年之内你的修为若是无法超越我，那么我会当场斩杀掉你，同时在这十年之内我会跟着你，但你别指望我会帮你太多，除了修炼上面我会监督你之外，别的事情我一概不管。”

　　闻言，张仲军心中一喜，暗呼赚到了，毕竟紫沫的实力非常恐怖，有着这么一尊强者跟着自己，这简直就是他最强的靠山，虽然紫沫现在说不会帮助他，但他相信若是有生命危险的时候，紫沫也不得不出手。

　　因为这紫沫还舍不得他张仲军死，至少来说，这十年内是舍不得了！

　　“妈蛋，没想到这次我还因祸得福了，有了这一尊强者在我身边，三月之后红衣门、狩猎者他们当真敢来，那结果必然不用考虑了，嘿嘿！”

　　今天的事情发生的极为突然和意外，张仲军也的确没有想到会如此，虽然这一路上紫沫有多次要斩杀张仲军的念头，但结果还是非常不错的。

　　“好了，别在那里发愣了，在这之前你吃了不少的天灵果，这些天灵果拥有很强的力量，你赶紧将其吸收掉。”

　　紫沫说完这句话之后顿时就飞到了另外一座山头之上，她坐在山头之上，背靠着一块石头，拿出一瓶好酒，仰望着天空自顾自的喝了起来。

　　虽然紫沫用着黑纱遮住面容，但就这一刻的景象也十分的美丽，她的身段简直完美，配合着此刻的场景，简直让人感到惊艳。

　　不过对于张仲军来说，他的心中早已有了一人，所以除了苏月儿之外，他是绝对不会对别的人动心。

　　紫沫不再理会自己，张仲军也不再去过多的关注，而是来到了另外的一座山头之上开始修炼起来。

　　这次他没有布置阵法，毕竟有着紫沫在就是最好的防备，所以他直接就开始修炼起来。

　　张仲军修炼至今，也有了不少的经验，此刻很快就进入了状态，体内的元力在不断的穿梭，随着这种穿梭，他自己的修为也跟着提升起来。

　　莫约半日之后，张仲军就已经将天灵果的力量消化得差不多了，在消化了这些力量之后，即便他是万漏之体此刻也获得了不少提升，但想要从天王八重突破到天王九重并非简单的事情，至少来说张仲军此刻的情况还无法进行突破。

　　倒是就在张仲军要结束修炼之时，紫沫也朝着张仲军的方向看了一眼，而后道：“半天，这小子的确要比我想象中更加强大，他吃下了五十枚天灵果，虽然泄漏了许多的灵气，但剩余这些只用半天就吸收完成，这已经超越不少的同等阶层的人了。”

　　“有意思，看来这小子身上的秘密不少，能够凭借万漏之体的体质达到这种地步，的确并非常人，恐怕这次我还真的没有看错人。”

　　紫沫将手中的酒瓶丢掉，就在张仲军修炼完成之际她也站了起来，冲着张仲军说道：“好了，现在你继续跟着我。”

　　刚刚修炼结束就听到这般话语，张仲军有些疑惑起来，问道：“跟着你？现在我们要去哪里？”

　　“去抢下一家！”

　　“抢下一家？”张仲军心中一动，顿时露出了笑容，不再多言，元气化翼，瞬间就跟着紫沫飞了出去。


第1391章 南山三怪（一）

　　没过多久，张仲军又被带到了雾海之前。

　　看着雾海，张仲军问道：“我们又要去别的州地？”

　　“没错，这边州地之内，也就只有铁老怪所属的地方有些看头，除此之外再无任何能够上眼的东西，跟着我。”

　　这一次紫沫没有带着张仲军，而是先行步入了雾海之内。

　　见到如此，张仲军也不敢迟疑，连忙跟了上去，刚刚进入雾海就见到紫沫双手一拍，前方雾海瞬间被强行分开一条通道，通道之内周边的天雷无法继续涉及，居然随手将雾海都给劈开了。

　　“太恐怖了！”张仲军摇了摇头，内心感叹一声，但也继续跟了上去。

　　就这样，张仲军安全的通过了雾海，再次来到了一片新的州地，这边州地张仲军依旧不知道名字，紫沫也并不过多解释，而是在前带路。

　　一行下来，张仲军又被带到了一处偏僻之地，此地怪石嶙峋，前方一座山峰极为突出，山峰之上树木横生，宛如深山老林。

　　可就是在这种地段之内，山峰顶端出现一座房屋，房屋独立，显得非常耀眼。

　　“好了，就是这里，你自己上去山峰之巅的房屋吧。”将张仲军带到了这山脚之下后，紫沫似乎不准备再帮助张仲军。

　　闻言，张仲军点了点头，知道紫沫是什么意思，这座山峰看上去平静，但其内却有着不少的暴躁气息，可见山内是有着不少的凶兽，而紫沫此刻让张仲军独自上去，明显是要锻炼张仲军。

　　之前获得了吸收，张仲军修为虽然没有突破到天王九重，但的确有了不少增长，此刻当真是需要一些战斗来磨练，所以张仲军也不再迟疑。

　　双脚在地面一蹬，强劲的力道瞬间就托着他的小身子腾空而起，瞬间就朝着山峰之巅的房屋冲了上去。

　　“吼！”

　　就在张仲军做出这种动作的时候，山峰之内忽然爆发出一道凶兽的吼叫声音，凶气蔓延，一张巨大的掌印直接朝着张仲军拍了上来。

　　劲气爆发，飙风四起，张仲军能够无比清晰的察觉到这巨掌的畏惧，但他并不畏惧，而是沉浸心神，同样伸出一手，小掌打出与那巨大的手掌对在了一起。

　　“轰隆隆！”

　　双掌相对，巨大的威力就此炸开，张仲军也因为反震之力向后爆退数步，只觉得手臂发麻，好在他肉身本就强大，外加他此刻的修为，所以这般威力还对他构造不成太大的伤害和威胁。

　　不过也是在此时，张仲军也完全看清楚了对方的模样，那是一头通体漆黑的黑熊，黑熊身高足有三米，雄厚的身躯充满了强劲的力量，一双血红的眼睛充斥着凶气，明显是一头凶兽。

　　在和张仲军一招对下来之后，黑熊也爆退了很长的距离，只是黑熊并不因此畏惧，反而还更加的凶残起来，张开熊嘴，满口散发着寒光的獠牙使得它更加凶残。

　　“吼！”

　　黑熊双臂抓在山体上面，猛地朝着张仲军怒吼一声，紧接着它就再次控制着身体冲击，朝着张仲军攻击而来。

　　黑熊的攻击十分凶残和野蛮，挥舞着粗壮的双掌，疯狂的拍向张仲军。

　　它的力量本来就很强，一掌之力恐怕足以拍碎山体，即便张仲军的肉身不错，但要真的被黑熊给拍到，不死也会散架。

　　想到这里，张仲军双眼微眯，找准了黑熊攻击的空隙，身子一闪，巧妙的将黑熊的攻击躲避开去，使得黑熊双掌拍在了空气之中。

　　也是在这同一时间，张仲军来到黑熊上方，翻身一脚，脚后跟直接击落在黑熊的头上，飞快的速度让黑熊无法反应，强劲的力量也让黑熊有些无法支撑，身子就此弯曲了下去。

　　“吼！”

　　受到了张仲军这么一击，黑熊再次暴怒起来，仿佛不曾有太多痛苦，身子瞬间之力，双掌挥舞，想要抓张仲军。

　　“咦？这家伙的身体好生强硬，寻常攻击对这家伙没有任何用处。”张仲军灵活避开，也察觉了这头黑熊皮糙肉厚，难以将其进行伤害。

　　弄清楚了这点之后，张仲军单手捏拳，身子顿时做出一个怪异的动作，随着动作的出现，他手中的拳头拳罡暴涨，一股天神的气息随之依附在他的身上，瞬间让他的气势产生极大的变化。

　　“这是……”山脚下方，紫沫又找了一处地方喝上了酒，但在察觉到张仲军气息变化之后，她也诧异起来，不由得朝着张仲军方向看了过去，半晌之后她才回过头来，道：“居然是顶级功法，这小子越来越让人感觉到有意思了。”

　　“天神拳！”

　　与此同时，张仲军已经完全将他的天神拳凝固出来，拳头中的拳罡大涨，在他的背后甚至也浮现出了一道天神的虚影，这些变化都让他的天神拳充满了力量。

　　“轰！”

　　将这种力量凝聚出来之后，张仲军瞬间就释放出了攻击，他的速度本身就要比黑熊快上许多，此刻一击下去，天神拳就此落在了黑熊的胸膛之上，能够清楚的见到，在拳头落上去只是，黑熊的整个肉体都在不断的颤动。

　　“吼！”

　　受到这种攻击，黑熊先是一愣，然后仰天大吼一声，仿佛极为不甘，可即便如此黑熊还是阻挡不住张仲军天神拳的威力，砰地一声，黑熊的身体直接炸碎，彻底死掉了。

　　搞定了这头黑熊之后张仲军并没有任何的放松，因为他感应到了还有凶气来袭。

　　一时间，张仲军朝着前方看去，只见那密林内竟是一次性出现了三头巨兽，其中一头是拥有双头的双头蛇，此物身长数十米，全身青绿色，处于在这密林中若非仔细观察，还真的无法看出这双头蛇的踪影。

　　另外两头则是五米长的变色蜥蜴以及皮厚如甲的锯齿虎，这些看上去都和一般的灵兽没有任何差别，但其体型却比寻常的灵兽大上数倍，并且最为恐怖的是，它们的双眼均是血红色，其中散发着股股凶气。

　　也就是说，这三头都是凶兽！

　　三头凶兽从密林中缓慢的走了出来，并肩站在一起，最终用那血红的双眼死死的盯着张仲军，眼神中充满了杀意和死气，明显是要对张仲军出手了。


第1392章 南山三怪（二）

　　“一次性来了三头？”

　　看着前方的三头凶兽，张仲军不但没有畏惧，反而还露出了一抹笑容，体内的战意飙升，血液都开始沸腾了起来。

　　“嗤嗤！”

　　就在张仲军做好准备之后，前反双头蛇率先朝着张仲军突袭而来，这双头蛇均是张开血盆大口，两颗獠牙亮出，一左一右，从不同的方位朝着张仲军攻击，乃是想要将张仲军吞并掉。

　　见到如此，张仲军双手捏拳，天神拳力量爆发，不退反进，两拳出击，顿时就揍在了双头蛇身上，使得双头蛇直接被砸飞出去。

　　“咻！”

　　几乎同一时间，另外一边的变色蜥蜴也开始出手，变色蜥蜴张开大嘴，舌头宛若箭矢般弹射而出，舌尖上居然满是倒刺，宛若狼牙锤般威力无穷，一旦被其攻击到，只怕会受到严重伤害。

　　“如梦似幻身法！”

　　变色蜥蜴的攻击非常迅速，但张仲军也是在第一时间内就动用出了如梦似幻身法，身形一闪，整个人已经出现在了另外一个方向，变色蜥蜴的攻击自然没有攻击到他。

　　“吼！”

　　张仲军的连续躲避，几乎将三头凶兽都给激怒了，只见那头锯齿虎也放出震耳欲聋的吼叫声音，直接冲着张仲军扑了上来。

　　“一来一去的，倒是没完了，看来必须赶紧击杀了才行。”

　　虽然有着如梦似幻身法，可以暂时躲避攻击，但这毕竟是三头凶兽，拥有的实力不弱，要是长时间拖延下去，反倒会对张仲军不利。

　　想到这里，张仲军拿出了黑刀，面对锯齿虎的攻击，他双手持刀，天王八重修为就此疯狂的从他体内爆发出来，元力冲飞，刹那间一刀劈斩了下去，刀气纵横，威力强猛。

　　锯齿虎仿佛不知道张仲军的实力，现在面对张仲军的黑刀攻击仅是不惧，张开虎嘴，用着它那一对锯齿朝着张仲军黑刀撞击上来。

　　“当！”

　　黑刀和锯齿相撞，就此发出清脆的响声，紧接着那锯齿虎神色大变，因为它的锯齿虽然厉害，但和张仲军的黑刀相比却还相差甚远，仅仅这么一击之下就见到锯齿虎的锯齿被张仲军的黑刀给劈断成了两截。

　　锯齿忽然断裂，锯齿虎也猛地一愣，显然没有想到会有这种事情发生，但拔齿的虎就和猫一般没有杀伤力，张仲军抓住机会，飞出一脚，直接踢在了锯齿虎的面门上，强大的脚力顿时就将锯齿虎提飞出去，过程中能够听到锯齿虎面门上的额骨似乎都发出了碎裂的声音。

　　“轰！”

　　锯齿虎砸落在山体之上，顿时在山体上砸出一个大坑，一时半刻没有了丝毫的动静。

　　“嗤嗤！”

　　眼见到锯齿虎被打败，旁边的双头蛇和变色蜥蜴也再次出手，变色蜥蜴身子不动，匍匐在山体上，只是张开嘴巴用那长满了倒刺的舌头朝张仲军弹射而来，至于双头蛇就显得更加凶猛一些，摇摆着庞大的身躯，两个蛇头张开大嘴，疯狂的撕咬张仲军。

　　两头凶兽同时攻击而来，张仲军双眼微眯，依旧是没有任何的畏惧，甚至于都不曾有动作，站在原地，直到双头蛇和变色蜥蜴的攻击都要落在张仲军身上之时，张仲军这才猛地一闪，放出了如梦似幻身法。

　　张仲军忽然凭空消失不见，明显是变色蜥蜴和双头蛇都没有能够料到的，并且两头凶兽的攻击均是无法停止，现在居然相互碰撞在了一起。

　　两头凶兽实力相仿，此刻相互的攻击碰撞一起，顿时就产生了极大的碰撞之力，虽说各自没有受伤，但也都是出现了短暂的眩晕。

　　“趁你病，要你命！”

　　抓住这般机会，张仲军嘴角一弯，忽然就出现在双头蛇上方，手中黑刀刀尖向下，直接对着双头蛇刺杀下去。

　　“噗嗤！”

　　张仲军黑刀攻击迅猛，破开了双头蛇的头部，深入其内，刀气纵横，竟是将这蛇头直接洞穿，浓稠的鲜血飞溅出来，这颗蛇头也失去了生命能力，轰然倒在了地上。

　　“还有一颗！”

　　刺杀了双头蛇其中一头之后，剩下的一头也露出极为痛苦的样子，张仲军也正好就抓住了此等机会，飞驰向上，黑刀朝着蛇的七寸刺杀过去。

　　刀光一闪，剩下的这颗蛇头也是被张仲军的黑刀切掉了下来，蛇头掉落地上，双头蛇也终于是完全死掉了。

　　“咻！”

　　只是既阻碍张仲军将双头蛇猎杀掉之后，剩下的那变色蜥蜴终于是反应了过来，但变色蜥蜴明显没有要放弃攻击张仲军的意思，清醒之后再次放出那不知道多长的倒刺舌头朝着张仲军砸来。

　　虽然这只是舌头，但其中的攻击力量却无比的强大和猛烈，宛若数万斤的铁锤激射而来，并且上面的倒刺也十分的恐怖和可怕，倘若真的被攻击到，只怕会很难受了。

　　但在这之前是有着锯齿虎和双头蛇连续攻击，这才让张仲军不得不去躲避变色蜥蜴的攻击，现在锯齿虎和双头蛇都死掉了，剩下的变色蜥蜴仿佛也就不再那么恐怖了。

　　此时此刻，看着变色蜥蜴的攻击来袭，张仲军连如梦似幻身法都不曾动用，他身子猛地倾斜过去，动作十分的怪异，居然就此巧妙的将变色蜥蜴的攻击给躲避了出去，使得变色蜥蜴的舌头没有触碰到他身体。

　　也就是这期间，张仲军手腕一抖，手中的黑刀直接飞驰而起，猛地一下朝着变色蜥蜴的舌头切了下去。

　　即便变色蜥蜴是凶兽，但这也毕竟是舌头，除了攻击力凶猛一些之外，根本不带有什么防御能力，因此它根本就挡不住黑刀的攻击，刀光一闪，变色蜥蜴的舌头变断成了两截。

　　舌头被切断，变色蜥蜴发出怪异而又痛苦的叫声，将剩下的舌头缩了回去，终于对张仲军有了畏惧，转身过去，四足抬动，想要从这里逃走。

　　“攻击了老子就想要逃走？哪有这么好的事情？”看着变色蜥蜴要逃走，张仲军拿起手中黑刀，猛地发力，直接将黑刀对着变色蜥蜴的方向投掷了过去。

　　“当！”

　　下一刻，黑刀穿透变色蜥蜴的身体，直接将变色蜥蜴钉到了山体之上，彻底的消灭死亡了！


第1393章 南山三怪（三）

　　“吼，吼，吼！”

　　就在张仲军刚刚灭杀了这边的三头凶兽之后，只见这山头上再次出现了更多的凶兽，密密麻麻的成片出来，少说也有四、五十头的数量了。

　　“还有这么多？”看着眼前出现的这些凶兽，张仲军眉头一皱，若是几头凶兽他还能够搞定，但这里几十头凶兽，即便张仲军拥有越级杀人的能力也不可能独自战胜这么多凶兽的。

　　“砰！”

　　就在张仲军严峻以待的时候，后方的紫沫忽然出手了，见得她玉手轻轻一挥，一抹元力就此飞驰而出，这元力就像是一道光束，看上去没有多强大的攻击力量，但却在飞驰空中之时一分为二，二分为四，四分为八……

　　直到最后，就是这一抹元力攻击就分化成为了数百道灵光，灵光分别落在不同的凶兽身上，下一刻就听到这些凶兽发出了痛苦的嘶吼声音，还不等张仲军反应过来，几十头凶兽的身躯居然就这么眼睁睁的直接爆炸掉，变成了一块块碎片烂肉洒落在四周。

　　“这……简直太疯狂了。”看着眼前的场景，张仲军都有些瞠目结舌起来，这样的手段简直太过于恐怖了。

　　好在张仲军早就清楚紫沫的实力和性格，倒是很快就平静了下来。

　　“你小子的动作快一点，等下这家的主人也要回来了。”紫沫在一边喝着小酒，淡然地说了一句。

　　张仲军点了点头，这边山上的凶兽基本上都被紫沫给击杀了，张仲军自然也不再受到任何的阻拦，此刻他不再犹豫，直接就对着山峰之巅的房屋冲了上去。

　　没过多久，张仲军就来到了山峰之巅，似乎因为山峰上本身就有着无数的凶兽，因此这房屋没有阵法的保护，张仲军也能够自由进入。

　　这边的房屋明显没有之前铁老怪的那么幽静，仙美。光是站在房屋之外就能够闻到一股扑面而来的恶臭，四周也是杂草丛生，仿佛根本没人打理过一般。

　　虽然不是很喜欢这种环境，但毕竟是紫沫带来的地方，张仲军也是硬着头皮推开了房门，这一下里面的情况倒是让张仲军大吃一惊。

　　只见在这房屋里面放着不少透明的玉瓶，玉瓶绝非凡品，闪烁着灵性的光泽，但更为让人心动的还是玉瓶内的东西，只见这里面装着不少的灵液，灵液中还浸泡着一个圆形如同婴儿拳头的青色东西。

　　“那玩意儿，不会是苦胆吧？”张仲军嘴角一抽，玉瓶里面装着的东西的确和苦胆非常的相似，只是这里密密麻麻全部都是一样的玉瓶，玉瓶内也都装着一样的东西，让人看了不免感觉到头皮发麻。

　　“这些都是凶兽的苦胆，里面聚集了凶兽全身的精纯力量，你现在赶紧拿出来吃了。”

　　不知道什么时候，紫沫也出现在这个房间之内，并且催促着张仲军赶紧行动。

　　闻言，张仲军点了点头，这些年他吃的怪异东西并不少，况且他也知道苦胆的功效，何况这还是凶兽的苦胆，并且还被灵液所浸泡过，必然会是好东西了。

　　因此张仲军直接走了上去，拿出了玉瓶内的苦胆，张口便吞了下去，吃下了苦胆，张仲军只觉得这没有想象中那么难吃，只有一点苦涩味道，除此之外便是无比的清凉，并且苦胆入腹瞬间就化作成为了精纯的元力开始在张仲军体内流淌，不断的提升他的修为，这里充满的元力可一点都不比铁老怪的天灵果弱。

　　“果然是好东西。”吃下了一颗之后，张仲军神色一喜，不用紫沫说，他便是拿出了第二颗苦胆吃下，并且逐渐开始加速。

　　苦胆的力量很强，但张仲军是万漏之体的体质，因此也仅仅只能够吸收其中万分之一的力量，并不能够真正帮助他太多，只不过张仲军知道积少成多，所以他也不会放弃和停止。

　　就是这四大天王和阴阳魔他们没有一起带过来，若不然周边的泄露出去的元气足以让他们提升不少实力了。

　　在张仲军疯狂的吃这些苦胆的时候，紫沫则是在一旁说道：“凶兽的苦胆但是至凶之物，他用灵液将其浸泡可以极大程度上的去减少苦胆内的凶气，同时也能够增强苦胆内的力量，使得修者可以将其吸收，并且转化为自己的力量所用。”

　　“不过就算是这种东西看来还是无法将你的万漏之体填补回来，你当初是用什么方法完成的？”

　　闻言，张仲军这才明白了紫沫是什么意思，一边吃着苦胆一边说道：“很简单，当初我用了一种蚕蛹……”

　　张仲军将曾经修复万漏之体的方法告诉了紫沫，但在听到了这些之后，紫沫秀眉一皱，道：“你说的这种东西早就在六年前天变的时候彻底消灭了，现在根本不可能给你找到这些东西。”

　　张仲军道：“没错，我知道这件事情，不过能够修补的办法不单单只有一种，我还能够找到别的方式，但现在没有遇到而已。”

　　“没有遇到？那你给我说你需要什么，我去给你弄过来。”紫沫对于这件事情非常上心，毕竟这关乎着她自己的命运。

　　但要说这个问题，张仲军自己也并不清楚，毕竟当初大青蛙是这样说的，所以现在要他自己说，他也不知道具体是什么。

　　因此，张仲军也只能够如实地说道：“这个东西现在我也说不清楚，但若是遇上了我的身体肯定会有一定的感应，你现在让我说出来我也不知道是什么。”

　　“你……”紫沫被张仲军的话语气得不轻，就此冷哼一声，道：“反正按照我们之前的约定，你只有十年时间，十年之后你的实力不如我，我自然会将你斩杀掉。”

　　“放心，你没有这个机会！”对于这件事情张仲军倒是显得极为平淡，毕竟对于他自己来说十年的时间已经非常久了，紫沫的实力很强可也没有达到绝对强悍的地步，他有信心能够在十年之内超越紫沫，甚至在他看来恐怕顶多三年他就能够达到紫沫的境界，这不是自傲，而是自信！


第1394章 南山三怪（四）

　　被张仲军气到之后，紫沫不再说话，张仲军也并不关注这么多，而是继续疯狂的吃着这里的苦胆，毕竟这些可都是好东西，而且机会不多，他又怎么可能会客气？

　　在这样的动作之下，前后过去了将近一个时辰，此地的苦胆居然就被张仲军吃的干干净净，并且连这剩下的玉瓶和灵液张仲军都没有放掉，一起给放在了他自己的空间戒指里面去了。

　　待着张仲军动作完成之后，这房屋内已经是干干净净，全部都被搜刮没了。

　　“搞定了，我们走吧！”收获满满之后，张仲军露出笑容，叫上紫沫准备离开这里了。

　　不过紫沫并没有动作，而是沉着声音说道：“现在走已经晚了，别人都在门口等了半天，你自己去谈吧！”

　　“什么意思？”张仲军疑惑，但也就是此刻，房间大门直接被打开，只见房门外站着一名老者，老者年过近百，杵着一根拐杖，似乎有一只脚出了问题，单脚腾空，用拐杖代替了这只脚，是瘸子！

　　“老夫的苦胆还好吃吗？没想到你这小子的身体居然能够承受这么多的苦胆，只是你的身体属于最为垃圾的万漏之体，虽然吃了老夫不少的苦胆，但大部分的灵气都给泄露了出来，灵气充斥着这个房间，当真有些可惜了！”

　　瘸子老者话音淡然，并不愤怒，而是就此猛力一吸，随着他这样的动作做出，只见整个房间的灵气就此被他吸收了过去，仅仅一口就让房间内积存的灵气变得稀薄了起来，这般能力足以展现他的恐怖了。

　　要知道房间内的灵气虽然是从张仲军身体内泄漏出来的，但也是一股不弱的力量，这样的力量就算是让雷震等人来拼命吸收也需要一月半载的时间才能够完成，而眼前的老者不过一口就做到了，可见他的实力有多么的恐怖了。

　　做完这种动作之后，老者才回过神来，对着张仲军说道：“小子，你吃了老夫这么多的苦胆就想要离开，这只怕有些不合理吧？”

　　“不合理吗？”张仲军看了紫沫一眼，发现紫沫并未动作，仿佛根本没有要帮助他的意思，这让他不得不独自去面对眼前的老者。

　　“那你觉得怎么样才算合理？”对方这老者并不如铁老怪的脾气那么暴躁，甚至可以说两个极端，眼前的老者从一开始出来脸上就带着笑容，只是这种笑容让人感觉到有些诡异。

　　老者说道：“在这些州地的人都知道我李老怪喜欢灵宝，同时也喜欢物品交换物品，虽然这些苦胆对于老夫来说算不上什么好东西，但你一次性吃了这么多的量，怎么也需要回报老夫一些吧？”

　　“回报？你是想要等物交换吗？这好说！”张仲军听明白了对方的意思，但相比下来，这苦胆比起元珠好了数倍，即便是用元珠去购买张仲军也愿意的，所以张仲军问道：“你说吧，你需要多少元珠？”

　　“元珠？”李老怪轻笑一声，摇头道：“到了我们这种境界，元珠已经没有什么吸引力了，我李老怪也从来不用元珠交易，所以你用元珠来抵押，显然是不可能的。”

　　说着李老怪就在张仲军身上看了一眼，而后才说道：“嗯，你这小子身上倒是还有一两件东西能够让人看得上眼，将你手中的黑刀给我吧，你把黑刀给我就能够抵押刚才你吃掉的苦胆了！”

　　“黑刀？你想要这黑刀？”张仲军毫不犹豫地拒绝说道：“不可能的，这黑刀已经认主了，无论如何我都不可能用黑刀来与你交易的，这件事情你就别想了！”

　　“哦？不行吗？”李老怪笑道：“既然你不愿意这样做，那也就没有任何办法了，我李老怪的性格很是古怪，无论是凶兽还是修者的苦胆我都喜欢收集，既然你吃了老夫这么多的苦胆又不愿意拿出相等的东西交换，那么老夫我也只能够用你的苦胆来做赔偿了！”

　　“苦胆？你要我的苦胆？”张仲军心中一惊，即便他有着天王八重的修为，但要是丢掉了苦胆那么也只有丢掉性命，也就是说这李老怪是想要他的命了。

　　此时此刻李老怪根本就不给张仲军任何反应的时间，说完了刚才的话语之后，李老怪就已经单手成爪，直接朝着张仲军的苦胆位置抓了过来，以他的修为来说要想取走张仲军的苦胆简直是无比轻易的事情。

　　同一时间，张仲军只觉得自身被一股奇异的力量控制，这股力量使得他根本没有了任何的行动能力，也就更加别说是躲避掉李老怪的攻击了。

　　“小子，你的体质非常特殊，想来你的苦胆也会很让人喜欢吧，现在就让老夫看看你的苦胆究竟如何吧。”

　　李老怪的动作并不停止，而是继续对着张仲军攻击过来，但就在他的攻击即将落在张仲军身上的时候，一道元力化作成为的手掌率先抓住了他的手腕，紧接着就听得李老怪冷哼一声，整个人就此被丢飞了出去。

　　“嗯？你终于还是忍不住要出手了吗？敢来我李老怪的地盘，报上名来吧。”虽然李老怪是瘸脚，但这并不影响他的灵活性已经动作，身子在空中，这李老怪腾空立住，并没有出丑，他神色严峻面相紫沫，似乎早就料到紫沫会出手了。

　　但现在的紫沫根本就不想理会李老怪，直接说道：“我的名号你还不配知道，只是你欺负这小子可以，但你若是想要取这小子性命，我会杀了你！”

　　“杀了老夫？”李老怪放声一笑：“多年来还真的没有人敢对老夫这么说话，那老夫今天就一定要杀了这小子，倒是看你这女子是否有能力阻挡老夫了。”

　　李老怪被激怒，仍旧不知道退让，此刻轻喝一声，手掌再次变成抓形，然后朝着张仲军袭来，几乎和刚才一样想要了张仲军性命。

　　“死！”

　　紫沫简单的说了一句，下一刻她就闪身来到李老怪的身前，一把将这李老怪抓了起来，连同她自己一起直接将李老怪带飞出去，强大的力量将这个房屋都冲碎掉，房屋直接倒塌，场面一片混乱。


第1395章 南山三怪（五）

　　“砰！”

　　张仲军将身边的木屑碎块冲开，就此朝着虚空之上看了过去。只见现在的紫沫和李老怪已经对持起来。两人都拥有着很强的力量，各自释放出体内的元力，元力在身边缭绕，让他们都显得极为神圣。

　　便在此刻，李老怪开口了，他说道：“那小子能够这么大胆的来老夫地盘撒野想来就是有你做他的靠山吧？既然这样，那么老夫也只有先将你斩杀掉再去取那小子的苦胆了。”

　　话音一落，只见李老怪就此将他手中的拐杖给拿了起来，竟是用这拐杖当做了他的灵器，拐杖在空中一戳，顿时就放出无尽的寒芒，宛若利剑般朝着紫沫袭去。

　　面对这般攻击，紫沫并未太多的动作，玉手一挥，虚空一点，仅仅一道元力放出，下一刻这元力就在空中大涨起来，不过眨眼间的光景而已，这股力量就已经暴涨成为了一片滔天的气海模样，疯狂的对着李老怪的寒芒冲撞上去。

　　“轰隆隆！”

　　两人力劲交织在一起，再一次产生巨大的爆响声音，李老怪的力量的确不错，但要和紫沫相比起来显然还相差甚远，就是这么一次的交斗便已经分出了高低，只见紫沫的气海直接将李老怪的寒芒吞噬掉了，并且继续朝着李老怪攻击上去。

　　“嗯？好强的气海，你果然实力不凡，不过我李老怪也并非弱者。”对于紫沫的能力，李老怪的确有些诧异，但他手中的动作却并不因此停止，而是直接拿起了拐杖在空中一阵狂搅。

　　如此的搅动之下，在他的拐杖上出现了一道飙风，飙风不断的扩大，最终形成龙卷风的形状，同样是遮掩半边天际，带着势如破竹的攻击和紫沫的气海进行了碰撞。

　　这一次的碰撞直接让整个空间都为之颤抖，就连张仲军脚下的山峰也开始摇晃起来，山石不断的滑落，若非这座山峰本身就是灵山，恐怕根本承受不住这般璀璨，就像周边的那些山峰，直接倒塌。

　　而上空的气浪翻涌，直接避开了无数的云层，大有一种拨云见日的感觉。

　　但也是在这样的攻击之中，李老怪发出一道闷哼，随后就见到他整个人不断向后倒飞出去，手中的拐杖忽然破裂，不再拥有任何的力量。

　　“果然厉害，能够释放出这般气浪攻击，看来老夫今天的确遇到了高手。”承受了这种攻击之后李老怪似乎没有畏惧，反而还显得极为兴奋起来，随手将已经破碎掉的拐杖丢掉，双手掐诀，那只瘸脚也是在这个时候伸延了出来。

　　“既然一般的攻击对于没有效果，那么老夫的天残脚又当如何？”李老怪露出笑容，瘸脚忽然抬起，上面居然有符文闪烁，而后这瘸脚瞬间开始生长，居然在顷刻间就长大到了几十米，宛若巨大的山峰一般屹立。

　　“砰！”

　　李老怪的身子还在空中，但是他的瘸脚已经踏立在地面，这让他整个人都显得极为怪异，不过也是因为如此，他体内的气息也产生了极大的变化，无论是身体还是修为似乎都在这一刻得到了疯狂的提升。

　　至于紫沫则还是站在原地，并没有任何的动作，一切都显得极为平淡，也不曾着急，倒像是有着一种等待李老怪的感觉。

　　只是对于这一切，李老怪并没有察觉，在将这巨脚释放出来之后，李老怪就此发出笑声，朝着紫沫叫道：“无论你是谁，但你敢来招惹老夫，都将被老夫踩在脚下！”

　　话音一落，李老怪身子一动，竟是将他那巨大的瘸脚抬了起来，瘸脚上带着无尽的符文，猛地朝着紫沫踢去，这一脚带动无数劲风，其中符文闪烁，元力爆炸，仿佛藏匿着无数法则，其中力道更加像是能够踢破天际。

　　“妈蛋，这就是天残脚？这一脚的力量只怕是泰山压顶，能够碾碎万物，太恐怖了，这家伙是什么修为层次了？”张仲军只有天王八重的修为，现在所能够探视的也就只有天王九重的级别，对于这些达到了天尊级别的人，他无法真正探视到对方的修为。

　　但他可以肯定的是，这李老怪只怕和铁老怪的层次差不多，所拥有的修为定然都要比谢毕天、鬼王这些刚刚步入天尊级别的人物强大数倍。

　　可就算是如此，紫沫似乎也没有丝毫的畏惧，只是她看着对方用巨大的脚飞踢而来有些厌恶，玉手一招，一柄紫色灵剑出现在她的手中。

　　这柄灵剑全部都是紫色，但和一边灵剑不同的是这灵剑乃是透明的，仿佛就像是用紫色的玉帛雕刻而成的，非常精致和优美，最为让人感到震撼的是这紫色灵剑内仿佛有着符文闪烁简直充满了灵性，张仲军都难以判定其层次。

　　“可惜大师兄不在这里，我的眼界还是太小了，此刻根本不知道这是什么品质的！”张仲军摇了摇头，虽然无法判定，但他可以确定的是这紫剑的品质绝对不会低，甚至于还在他自己的黑刀之上。

　　想到如此，张仲军不由得疑惑了起来，紫沫究竟是谁，她又究竟达到了哪种层次？就以张仲军所见到的修者之中，恐怕也就只有当初在黑暗世界珠里面的天旋子和紫邪情两人那种顶尖高手才能够相比了。

　　就是不知道他们之间谁的层次会更加强一些！

　　当然这些事情以张仲军现在的级别来说还无法判定，他也没有多想，而是朝着虚空望了上去，毕竟空中的紫沫和李老怪都是强者，如此的强者战斗并不多见，虽然张仲军没有达到这般层次，但对于他来说，观摩一次这般战斗也将会有极大的提升。

　　所以张仲军不再去考虑别的事情，而是专心的朝着上空的战斗看去。

　　虚空中，紫沫将紫剑拿出之后她整个人的气势也跟着出现了变化，无论是手中的紫剑还是她自己娇躯，此刻都被一股炽盛的紫芒所包裹，从远方看去，此刻的紫沫早已经化作成为了一道紫色的那明月，宛若皎月女神，将她衬托得无比美艳动人，简直是一道独特的风景。


第1396章 南山三怪（六）

　　李老怪并没有去关注紫沫，此刻他那巨大瘸脚已经朝着紫沫落了下来，气压之强，就连在下方的张仲军都感受到了，不由得将他自己的元力释放出来，在身边形成了一道护体罡罩。

　　不过也就在这个时候，紫沫忽然一动，带着她那闪烁着炽盛紫芒的紫剑一冲而上，速度飞快，宛若直接化作成一道闪电，恐怖无比。

　　“砰！”

　　仅仅只是眨眼间的光景，这紫沫就已经和李老怪的巨大瘸脚撞击在一起，两种力量相交，下一刻就见到李老怪的脸色巨变，而后这李老怪就发出痛苦的惨叫声音。

　　随着李老怪的惨叫发出，在他那巨大的瘸脚上竟是破开了一个大洞，他的脚居然被穿透了，而穿透之人正是紫沫。

　　脚底被洞穿其痛苦可想而知，也能够见到有鲜血从其中飞溅出来。

　　几乎同一时间，这李老怪的巨大瘸脚就如同泄气了般疯狂的缩小，不过多久便缩小成了原本模样，其中鲜血流淌，恐怖的血洞清晰可见，简直可怕到了极点，至于李老怪自己也是发出痛苦的呻吟，显得极为难受。

　　倒是紫沫将紫芒重新收回，在她手中的紫剑也跟着消失，她不再去理会李老怪，毕竟从李老怪的脚底刺穿之后，李老怪就不再拥有能力，基本上无法继续战斗了，他抱着受伤的脚疯狂的叫喊，根本无暇顾及其它。

　　因此紫沫也没有理会，而是从空降落下来，来到了张仲军的身边，对着张仲军说道：“好了，事情解决了，我们走吧。”

　　紫沫没有下杀手，而是带着张仲军开始离开这边。

　　这种战斗本身就不是张仲军能够涉及的，所以见到紫沫离开之后，张仲军也跟着她离开了，至于李老怪也不曾追击上来，因为以他的能力来说，他本身就不是紫沫的对手，何况现在还受到了严重的伤害。

　　有着紫沫的带领，张仲军很快就被带到了另外一片僻静之地，紫沫道：“好了，那些苦胆都有着不错的力量，你吃了那么多怎么也该增长一些了，现在开始修炼吧，等你修炼结束我们再去下一家！”

　　“再去下一家？还去？”张仲军这一次当真算是大开眼界了，无论是之前的铁老怪还是现在的李老怪可都不是弱者，连续抢了这两家之后紫沫居然还不准备放手，反而是想要继续去下一家，简直可以用疯狂来形容了。

　　紫沫道：“这南山三怪本身就是一起的，现在我们都已经抢了其中两怪，剩下一怪那也就一并抢夺了吧！”

　　“南山三怪？你知道他们的身份？”听到紫沫这么说，张仲军也才明白下来，为何这两人名字中都有着一个怪字了。

　　紫沫道：“是的，这南山三怪也算有些名气，实力不错，三人本是兄弟，只不过各自的性格非常古怪，曾经乃是在一起的，只不过又一次因为灭掉一座拥有三万人的城池而产生了分歧，为此他们相互战斗起来。”

　　“从此之后他们就各自分开，去到了不同的州地，前面你已经见到了其中两怪，剩下的一人叫黄老怪，此人实力比起铁老怪和李老怪都要强，恐怕与我也相差不了多少，因此等下过去之后，你一切小心，反正不要死了就行！”

　　紫沫对张仲军解释了一番，虽然她将这些事情说得轻描淡写，但张仲军却为此感到了震撼，嘴角开始抽搐起来，毕竟刚才紫沫可是说过了，这三人联合起来灭掉了一座拥有三万人的城池，那么这三人的实力得有多么的强大？

　　“妈蛋，我这是招惹上了什么人物啊？”张仲军一阵心寒，虽然这两次他都获得了不少的好处，但明显也被铁老怪和李老怪记住了，日后这两人又怎么会放过他？特别是这铁老怪对于张仲军的恨意只怕已经达到了一种顶峰，下次一旦遇上，张仲军还能够有活口？

　　“他喵的，这些家伙一个个都不是好惹的角色，如今我还没有能够走出炫州就得罪了这么强的敌人，以后出来还能够有我的容身之处？”张仲军不敢继续想象下去了。

　　“这……这黄老怪的地方我们可以不用去了么？”张仲军询问一声，毕竟以他现在的修为当真是得罪不起这般敌人。

　　不过紫沫明显不鸟他，强硬地说道：“你觉得呢？赶紧修炼吧，这些人以后都会成为你的对手，对于这南山三怪而言，我只会帮助你一次，所以下次遇到你的实力弱不强大，那么就会被他们斩杀。”

　　“我靠，看来有一个强大的靠山也并非是件好事儿啊，这紫沫比起大青蛙那家伙还要恨。”虽然张仲军极为不情愿，但他现在处于紫沫的手中，他根本没有任何的选择，所以他也只能够就此修炼起来。

　　不得不说李老怪的苦胆还是很有效果的，如今开始修炼之后张仲军只觉得他自己的身体都开始出现了变化，仿佛已经有了一种触碰到天王九重境界的感觉了。

　　有了这样的感觉之后，张仲军心中一喜，不再多想别的事情，而是全心力的陷入了修炼之中，也不在乎四周的情况。

　　时间一点点的过去，张仲军体内的元力逐渐的增加和提升，不知道过去了多久，张仲军只觉得他体内的元力已经达到了一种饱满的程度，此等程度正是可以突破修为的程度。

　　“有了，就是现在，给我破！”张仲军不敢有丝毫的大意，直接控制着他体内的这股力量开始朝着天王九重的修为层次冲击上去。

　　“砰！”

　　在这种猛烈的冲击之下，他的体内直接爆发出一道闷响的声音，声音响起之后他体内的血液似乎都因此开始沸腾起来，但这种景象不过昙花一现，很快这种感觉就消停下去，他体内的修为也没有发生任何的变化。

　　“什么情况？为何我的修为没有冲击成功？”见到如此，张仲军眉头一皱，要知道拥有了这种层次一旦冲击不成功，那么第二次就将会变得更加困难，甚至于还会永远的停留至此，因此现在没有突破到天王九重的修为，绝对是个坏消息了。


第1397章 南山三怪（七）

　　修为的事情绝对至关重要，张仲军真的是不敢有半点大意，第一次的失败让他十分诧异，毕竟这中情况对于他来说还是真的没有发生过。

　　因此张仲军直接拿出了之前从铁老怪那边弄到的天灵果，准备将这剩余的天灵果吃掉，然后借此继续第二次冲击修为。

　　可就在这个时候，紫沫的话语却传入了他的耳中：“不用白费力气了，就算你将剩余的天灵果吃掉，你也无法凭此突破到天王九重的级别。”

　　“嗯？你这是什么意思？”听着紫沫的话语，张仲军停下了手中的动作，睁开了眼睛朝着紫沫望去。

　　紫沫道：“很简单，虽然修者的修炼方式相同，但每个修者的突破方式却不同，你刚才已经失败一次，即便你尝试第二次也同样会失败，所以你吃了剩余的天灵果也不能够成功。”

　　张仲军皱眉道：“这么说来，我岂不是不能够获得突破了？”

　　紫沫道：“你以前是用什么方式突破的，现在就用什么方式突破，修为越高，对于灵物的需求就会逐渐的减少，特别是在突破方面，你若是找不到属于你自己的方式，那么你就会永远卡在此刻的位置。”

　　“属于我自己的方式？”听得紫沫一席话，张仲军恍然大悟，顿时就明白过来，道：“你的意思是说我现在缺少了压迫的力量，需要在压迫下才能够获得提升？”

　　自从那千万世界珠里面出来之后，张仲军便拥有了天王级别的修为，这些时间下来他每次突破基本上都受到了一定的压迫，因此这就是属于他自己的独特方式。

　　紫沫道：“既然你已经将苦胆的力量都给吸收掉了，那我们现在就去找黄老怪吧，这家伙的气势很强，应该会对你有帮助，但能否成功突破那就是你自己的问题了。”

　　紫沫并没有对张仲军解释太多，而是直接将雾海开辟了一道通道，先行步入了雾海之中。

　　“原来是这样，我明白了！”张仲军也几乎明白过来，不再迟疑，就此跟着紫沫一起离开了这边。

　　在紫沫的带领之下，张仲军再次步入了一片新的州地，这同样是一个陌生的地方，但张仲军已经习惯了，因此也就没有过多的在乎这些事情了。

　　没过多久的时间，张仲军就被带到了另外一个怪异的地方，远远的看过去那是一座山峰，但说其怪异，则是因为山峰之上插立着无数的灵剑，这些灵剑品质各不相同，横七竖八的立在山峰之上，就像是一座剑山。

　　这些灵剑散发出刺眼的光芒，还有阵阵剑吟之声从其中不断扯响而出，给人一种极为震撼并且恐怖的感觉。

　　“好多灵剑！”

　　看着前方的这座剑山，张仲军都吃惊了起来，要知道这里的灵剑品质都非常不错，若是全部计算下来，当真不菲了。

　　“走吧，对方已经察觉到我们了。”紫沫倒是没有给张仲军解释太多，直接就朝着前方走了上去。

　　越是接近，前方剑山上传达下来的剑气和剑意就更加的浓郁，这让张仲军感觉到全身都被针扎一般，他自己也小心了起来。

　　“嗡！”

　　就在这个时候，听得前方剑山之内发出一道嗡鸣之音，剑山山顶上忽然有着一道剑光冲飞而起，剑光破晓天地，一柄旷世灵剑也因此亮出，那灵剑非常巨大，看上去足有十余米高大，剑身极为厚重，还有着无数的符文闪烁，这柄灵剑必然不凡。

　　与此同时，张仲军发现这巨剑之巅不知何时出现了一名老者，老者盘膝坐在巨剑之上，双目如炬，气息沉稳，一双眼睛内仿佛蕴含着两柄利剑，随时都可以激发出来。

　　老者不动如山，坐在巨剑上面像是和整座剑山都融为了一体，给人的感觉非常不一般，几乎都不用去探视也能够明白，老者的修为绝对的恐怖。

　　这一次张仲军也不用询问了，毕竟就从现在的情况来看，眼前的老者必然就是那所谓的黄老怪了。

　　“在这之前本座就听说有一男一女两人抢夺了我们南山三怪中铁老怪和李老怪两人的灵宝，本座也就猜测你们会过来找本座，现在你们果然来了，两位本座已经等候多时了。”前方黄老怪双眼猛地睁大，精芒爆射，他话语并不大声，给人一种苍老而悠远的感觉。

　　紫沫笑道：“黄老怪，今日我们过来就像要给你借一把灵剑用用。”

　　“借灵剑？数年来有着无数修者来到我黄老怪的地方借剑，但他们都没有资格，也没有实力，最终被本座的灵剑击杀，成为了灵剑的补给品，你们想要借灵剑，那也得拿出实力才行。”黄老怪依旧十分平淡，对于紫沫并无畏惧。

　　“小子，话我帮你说了，剩下的就你自己搞定吧。”听着对方一句话之后，紫沫居然退到了一边，竟是让张仲军自行解决。

　　虽然明白紫沫是什么意思，但这种做法简直让张仲军感到无语，只不过都已经到了这般地步，张仲军也没有别的选择，猛地一步走了出去，开始独自面对黄老怪。

　　同一时间，黄老怪看了张仲军一眼，道：“小子，你也想要借剑？”

　　话音一落，只见黄老怪剩下的整座灵剑山忽然开始摇晃起来，其中无数的灵剑仿佛有了灵识自行摇晃起来，相互之间交砰的声音极大，宛若是无数人在发生战斗，并且这些灵剑内发出的剑气不断的盘旋和交织，显得十分恐怖。

　　“咻！”

　　突然，其中一柄灵剑从灵剑山上脱飞而出，这灵剑和寻常灵剑差不了多少，但其上的剑气威力却无比恐怖，宛若在顷刻间变幻成上百柄灵剑盘旋张仲军上空，如同暴雨般对着张仲军倾盆而下。

　　面对这般攻击，张仲军双眼微眯，不敢有丝毫大意，要知道他现在面对的乃是一整座灵剑山，除此之外还有一个不知道什么层次的黄老怪，但凡掉以轻心，那绝对会陨落性命。

　　因此张仲军十分的小心，看着上空灵剑来袭，他瞬间就放出元气，元气化铠，体内的战意也跟着蒸腾而出。


第1398章 南山三怪（八）

　　眼前的这些剑气从空而降，威力都极为强大，但张仲军并不躲避，而是站在原地，因为他也知道，此刻来到这里是为了突破修为，因此有些东西他必须要承受，一旦躲避那么他真的可能无法突破到天王九重的级别了。

　　所以虽然感受到上空降落下来的剑气充满力量，但张仲军依旧不曾躲避，他元气化铠后都不曾躲避，居然想要直接用这股力量去抵挡上空剑气。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　不过顷刻间的光景，上空的剑气就已经完全落在了身上，在张仲军身上炸开。

　　听得一连串的轰鸣声音爆响而起，张仲军周边的地面瞬间崩裂，尘埃飞扬而起，直接将张仲军掩盖其中。

　　此时此刻，张仲军只觉得自身遭受了极为恐怖的冲撞之力，即便他早就元气化铠但似乎依旧是难以阻挡住空中剑气的攻击力量，在刚才的碰撞中，他的元气铠甲瞬间崩裂，肉身上也因此出现了不少的伤痕。

　　但也正是因为如此的压迫，张仲军只觉得他自己的修为出现了一些松动，这等松动分明就是要突破现有的境界，达到天王九重级别的一种感觉。

　　“果然是这样，我的修为必须要在极大的压迫力量下才能够有机会获得突破，只不过刚才的攻击明显还不够！”

　　虽然身上传来一阵阵剧痛，但张仲军心中却一阵狂喜，毕竟他自己的修为已经出现松动，这正是突破的好时机。

　　抓住了这等感觉之后，张仲军从空间戒指里面拿出了丹药吃下，然后站直身子，继续朝着灵剑山之巅的黄老怪看去。

　　也是在这同一时间，张仲军身边尘埃落定，上空的黄老怪也发现了张仲军的情况，说道：“承受了我黄老怪一击你居然还没有直接死掉，这力量着实不错。”

　　说着黄老怪就朝着紫沫看去，道：“这小子的体质虽然是万漏之体，但他的身体蕴含着不少的秘密，你找了一块好料子收了一个好徒弟。只不过你想要用我的力量来帮助他进行突破，只怕是不可能了，毕竟有些东西可以当做压迫，但还有一些压迫会害死人！”

　　黄老怪似乎看出了张仲军以及紫沫的目的，说完话语之后见得他单手挥动，下一刻灵剑山上面又有灵剑脱飞而出。

　　“嗖嗖嗖！”

　　这一次一共有上百柄灵剑脱飞，这些灵剑飞空而起，每一柄都带着极强的剑气和寒芒，灵剑立于虚空，仿佛生出了神智，全部都朝着张仲军的方向对来，寒光闪烁，让人心寒。

　　要知道这一次可是有着上百柄灵剑，可以说每一柄都有着势如破竹的力量，就仿佛有着上百名天王八重级别的修者对向张仲军，均是要取张仲军的性命。

　　灵剑飞驰虚空，并无过多的停顿，刹那间便带着无尽的力量朝着张仲军的方向飞驰而来，从张仲军的角度看上去，就像是有着千军万马朝着他奔腾而来一般。

　　“妈蛋，好强的气势，这攻击力量很恐怖！”站在原地，张仲军自然是能够无比清晰的感受到空中降落下来的力量。

　　但就算如此，张仲军也没有半点的畏惧，虽然眼前的这些攻击很容易会要了他的性命，可他知道他不能够躲避，即便是这种生命危险之下也不能够躲避，若是不然之前所做的一切努力都将白费。

　　想到这里，张仲军双眼微眯，体内天王八重的修为运转起来，随着这样的运转，他发现他居然心静如止水，没有半点慌张，眼前的一切攻击也在这一刻变得缓慢起来，至于他的战意也飙升到了极限。

　　体内战意爆涌，张仲军反倒觉得极为爽快，因为也只有在面对这种强者的时候他才能最大限度的激发他体内的力量，而现在明显就到了这种状态的时刻。

　　感受如此，张仲军不再有任何迟疑，猛地一下就将他的黑刀拿了出来，双手将黑刀捏住，元力疯狂的朝着黑刀内注入进去。

　　或许是因为张仲军自己的原因也或许是因为上方无数灵剑的威胁，此刻黑刀也散发出了一种你前所未有的超强力量，张仲军也能够感受到黑刀极力要战斗的心思。

　　“刀剑相交，必有一胜，今日我便与我的黑刀力战你黄老怪的灵剑山！”察觉到黑刀的变化之后，张仲军嘴角一弯，猛烈的气势爆发出来，他手中的黑刀也发出了嗡嗡作响之音，紧接着一股刀气从黑道中爆冲而出，刀气纵横，同样恐怖，仿佛天地都在这一刻黯然失色，无尽的灵气就此以张仲军的黑刀为中心旋转起来。

　　“给我破！”

　　暴喝一声，张仲军手中的黑刀也猛地落下，黑刀中一股恐怖的刀气凝聚而出，带动风云，威力无穷，猛地一下就和上空来袭的上百柄灵剑撞击一起。

　　“当，当，当！”

　　上空中的灵剑也是在这一刻发出炽盛的剑芒，疯狂的朝着张仲军黑刀刀气相撞，能够见到空气中已经被刀气以及剑气所覆盖，完全的填满。

　　场面仿佛在这一瞬间就混乱了起来，空中的交织也越发的激烈，能够见到随着爆响声不断，空中有不少灵剑都无法支撑，纷纷被弹飞出去，显然抵不过张仲军的黑刀，即便灵剑的数量极多。

　　这黑刀就像是刀中的霸主，那些灵剑触碰上去，纷纷被震退，完全不是黑刀对手，前后并没有多久，上百柄灵剑就已经没有了之前的气势，剑芒也比之前要暗淡不少。

　　“有意思，没想到你这小子手中还有这般神勇的灵刀。”黄老怪见状之后不但没有吃惊，反倒是赞扬了张仲军一句，不过也是在这个时候他又一次挥动了下手臂，灵剑山中再次脱飞出上百柄灵剑，而且这些灵剑的品质似乎要更强许多，灵剑上的符文闪烁金光，金光越发炽盛和强烈，无比耀眼。

　　从张仲军这边的角度看过去，这些灵剑就像是化作成为了一枚枚符文般冲击上来，每一道符文都充满了杀气，从这空中飞驰而过，开始联合之前的灵剑一起砸向张仲军的黑刀。


第1399章 南山三怪（九）

　　“砰！”

　　在第二次的力量加持下，张仲军的黑刀也终于承受不住，直接破碎。

　　也是在这消失之际，只见两百柄灵剑就这么朝着张仲军来袭，期间没有任何的停歇。

　　“来了，黑刀！”面对这等攻击，张仲军依旧没有躲避，他双脚分开，手持黑刀，体内的元力也在这一刻达到巅峰。

　　“轰！”

　　黑刀似乎听懂了张仲军话语，发出一道闷响，紧接着就像是与张仲军完全融合成为一体，达到了人刀合一的状态，这种状态也是张仲军从未感受过的。

　　同一时间，张仲军体内的修为飙升，不断的去冲击天王九重的境界，而在这样的冲击之下，他那天王九重的屏障仿佛支撑不住已经出现了许些的破裂，这分明就是要突破的迹象。

　　察觉如此，张仲军嘴角一弯，道：“这一次若是能够活下来那么我必然能够突破修为了。”

　　来不急多想，张仲军双脚在地面一蹬，整个人就此飞空而起，连同他的黑刀向空中的无数灵剑冲撞上去，期间能够见到黑刀上居然发出一股黑气，黑气滕饶，宛若化成了一条黑龙伴随张仲军左右。

　　“轰，轰，轰！”

　　下一刻，听得一阵阵爆响的声音从这里面爆响出来，空中气浪滔天，白昼之光瞬间覆盖了所有的空间，让人无法看清楚里面的情况如此。

　　只是这样的场景很快就停止下来，也是在声响停止之际，白昼中无数灵剑散落而出，这些灵剑都失去了曾经的光泽，上面也没有了之前的剑气，一些灵剑的剑身都弯曲掉了，还有的更是直接断裂。

　　前后没有多久，几乎两百柄灵剑就已经完全的散落，然而白昼之光也在这一刻消失。

　　随着白昼之光消失，张仲军身影逐渐显露出来，能够见到此刻的张仲军正在空中盘膝而坐，他双手掐诀，体内有着元气泄露，元气笼罩他身边形成氤氲气体缭绕，宛若真龙加身又像是天子降世，这分明就是要突破的迹象。

　　至于黑刀则是立于张仲军身边，并且黑刀也散发出了一股独特的力量，在这种独特力量的散发之下，黑刀仿佛也跟着进化了。

　　战斗终于平息下来，四周恢复了之前的宁静，张仲军和黑刀都处于虚空中一动不动，身上并没有出现伤痕，可见刚才的战斗是张仲军与黑刀获得了胜利。

　　与此同时，紫沫说道：“还行，总算没有让我太过于失望，终究是活下来了。”

　　唯有另外一边的黄老怪动了动神色，道：“居然活下来了？他刚才的一击似乎出现了一些刀意，难不成他已经领悟到了刀意的层次？况且他手中的那把黑刀仿佛比我猜想中要更加强大许多，这小子的确不错，若非今天是敌人就连我黄老怪都有种想要收他为徒的想法了，可惜！”

　　就在黄老怪说完此话之后，只见他的身体自行悬空起来，徐徐而升，同时在他身下的那柄巨大灵剑也跟着放出灵光。

　　“轰！”

　　忽然，插立在山峰之巅的巨大灵剑一震，那灵剑居然就这么从灵剑山峰之巅脱飞而出，这巨大灵剑本身就极大，现在立于空中，剑身上符文闪烁，光芒覆盖了整片天际，仿佛是烈日掉落半空，给人一种很强的压迫感。

　　“去！”

　　这一刻，黄老怪轻喝一声，在他下方的巨剑猛地就对准了张仲军，紧接着就朝着张仲军激射而来，那种感觉就先是烈日砸落，这完全是超越了灵剑能力的范围了。

　　如此巨剑带着凶猛的攻击，别说张仲军还处于突破的关键时刻，即便张仲军能够活动也绝对不可能抵挡住巨剑的攻击。

　　“够了，你一个几百岁的老家伙了，还要自己出手攻击一个小辈，也不怕被人嘲笑。”

　　随着巨剑对张仲军落下之时，紫沫终于出手了，她丢出一句话语，娇躯就此化作一抹精芒朝着巨剑飞了上去，期间速度不减反增，不过眨眼间的光景紫沫整个人就已经冲撞在了巨剑剑身之上。

　　“砰！”

　　又是一道闷响声爆出，受到了紫沫攻击的巨剑顿时就改变了方向，调转出去砸在另外一边的山头之上，仅仅只是稍微的触碰，那座有着上百米高的山峰就瞬间爆裂，化作成为齑粉消散得无影无踪！

　　也是在这种情况出现之后，上空的黄老怪终于动容了，他朝着紫沫看了过去，一双蕴含着剑芒的眼睛微眯起来，停顿了半晌之后才开口朝着紫沫说道：“一招之力就将我的巨剑撞飞出去，如此能力绝非常人能够拥有的。”

　　“在我所知的人里面，并且还是女性就只有一人，难不成你就是……”说到这里，黄老怪似乎不敢在继续说下去，只是露出了诧异的面容，叫道：“传闻中不是说你已经死掉了吗？当初你步入了蛮荒之地，触碰了天帝的威严，没想到你居然还活着？”

　　紫沫沉浸道：“怎么？我还活着，你有意见？”

　　黄老怪脸色变了变，似乎对紫沫有着源于内心的恐惧，道：“你的死活与我无关，但即便你还活着，你也受到了不少伤害啊，毕竟以你曾经的实力想要灭杀我南山三怪无非谈笑之间，可现在你拼尽全力才能够破掉我巨剑攻击，这实力差距太大了。”

　　不等紫沫回答，黄老怪又看了一眼张仲军，而后道：“原来如此，看来你是将所有的希望都放在了这小子身上了。”

　　“紫沫，你的事情与我南山三怪无关，虽然今次你找上门来，但念你数年前的作为，我南山三怪可以对此事既往不咎，现在你想要的目的已经达到，这小子获得了机缘必然成功突破，待他突破之际你们便自行离开吧。”

　　“不过我想要多说一句的是，你我之间的事情可以就此了解，但这小子就不一定了，既然是被你看中的人，想来他也有些能力，等他苏醒过来之后你告诉他，我南山三怪不会放过他，终有一天我南山三怪必然登门拜访，到时候希望这小子能够有些本事！”

　　丢下这句话之后，黄老怪猛地将巨剑召了回去，紧接着就随着巨剑一起从此地消失不见，不再和紫沫继续战斗下去。

　　看着黄老怪走了，紫沫这才沉思了下来，随后朝着处于突破中的张仲军看去，道：“你这小子，真的是我紫沫的希望吗？”


第1400章 南山三怪（十）

　　此刻，张仲军已经完全沉浸在了他的修炼之中，刚才承受了极大的压迫，张仲军只觉得自身的筋脉已经完全打开，如海洋般的元力汇聚在他小腹之上，最终形成了一个巨大的旋涡，旋涡中充满了力量，有着无坚不摧之力。

　　虽然不是第一次进行突破，但张仲军依旧非常小心，毕竟突破本身就是一件十分严谨的事情，但凡出点差错就将走火入魔，恐怕就算是紫沫也不敢大意。

　　“砰！”

　　突然间，张仲军将小腹内的元力汇聚一起，猛地一下就朝着他天王九重的修为冲击上去，原本他天王九重的屏障就已经出现了碎裂，现在受到了这种攻击之后已经无法支撑，屏障啪嗒碎裂掉，而张仲军也因此步入了天王九重的层次。

　　修为获得突破，张仲军只觉得身体就像变成了一个旋涡，疯狂的进行吞噬，周边的灵气也因此朝着张仲军汇集上来，不断被张仲军的身体吸收进去。

　　如此半晌时间，周边的灵气居然就被张仲军吸收得干干净净，这让张仲军不得不将之前从铁老怪那边获得的天灵果拿出进行吞噬。

　　天灵果一枚枚的吃下，张仲军身体也因此饱满起来，在这种饱满的状态，张仲军只觉得他自己的肉身变得更加刚硬，肌肉不断充实，筋脉扩大让他元力的流动速度变得更快，一股前所未有的强大力量储存于他的体内，让他感觉到有着一种使用不完的力气。

　　“轰！”

　　又是一道爆响声音传出，张仲军体内瞬间就冲出一股气浪，气浪滔天成圆弧向四周扩散出去，瞬间山摇地动，场面极为惊骇。

　　等着动静完全停歇下来的时候，张仲军睁开双眼，能够见到他的双眼变得深邃起来，同时在他的身体四周还有着光晕缭绕，将他整个人都衬托得极为神圣。

　　“砰！”

　　张仲军猛地站起身子，居然是有些无法控制他体内的力量，地面顿时被他踩出两个半米多深的土坑。

　　“我靠，这是什么力量？我自己都无法控制？”见到脚下的两个脚印，张仲军吃惊起来，这样的情况当真还是他第一次遇到，这次的突破和曾经的突破似乎大不相同，曾经的突破不过就是修为上面的改变，但这次的却是全身的改变。

　　紫沫在一边说道：“天王九重的修为算是一个分水岭，能够突破此等境界也就相当于你开始真正的入门了。”

　　“入门？你是说我现在的修为只能够相当于入门的级别？”张仲军表示怀疑，即便天变之后出现了不少的强者，天王级别的修者也增多，但天王九重的修为绝对算得上是强者了，紫沫居然说这只不过才刚刚入门。

　　紫沫道：“臭小子，这世界上你不知道事情的还很多，在你们的眼界里，天王九重的修为或许算得上不错了，但是在我们的层次中天王九重的修为当真只算得上是刚刚入门的级别而已。”

　　“现在给你说了这些你也无法理解，等你修为突破到天尊级别的时候，你自然就能够明白我所说的意思了，那时候你可能才会明白天尊和天王之间的差别。”

　　“不过此刻多说无益，既然你已经获得了突破，那么接下来我就是你的对手，你若是能够打败我，那么我就可以带你回炫州，你若是无法打败我，那就只有一直留在此地。”

　　紫沫的一袭话语让张仲军吃惊起来，叫道：“你在开玩笑吧？你让我打败你？这还用比吗？现在的我怎么可能会是你的对手？”

　　张仲军话音刚落，就见到紫沫体内的气息开始疯狂的消减，没过多久的时间，紫沫的修为居然就与他相差不了多少，也成为了天王九重的境界。

　　“你这是干什么？”张仲军皱着眉头问道。

　　但是紫沫并不给张仲军废话的机会，也不再回应张仲军的话语，娇躯一动，就此冲着张仲军攻击上来。

　　紫沫已经将她的修为降低下来，此刻的动作简单，自然是尽收张仲军眼底。

　　看着紫沫攻击来袭，张仲军似乎也明白了紫沫是什么意思了，同样是将他自己刚刚拥有的天王九重修为爆发出来，猛地一拳打出，想要限制紫沫。

　　这一拳出击，速度如风，带动的力量也是恐怖的，能够见到空气都被张仲军的拳头避开，摩擦之间竟是还出现了一片花火，可以说他现在随意一拳几乎能够相当于曾经全力的一拳，两者层次的差距非常巨大。

　　“这就是天王九重的修为力量吗？果真爽！”感受到了自己实力的突飞猛进之后，张仲军也露出一喜，现在带动拳罡之力朝着紫沫砸去。

　　“一下子就动用出这么强的攻击？简直愚蠢！”就在张仲军一拳砸出的时候，紫沫却朝着他骂了一句，而后就见到紫沫伸出芊细的手指，轻轻的在张仲军的拳头上一点。

　　下一刻，张仲军只觉得自己的拳头仿佛被几万斤的力道砸中下，拳头方向顿时偏离原本的位置，轰然一下就砸落在地上，根本无法攻击到紫沫。

　　不等张仲军反应过来，紫沫已经来到了他的身前，又是手指轻弹，张仲军就被直接弹飞出去，砸落远方，身上也传来阵阵疼痛。

　　这个时候，紫沫才开口说道：“修为层次越高就越加需要学会掌控自身的力量，毕竟高手的战斗几乎都是依照决定胜负，你要是出来就暴露自己，那么你肯定会落败！”

　　“收放自如吗？”张仲军若有所思的从地面上站起来，刚才紫沫的确没有改变她的修为层次，但她仅仅用手指就阻挡了张仲军攻击，那种力量张仲军非常的清楚，这就是一种收放自如的手段。

　　“原来如此，我明白了，再试试！”张仲军来了兴趣，也不管身上的疼痛，就此动用出修为，再次朝着紫沫攻击上去。

　　“砰！”

　　不过眨眼间光景，张仲军又被紫沫击败飞落出来，身上再次出现新的淤青。

　　“不够，还不够，你有着一定的战斗技巧，但你却不懂怎么去内敛自身的元力，这样你是打不过我的，再来！”


第1401章 云岭之巅（一）

　　灵剑山之下，张仲军不断的被紫沫打败又不断的重新站起来，直到现在，张仲军都不知道究竟过去了多久，只是他的衣裳早已破碎，身上淤青无数，不少地方还有血迹流出，反观紫沫则是依旧和原本模样一般，并未受到任何的伤害。

　　此时此刻，张仲军单手成掌，猛地一下就朝着紫沫攻击上去，他的速度极快，不过眨眼间就来到了紫沫的身前。

　　“不够，还是不够，都已经这么久的时间过去了，你怎么还无法掌握你自己的力量？”面对张仲军攻击，紫沫依旧摇头，玉手伸出，准备阻挡张仲军的攻击。

　　然而就在这个时候，张仲军嘴角一弯，只见他的手掌忽然收了起来，变成拳头，天神拳的力量居然顷刻间就动用出来，并且以一种奇怪的方位对着紫沫出击。

　　攻击路数忽然改变，就连紫沫都没有能够反应过来，神色一惊，但她的反应速度非常之快，即便没有料到张仲军的改变，她还是在第一时间将娇躯向后仰去，用这样的角度巧妙的躲避开张仲军的天神拳，使得张仲军天神拳无法落在她身上。

　　“抓住机会了！”可此时的张仲军却忽然一喜，见得他拳风徒然一变，竟是猛地向下出击，正好抓住了紫沫的动作。

　　“嗯？你学会了？”发现张仲军动作，紫沫一愣，脚尖在地面轻点，身子旋转起来，竟是以这种方式横移出去，让张仲军的天神拳再次落空。

　　不过紫沫还是小看了张仲军的领悟性，见到紫沫横移出去之后，张仲军腾出的一手反了过去，手指在这紫沫香肩上点了一下，一股强劲的元力攻击顿时就从他的手指中爆发出来，轰地一下就在紫沫的香肩上炸开了。

　　“砰！”

　　听得一道闷响之音，紫沫整个人居然就这么被轰飞了出去，香肩上出现许些伤痕，但好在紫沫的实力本身就很强，此刻虽然受到了攻击，可并不会很狼狈，即便倒飞了出去却依旧是稳稳的站立地面。

　　稳住身形之后，紫沫看向张仲军，道：“不错，看来你已经学会掌握这等能力了，达到了天王九重的级别，你就必须要掌握这种力量，现在你已经初见雏形，接下来你只需要按照这种方式继续修炼下去，到时候你将会掌握更多！”

　　从之前战斗到现在将近过了一个月的时间，张仲军在这一个月里面自然是突飞猛进，这种进步并非他的修为层次，而是他对于自身的控制能力，可以说这比之前大青蛙的方式更加有效。

　　现在他都有种想要找雷震等人战斗一场的感觉和信心。

　　只是听着紫沫要停下来的话语之后，张仲军却忽然一笑，道：“前辈，虽然小子我不知道你为何要遮掩自己的面容，但我想你的面容肯定不会差，此地没有外人，可否让小子我看看？”

　　话音一落，张仲军猛地将黑刀拿出，双手持刀，黑刀内刀气纵横，一股隐约的刀意从黑刀内散发而出，缭绕在黑刀周边，仿佛一条黑龙盘旋，威力凶猛。

　　之前和黄老怪的战斗之中张仲军对于黑刀的了解有了一种更高的层次，如今捏着黑刀他只觉得自身都和黑刀融合成为一体，仿佛黑刀已经变成了他身体的一部分，能够灵活使用，这样的变化足以让他的实力提升一大截。

　　“砰！”

　　张仲军双脚在地面一蹬，留下深坑脚印的同时，他自身也朝着紫沫攻击上去，手中黑刀刀气纵横，眨眼间就铺天盖地，无尽的气刃在空气中狂暴，所过之处均是留下无数的刀痕。

　　“嗯？你还来？”紫沫看着张仲军动作，依旧是站在原地，她玉手一挥，紫色元力飞驰而出，也是在眨眼间的光景内形成了一股不弱的罡气，罡气就像坚厚的壁垒，无坚不摧。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　张仲军带着漫天的刀气劈斩在紫沫的罡气之上，滔天的气浪从这等碰撞中激荡而出，只见张仲军黑刀的刀气被不断的抵消摧毁，那紫沫的罡气也是被一点点的消减，两者的力量达到了一种不相上下的地步。

　　“如梦似幻身法！”

　　见到这一幕，张仲军轻喝一句，只见他身子猛地就凭空消失不见，等着他再次出现的时候已经是来到了紫沫的身前，手中的黑刀也没有半点迟疑的朝着紫沫面门上的黑布劈斩下去。

　　“你给我住手！”

　　紫沫早就将她自身的修为降弱下来，现在竟是有些反应不及，面容上的黑布已经被刀气吹飞亮出了她一半的面容。

　　“这……好美！”张仲军双目一定，正好就见到了紫沫一半的面容，虽然只是一半，但足以让张仲军感到惊异，那张脸就像是画中的女子，简直毫无瑕疵，美到不可方物，即便张仲军完不了苏月儿，但他也不得不承认，苏月儿在容颜上必然不如这紫沫，两者根本不是一个档次。

　　“天下间居然还有这样的人？”仅仅只是一半的容颜就让张仲军感到诧异，这不由得激起了张仲军极大的兴趣，单手一横，手中黑刀刀气再次扩散，想要以这种力量将紫沫的面纱彻底斩落。

　　“轰！”

　　就在张仲军动手之际，紫沫忽然放开封印，只见她体内那股强大而恐怖的力量瞬间恢复，气浪翻滚而出，已经不是张仲军所能够抵挡。

　　黑刀并未劈斩出去，张仲军身躯就像是遭受到了巨锤一击，无法承受，整个人直接被轰飞出去，黑刀脱飞，居然也在这一刻消散了刀气，可见这黑刀也惧怕紫沫的强大实力。

　　“我说了，比试已经结束了，你再乱来，我会毫不犹豫的杀了你！”紫沫面纱降落，再不给张仲军任何的机会，重新恢复了她的神秘。

　　见到紫沫认真起来，张仲军摸了摸胸膛，连忙拿出了两枚丹药吞下，就刚才的那种力道来说，若非紫沫故意留手，恐怕张仲军真的已经死掉了，这般实力当真不是他现在所能够接触以及比拟的。

　　虽然依旧好奇紫沫的面容，但紫沫已经认真起来，按照紫沫的性格来说，要是真的生气了，她必然会下杀手，所以张仲军也只好作罢。


第1402章 云岭之巅（二）

　　战斗到现在，也将近过了一月多的时间，从张仲军离开炫州计算，也差不多三月了。

　　想到这里，张仲军就此朝着紫沫说道：“前辈，如今我也差不多掌握了你所说的那种手段，现在我可以回去炫州了吗？”

　　半年的时间要到了，天玄门必然会遭受攻击，张仲军必须赶紧回去才行，虽然门中还有雷震、秋孤魂等人，但红衣门和狩猎者那边实力都不弱，天玄门好不容易发展到了现在，张仲军自然不允许任何人将其毁掉。

　　紫沫道：“这种手段你只是初见雏形，想要彻底的掌握还差得远，不过就这么一点来说也足以让你在炫州内立于不败之地，可以说只要不是一些特殊的存在和天尊级别的修者，相同境界之内的人，将不会是你的对手。”

　　“时间也差不多到了，你就回去吧！”紫沫终于同意下来，放张仲军回到炫州，不过她随后也继续说道：“对了，之前这黄老怪离开的时候叫我给你带一句话，他说他会带着李老怪以及铁老怪来拜访你，还叫我不要插手！”

　　“拜访我？恐怕这拜访得要人性命了吧？”听到这样的消息，张仲军真的是一阵无语，要知道这南山三怪的实力都非常的恐怖，就连谢毕天、鬼王这些都不可能是他们的对手，如今张仲军被他们盯上，绝对算得上灭顶之灾。

　　但好在是他们这次损失不小，即便要出手也不可能立马做到，张仲军还有喘息的机会，因此张仲军也就不去多想了，毕竟这种事情只有顺其自然，倘若他日这南山三怪真的找过来，张仲军唯一的办法也只有用实力将这三个老家伙打回去。

　　而对于张仲军来说，现在最为主要的就是赶紧回到炫州之内，将天玄门的事情处理好。

　　紫沫也不再和张仲军多说什么，现在已经确定下来之后，她就此带着张仲军离开了这边，飞速朝着炫州州地回去。

　　有着紫沫带路，根本不可能遇到危险，没多久张仲军就被带着传过了许多的州地了。

　　忽然，紫沫停下脚步，看着前方，不再前进。

　　“怎么停下来了？这里还不是炫州吧？”张仲军看了一眼四周，虽然他不知道这里是那个州地，但可以确定这绝对不是炫州。

　　紫沫道：“你的朋友来了！”

　　“朋友？谁？”张仲军一愣，也跟着紫沫的目光朝着前方看了过去。

　　便是在这个时候，听得前方一句叫喊声忽然爆出：“他喵的，无论你是谁，都给老子放下那小子，那小子是我的人，谁都别想抢走。”

　　这话语声极大，也非常的怪异，但对于张仲军来说却无比的熟悉，因为这正是大青蛙的声音。

　　果不其然，就在话音传过来之后，只见大青蛙就从前方狂飞过来，他居然从当初一路跟了过来。

　　“张仲军，你还在那里愣着干什么？赶紧给老子回来，既然老子来了，那么就绝对不会允许任何人将你带走，你是老子罩着的，老子倒是要看看谁敢动你！”大青蛙火急火燎的冲了上来，身子在空中完全展开，竟是有一股强悍而又恐怖的力量从他的体内爆发出来。

　　那种力量十分狂暴和可怕，仿佛让大青蛙都变成了一尊暴神，其样子也产生变化，一具虚影从大青蛙身后浮现，那虚影庞大无比，足有上百米高大，全身都散发着黑气，黑气之中一对血红的眼睛若隐若现，简直宛若九幽魔鬼。

　　“妈蛋，抢老子的人，不管你是谁，都给老子死！”将这种力量动用出来之后，大青蛙暴喝一声，下一刻那具巨大的虚影神像猛地冲出一拳，拳头巨大无比，威力更加的恐怖，气息之强，就连张仲军都感受到了一种内心的颤栗。

　　“我靠，这他喵什么情况？他真的是大青蛙？他的力量怎么这么恐怖？啥情况？”感受到上空的变化之后，张仲军心中诧异起来，他见到大青蛙的出手次数不多，但是这两次的出手却让张仲军完全颠覆了对大青蛙的认知。

　　在之前大青蛙阻挡住了鬼王全力一击，现在居然又放出这等恐怖的力量，如此的气息和攻击，简直要比南山三怪都要更加的强悍，而且在他背后浮现的虚影更是恐怖到让人心寒，这等力量绝对是大青蛙第一次动用，也是张仲军完全没有料到的。

　　不过也在这同一时刻，紫沫动容了，她看了一眼上空的袭来的大青蛙，而后也跟着严肃了起来，道：“有意思，没想到你身边还藏着一尊大能者，之前我倒是都没有发现！”

　　说完此话，只见紫沫体内的战意飙升，同样是认真了起来，无尽的紫芒在她身上完全炸开，纵身一跃，她也跟着一起冲飞天际，朝着大青蛙对了上去。

　　大青蛙和紫沫的力量都非常的恐怖，不过眨眼间的光景就在半空中碰撞在了一起，光芒炸开，刺眼而又绚烂，从张仲军的角度看上去，几乎都被白昼之光所眨眼。

　　“轰隆隆！”

　　随着光芒出现，一道震耳欲聋的声音才随着传来，不等张仲军反应，大青蛙就出现在他的身边。

　　能够见到此时的大青蛙精神颓萎，嘴角溢血，已经受到，神情紧张地朝着张仲军道：“臭小子，还在这里愣着干什么？那家伙的力量十分恐怖，并非老子现在的状态能够战胜，赶紧随我离开这里。”

　　说完，大青蛙就抓住张仲军，想要将张仲军带走。

　　但就在这个时候，紫沫也出现在前方，她一双美眸看着大青蛙，道：“没想到你这样的大能者居然真的存在，我能够感受到你的实力早已经百不存一，可你依旧如此强悍，晚辈拜见前辈！”

　　紫沫本身是孤傲的，现在居然对大青蛙恭敬起来，这让大青蛙有些愣住了，也让张仲军感到诧异。

　　不过大青蛙还是反应了过来，擦掉嘴角的鲜血，紧接着双手负背，道：“既然你已经知道了，那本尊也就不再隐瞒了，赶紧退让开去，这小子是老子的人，你休想抢夺。”

　　看着大青蛙装逼的样子，张仲军虽然不想点破，但还是说道：“大师兄，这只怕是误会了，她现在已经是我们的人了，算是我们的同伴了！”

　　“什么？同伴？你他喵的啥意思？”


第1403章 云岭之巅（三）

　　“妈蛋，这么说来，老子前面都白费力气了？你他喵怎么不早点给老子说？”大青蛙听了张仲军的解释之后，直接暴跳如雷了起来，怒气横生，显得非常不爽。

　　张仲军白了大青蛙一眼，道：“你也没有给我机会啊，我还没来得急说，你就已经出手了。”

　　……

　　误会已经解除，战斗自然也停息下来，紫沫并无过多话语，只是在大青蛙身上多看了两眼，而后就朝着炫州方向飞去，张仲军也带着大青蛙一起跟了上去，毕竟大青蛙刚才动用出了那么强悍的攻击力量，还因此受到了伤害，此刻自然重新缩小，跳回了张仲军头顶上。

　　一路上紫沫都没有说话，并且还独自一人走在最前面，剩下的张仲军和大青蛙在后面，只是张仲军没有去关注紫沫，而是盯着他头上的大青蛙。

　　“臭小子，你别看了，有什么想问的你直接问吧！”大青蛙被张仲军这么看着，似乎也不爽了，直接断掉了恢复，朝着张仲军吼叫道。

　　张仲军抹了抹鼻子，道：“大师兄，这还需要我问吗？刚才你的能力可不小，以前怎么没有见到你用过？”

　　曾经在黑暗世界珠里面遇到天旋子两夫妻的时候，大青蛙可是被吓得直接隐藏起来，可就大青蛙此次展现出来的能力来说，他当时完全可以没必要这么做才对。

　　大青蛙摇了摇头，道：“妈蛋，老子就知道你想要问这个问题，不过老子曾经都已经说过了，老子的神魂会不断的恢复，在这样的恢复中老子的实力自然也会跟着获得提升，如今跟着你一起许久，也算是恢复了一点半点。”

　　“但这都不足为奇，当年的老子只需要动动手指头便能够灭杀这紫沫了，现在这一点你就大惊小怪，真他喵的气人。”

　　“只不过这一次的确有些用力过度，恐怕需要很长一段时间才能够恢复过来，就之前的那种力量来说，我是无法发挥出第二次的，这他喵的身体实在是太气人了！”

　　“至于天旋子那边的事情，那并非是老子怕了他们，而是老子不想太早暴露自己，虽然老子曾经很强，但现在毕竟百不存一，一旦被这些家伙发现很有可能会吸引到更多的天尊强者过来找麻烦，老子倒是不怕，但你小子只怕要遭罪了，因此老子当初才不愿意出来。”

　　听着大青蛙极为不爽的说着这些，张仲军才点了点头，道：“原来是这样，那我明白了，你好好休息吧。”

　　虽然曾经张仲军就知道大青蛙的身份和实力都非常不一般，但张仲军却没有想到会如此之强，可以说他这次的确是大开眼界，同时也明白了层次的高深，只怕天尊级别的修为层次之内就有着许多的分化，而且这个世界上有可能还有超越天尊级别的存在。

　　当然这一切和现在的张仲军并没有什么关系，虽然他已经突破到了天王九重的修为，并且在紫沫的帮助下提升了许多的实力，但以他此刻的状况来说，想要和真正的强者相比，自然还是比不了的。

　　张仲军有自信，但也非常的识趣，现在就算去纠结这些事情也没有任何的意义，不如将这些事情暂时先放下，等着以后有了实力他自然会清楚。

　　就这样，大青蛙继续进入了恢复之中，张仲军也跟着紫沫一起向炫州返回，莫约两天的时间之后，张仲军已经是回到了炫州境内，处于在了天玄门的地盘之中。

　　“小子，我会看着你的，但你知道我的性格，没有什么事情就不要来烦我！”

　　来到了这里之后，紫沫丢下了一句话给张仲军，娇躯一动，下一刻便消失不见，气息荡然无存。

　　虽然和紫沫认识的时间并不久，但张仲军也清楚紫沫的性格，自然不会再去打扰她，不过张仲军可以肯定的是，紫沫必然不会离开并且会持续的关注着他。

　　“宗主，你终于回来了！”

　　回到天玄门之后，红娘第一时间就找到了张仲军，神情有些紧张，明显是遇到了什么问题。

　　张仲军计算了一下，从他被紫沫带出去到现在已经差不多三个月了，也就是说当初的半年时间已到，现在的天玄门将不会受到任何协议的僻护。

　　红娘道：“宗主，他们已经开始有行动了，红衣门、狩猎者、百夜门、七星门四个宗门如今联合在一起向我们发出了挑战，叫我们三日之后到炫州内云岭之巅进行决战，若非不然他们四个宗门的人就会联合来攻打我们天玄门。”

　　闻言，张仲军并不惊讶，毕竟这是他早就料到的事情，他道：“嗯，既然他们都已经发下了战贴，那我们应战就是了，你去安排还人数，三日之后我们就去这云岭之巅会会他们！”

　　“宗主，咱们真的要去？”红娘有些担忧地说道：“前面一段时间这紫云宗的音霸前辈就叫人给来了消息，说他们已经去了忻州之地，因此他们现在并不在炫州，若是只有我们一个宗门面对这四个宗门，只怕是有些困难了！”

　　“原来你在担忧这个问题！”张仲军理解了红娘的意思。

　　红娘道：“是的，虽然这半年的时间我们天玄门的发展极为迅速，但是他们几个宗门的人也在飞速的发展，我前面已经计算过了，若是真的要进行战斗，只怕就凭借我们天玄门的实力真的无法和他们相对比。”

　　“倒是这影衣门对我们几次示好，说是愿意帮助我们，要不然我们就拉上这影衣门的人和他们联合起来，这样的胜算可能要大一些！”红娘非常了解张仲军的性格，因此他知道张仲军肯定会去应战的，此刻也只想着寻求一些帮助，让天玄们的胜算大一些。

　　可就在红娘说出这话之时，张仲军却无比明确地摇头说道：“不必了，这是我们天玄门自己的事情，因此我们天玄门不需要任何的帮助，特别是影衣门，我们最好不要和他们产生关系。”

　　“因此云岭之巅，我们自己去就行，即便他们是四个一流宗门联合，但想要打败我天玄门，恐怕还是差点！”


第1404章 云岭之巅（四）

　　若是在这之前，张仲军恐怕还不敢说出这等话语，但现如今张仲军修为已经达到了天王九重，甚至于在他背后还有一尊超级大能者想让他活下去，所以此刻虽然是面对四个一流宗门，但张仲军依旧是有极大的信心。

　　将事情安排好了之后，张仲军就回到了属于他自己的住处，大青蛙还在恢复之中，张仲军并不想打扰，而是将四大天王召唤了回来，并且将四大天王带到了小绿珠的世界里面。

　　“不对劲，我这里已经突破到了天王九重的修为，为何四大天王的修为还是没有能够到天尊的地步？”张仲军看了四大天王一眼，发现四大天王的修为还是天王九重的境界，并没有达到天尊的地步。

　　要知道这四大天王的修为本身就和张仲军有分离不开的联系，因此按理来说张仲军的修为突破到了天王九重之后，四大天王也应该突破到天尊的地步才对，可四大天王却并没有获得突破，这自然让张仲军感到疑惑。

　　毕竟要是四大天王获得突破，那么三日之后的战斗胜算自然也会跟着提升许多。

　　就在张仲军疑惑之时，大青蛙苏醒过来，没好气的对着张仲军道：“傻子，你以为天尊级别的这么好突破的吗？即便是你们或者雷震等人都会受到极大的限制，四大天王自然也会受到限制，若是不将这限制打破，那么他们永远都无法突破这个层次。”

　　“打破限制？那我应该怎样做？”四大天王对于此次的战事有着至关重要的地位，若是有办法的话，张仲军怎么都要去尝试一下的。

　　大青蛙道：“你的四大天王实力不错，但想要他们获得突破，那么你就必须要一定的条件，好在你这小子运气好，早就已经获得了这等条件，那就是你的七彩莲花心，只要你将这东西拿出来进行炼化，然后给于四大天王吃下，那么四大天王就不会受到任何阻碍能够突破到天尊级别的修为了。”

　　“七彩莲花心？就是从雷震那里获得的七彩莲花心？”若非大青蛙提起这个事情，张仲军早就已经忘记了。

　　“没错，只不过你可要想好，这东西只有一份，一旦你给了你的四大天王使用，以后你自己恐怕也会遇到相同的问题，到时候你很有可能会卡在天王九重的修为层次之内。”大青蛙提醒了一声。

　　闻言，张仲军几乎没有任何的考虑，直接说道：“不用考虑了，直接给四大天王使用吧，我自己凭实力突破就行了！”

　　其实从一开始张仲军就没有想过要用七彩莲花心来帮助他自己提升，虽然这的确是好东西，拥有了这东西可以不受任何限制的突破到天尊修为，但这样一来他也会缺少很多突破的感觉，这对于以后的他来说，将会有极大的影响。

　　这些年张仲军已经是非常清楚这个道理，唯有凭借自己的实力进行突破，这才能够真正的获得强大修为和实力，也只有这样才能够达成通天之道！

　　因此从一开始张仲军就没有想过要用这七彩莲花心来突破修为，如今自然是毫不犹豫的给四大天王使用了。

　　有了这样的决定之后，张仲军便不再有任何的迟疑，就此盘膝而坐，双手掐诀，小腹之上一阵涌动，开始激发出他的力量出来。

　　在这样的激发之下，能够见到张仲军的小腹内逐渐的漂浮出一些灵气，灵气在他的身前进行汇集，没过多久的时间，这些灵力就汇聚成为了一个炼化心的模样，上面散发着七彩霞光，正是七彩莲花心。

　　将七彩莲花心散发出来之后，张仲军并不需要大青蛙指点，自行去分解七彩莲花心的力量，元力将其完全包裹，一点点的进行分解，足足花费了数天的时间，这才将七彩莲花心均匀的分化成为了四股相同的灵气球体！

　　这四个灵气球体都有着拳头大小，此刻漂浮在张仲军身前，仅仅只是用肉眼去看都能够看得出来这四个灵气球体极为的精纯，绝非一般的灵物所能够比拟的。

　　“四大天王！”分解了七彩莲花心之后，张仲军顿时就朝着四大天王吼叫了一声，四大天王本身就和张仲军心意相同，自然知道张仲军的意思，此刻听到张仲军的呼唤之后，他们顿时就来到了张仲军身前，整齐划一的并排坐下。

　　“去！”

　　见到四大天王全部坐下了之后，张仲军又是一声轻喝，直接控制着身前的四个灵气球体，使得这四个灵气球体朝着四大天王飞行过去，然后直接就将四大天王笼罩在其中。

　　里面光芒闪烁，绚烂而又刺眼，一时间无法再见到四大天王的模样，但也能够感受到四大天王正在不断的获得提升，一股股突破的气息从四大天王身上散发出来，这分明就是在突破的迹象。

　　“如此一来，应该就没有什么问题了！”将这些事情弄好了之后，张仲军也开始进入了他自己的修炼之中，毕竟这一次他已经获得了突破，拥有了天王九重的修为，虽然被紫沫训练了许久的时间，但三日之后的战斗非同小可，此刻能够多提升一些实力张仲军自然是不会放过的。

　　所以也就是在四大天王进行突破的时候，张仲军也陷入了他自己的修炼之中，一点点的提升他自己的力量。

　　同一时间，整个天玄门都处于了一种紧张的状态之内，因为大家都非常清楚，三日之后的一战至关重要，足足面对四个一流宗门也绝非小事儿，所以无论是天玄门内的弟子，还是诸位长老，甚至于雷震、秋孤魂这样的人物也纷纷陷入了最后的修炼之中，准备趁着这两日多提升一些实力。

　　其实也不单单是天玄门，红衣门、狩猎者、七星门、百夜门均是处于准备之中，别的一些宗门也都停下了手中的事情，准备观赏这次的战斗，因为这次的一战，将会关乎到整个炫州的命运，也会确定整个炫州的未来！

　　赢了便是霸主，败了则是死亡！

　　所以在此时此刻，整个炫州都显得极为安静，这正是暴风雨即将来临的前兆。


第1405章 云岭之巅（五）

　　翌日，清晨！

　　张仲军统领着整个天玄门弟子出发，今日便是云岭之巅的约战之日，在张仲军身边有着雷震、秋孤魂、阴阳魔、庞柳、红娘、大铁牛、艾丽萨特·阿尔瑞斯等一众天玄门长老。

　　其中雷震和秋孤魂以及阴阳魔均是天王九重巅峰级别，特别是雷震和秋孤魂两人，经过这次的沉淀之后，他们居然已经处于半步天尊级别，几乎可以说距离天尊的修为就只有一步之遥，恐怕再给于他们一些时间，他们必然会获得突破。

　　如此的进步，他们的实力自然也变得更加强悍，气息内敛，即便张仲军也达到了天王九重都觉得这两人依旧恐怖。

　　除此之外，庞柳、红娘、大铁牛、艾丽萨特·阿尔瑞斯均是天王八重的修为，他们的实力也算非常不错，至少来说在这炫州内已经是强者了。

　　剩余达到天王级别的修为的修者也拥有了四、五十人，天帅以及天将级别的修者更是突破了五千之数，这般数字在炫州之内已经算的上是非常不错了，毕竟曾经的天一会总人数加起来也不过如此而已！

　　张仲军能够在这短暂的时间将天玄门带到此刻的你地步，可见这其中的发展速度有多么的快了！

　　此时此刻，天玄门内众人都未说话，他们都清楚今天要面对的将会是什么，但在场之内的人却没有任何一人有半点的退缩，反而都还是气势昂然，信心满满！

　　见到四周众人的情况，张仲军也露出了一抹淡淡的笑容，单手举起，叫道：“今天将会是我们天玄门最为重要的一场战斗，既然你们都相信我张仲军，那我张仲军也绝对不会让你们失望，一切话语都不及结果来得真实，因此废话就等着我们战胜之后再说，现在我们需要做的就是将那四大宗门送上老天！”

　　“目标，云岭之巅，出发！”

　　一声令下，整个天玄门弟子均是以张仲军为中心开始朝着云岭之巅浩浩荡荡而去，在这前行之际张仲军也朝着身后的虚空看了一眼，那里有着一名穿着紫色衣袍的女子，正是紫沫！

　　……

　　如此前行之下，莫约两日的时间，张仲军等一众天玄门人终于是来到了云岭之巅！

　　云岭之巅位于炫州中的西部，此地极为僻静，其中有两座山峰高耸入云，相互对立，仿佛就像是两座大能者等对持此地，千年不变，风景独特。

　　由于此地的特殊，常年来会有不少人选择这里决战，因此在两座山峰之下的悬崖可以说有着不少强者的残骸。

　　也就是在这云岭之巅上的一座山峰，红衣门、狩猎者、七星门、百夜门四个炫州内的一流宗门联合一起，他们人数众多，气势宏伟，里面冷凝雪、苏晓天、叶萧然、魏长峰等人站立其上，他们立于山峰之巅，并无交谈，似乎已经是在这里等候多时了。

　　在他们对面的山峰之巅，张仲军带着天玄门一众人站着，双方悬崖相隔五百米，但各自之间的气势却早就交织一起，使得此地充满了战意，空气中都被擦出了一些花火，气氛紧张而又冷峻。

　　不单单是如此，在这云岭之巅的周边还有着机无数的宗门隐藏暗处，他们并未有帮忙的意思，但却处于此地，想要看此次的结果究竟会是怎样，其中还有不少人做好了准备，毕竟这一战看似是双方的事情，但实则上却影响到整个炫州。

　　所以整个炫州都在关注着此次的结果，这边的人将会第一时间将消息传达出去！

　　周边的情况张仲军等人自然是清晰无比，但他们并没有理会，张仲军站在天玄门最前方，目光所及之处乃是对面你苏晓天等人。

　　足足僵持了半晌的时间之后，对面的苏晓天这才开口，道：“张仲军兄弟，半年不见，你的修为实力又提升不少，我真的非常欣赏你这样的人，只不过很可惜，我们是敌人，既然你当初占据了天一会的地盘那么就会想到有这么一天，今日我四个宗门虽然联合一起与你决战，但你可以随意挑选战斗方式，这也是我们对于你最后的公平！”

　　苏晓天的话语非常大声，传荡出去，乃是让四周所有人都听得清清楚楚，无不彰显出他的大义和霸气！

　　听闻这等话语，张仲军淡淡一笑，道：“苏晓天，今日既然我们都已经来到了这云岭之巅那又何必说这么多废话？胜者为王，败者为寇！”

　　“好，好一句胜者为王，败者为寇。既然如此那我们也就不用客气了，这炫州的霸主，你张仲军必然是做不成的！”

　　这个时候，苏晓天也是回应了一句话语，也就是在苏晓天的话语说出来之后，只见在他们的身后猛地就冲出了一名中年男子，此人手中拿着招魂幡，有着一张国字脸，体内的修为释放，正是一名天王九重的高手！

　　“张仲军，我乃是百夜门之中南燕北，想来这个名字你应当不会陌生，我就是南燕春的弟弟，当初在黑暗世界珠里面你得理不饶人将我哥哥害死，今日就让我南燕北来挑战你，本座必定要为我哥哥报仇雪恨！”

　　南燕北放出修为，手中的招魂幡迎风飘荡，发出猎猎作响的声音，其中鬼气滕饶，仿佛极为不简单。

　　“南燕北是吗？区区一个小角色也用得着张仲军小子出手？你不是要报仇么？当初害死你哥哥也有老子一份，今日老子来和你过过手！”便是在对面南燕北出现之后，雷震首当其冲的站了出来，想要代替张仲军上前进行战斗。

　　不过就在雷震说出此话之后，张仲军忽然一笑，道：“雷老前辈，你说得对，这种小角色的确用不着你出手，对方既然是来找我寻仇的，那就让小子我自己处理吧，最近小子实力有所提升，正好没有尝试的对象，那就用这南燕北开刀吧！”

　　若是在这之前张仲军可能还不会有动作，但现在张仲军修为突破，自然就另当别论了，他有着绝对信心能够干掉南燕北！

　　话音一落，张仲军就已经冲了出去，同时叫道：“南燕北，老子答应和你战斗，只是你想要斩杀老子，那就得看你是否有这个本事了！”


第1406章 云岭之巅（六）

　　“他喵的，这小子又开始乱来了，对面那家伙有着天王九重的修为，这里可是第一战，他要是输了后面的战斗只怕难以继续进行下去了！”

　　看着张仲军已经冲了出去，这边的雷震自然就有些不爽，暗自叫骂！

　　倒是在他身边的秋孤魂淡淡一笑，道：“雷兄倒是心急了，难道雷兄没有发现这小子的修为已经有了变化吗？他做事看似冲动，但向来不会做没有把握的事情，此刻他敢独自上去，那么就有着绝对的信心，我们不用去担心了！”

　　“修为有所变化？”听闻秋孤魂的话语之后，雷震这才反应过来，就此朝着张仲军看去，也就是这次的关注，雷震顿时一愣，终于发现了张仲军的不对劲，惊异地叫道：“咦？这小子的修为什么时候突破到了天王九重的级别？而且他的气息内敛，若非仔细的观察当真是难以发现。”

　　“这小子什么时候达到这种地步的？”

　　发现了张仲军现在的情况之后，雷震反倒是吃惊起来，毕竟在这之前他还真的是没有发现这一点！

　　秋孤魂笑道：“呵呵，这件事情你难道没有发现？看来雷兄最近真的是大意，所以这一场战斗自然不会有问题，雷兄放心便是！”

　　也就是在这个时候，前方的张仲军已经来到了南燕北身前，他双手抱胸，面对南燕北没有丝毫的畏惧。

　　“小子，有底气，居然真的敢出来与本座进行战斗，不得不佩服你这小子还是有些勇气的，不过今天的这场战斗乃是生死之战，光是有勇气还远远不够，而你也终将会被本座所斩杀掉，如今你还有遗言可说？”

　　南燕北一副高高在上的姿态，似乎完全没有将张仲军放在眼里。

　　听闻此话，张仲军摇了摇头，根本不想和南燕北过多的废话，身子一动就朝着南燕北一脚飞踹而去。

　　张仲军的动作并不快速，这一脚也显得十分缓慢，仿佛根本就没有多大的攻击力量，乃是一种极为普通的攻击，其中似乎连元力都不曾动用。

　　见到如此，南燕北不由得哈哈一笑，道：“小子，听说你平常心思缜密，智慧过人，实力也极为不凡，今天你居然用这种手段来攻击本座？难不成传闻中都是假的？我等之间的战斗，你连元力都不曾动用，想要找死也不用这么着急吧？”

　　便是在南燕北说完了此话之后，他单手一动，手中的招魂幡瞬间放出更为浓郁的鬼气，鬼气浩荡，猛地冲击出来，直接形成了一张恶鬼的模样，恶鬼张开血喷大口，宛若巨大无底的深渊黑洞，即将要吞噬掉张仲军。

　　两者的速度都非常之快，不过眨眼间的光景就碰撞在一起，只是两者相比起来，无论是那方面自然都是南燕北的攻击更加强势。

　　就在南燕北的恶鬼即将吞噬掉张仲军的时候，张仲军的脚上忽然爆发出一股强悍而又恐怖的元力气息，元力轰然炸开，里面也因此产生出凶猛的攻击力量！

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　在这种元力的动用之下，听得一道巨大的轰鸣声音激荡而出，张仲军脚底散发出来的元力攻击就像是锋利的刀子一般，猛地一下就将南燕北的恶魔之口生生撕裂掉，瞬间一分为二，彻底消灭掉了南燕北的攻击，使得这南燕北的恶魔之口并没能够伤害到张仲军。

　　“咦？怎么会这样？刚才你分明就没有动用任何的攻击，为何能够在瞬间爆发出这么强大的威力？”南燕北完全没有察觉到张仲军所拥有的实力，也没有明白张仲军是怎么做到这一切的！

　　可张仲军却不准备给于南燕北任何机会了，只见他破掉了南燕北的恶魔之口后，身子猛地一闪，整个人凭空消失不见，等着他再次出现的时候，已经是来到了南燕北的身前，随后他猛地一拳轰出，依旧是和之前一般，拳头中似乎并没有带动什么力量。

　　“好小子，又是这样的招数？”南燕北轻喝一声，紧接着他再次挥动手中的招魂幡，准备继续动用出招魂幡中的力量来阻挡住张仲军的攻击。

　　但也就是在他刚刚出手之际，张仲军的拳头上瞬间爆发出凶猛而又恐怖的拳罡，拳罡中带着极为特殊的力量，这种力量宛若天神之力，正是他的天神拳！

　　“砰！”

　　又是一道闷响声音爆出，这次南燕北的脸色突变，因为刚才张仲军的一拳之力居然远远超越他之上，使得他手中的招魂幡不但没有动用出攻击力量，还因为张仲军刚才的一拳而直接发出碎裂之音，就此断裂掉了！

　　“怎么可能？刚才的那种力量如此强悍，你居然瞬间就将其爆发出来？你这是什么控制能力？”看着自己的招魂幡被张仲军破掉，南燕北的确十分诧异和吃惊，毕竟他也是拥有天王九重修为的修者，但他根本无法理解张仲军是怎么做到这一切的，要知道随着修为实力的提升，体内积存的元力将会越来越厚重，在这样的厚重状态之下想要控制元力瞬间爆发，绝非常人所能够做到，至少来说他南燕北是无法做到这一点的。

　　但张仲军又怎么会去在乎南燕北的状态？失去了招魂幡的南燕北可以说实力大减，根本就无法是张仲军的对手了。

　　因此张仲军也抓住了这种机会，身子一闪，再次来到南燕北的身前，单手成爪，猛地就朝着南燕北的面门抓了上去，他的手抓就如同是猎鹰般有力和锋利，刚硬无比，力量无穷！

　　“住手！”

　　感受到了张仲军的力量之后，南燕北的心中一骇，已经察觉到了他并非张仲军的对手，此刻发出话语想要张仲军就此停手！

　　但对于敌人张仲军从来不会心慈手软，所以他又怎么会停手？手掌猛地发力，体内天王九重的元力疯狂的从他的手爪内疯狂的爆发出来，这些元力从张仲军手指飞驰而出，就像是一柄柄奋力的利剑般穿透入南燕北的头脑之中。

　　下一刻，南燕北的双瞳放大，眼耳口鼻都流出鲜血，气息也是在这一刻断绝掉了，彻底被张仲军斩杀掉！


第1407章 云岭之巅（七）

　　“砰！”

　　张仲军手掌突然发力，紧接着就见到这南燕北的头脑瞬间爆炸，脑子中脑浆飞溅，场面极为恶心，只是这南燕北也算是被张仲军彻底的灭杀掉了。

　　干掉了南燕北之中，张仲军显得极为轻松，露出一抹淡淡的笑容，似乎并未将这种战斗当成什么困难的事情，毕竟在天王八重级别的时候他就有能力和一般的天王九重修者进行抵抗，如今他的修为终于获得了突破，这南燕北的实力还不如南燕春，怎么可能会是他的对手？

　　众目睽睽之下，张仲军折返而归，轻松的回到了云岭之巅，之前的战斗说来话长，但真正的发生不过几个呼吸的时间而已，此次的战斗结束的确是让所有人都没有能够猜测到。

　　倒也是因为这等战斗，整个天玄门众弟子气势高涨，胸膛挺拔，引以为豪！

　　雷震更是直接站了出去，朝着对面的一群人吼叫道：“你们的人就只有这等实力吗？若真的只是这样，那么今天的战斗根本就不用继续了，你们直接投降吧！”

　　“休要猖狂，今日老夫来战！”

　　就在雷震说出了之前的话语后，听得对面暴喝一声，一尊老者瞬间就脱飞出来，此人也有着天王九重的修为，他身穿红衣，并未迈出步伐，而是盘膝坐在虚空之中，身子逐渐的漂浮出来，最终立在了悬崖的上空。

　　老者身边有符文缭绕，宛若藏匿着许多的法则，有种隐世老尊的样子，看上去极为的神秘！

　　“吼！”

　　就在老者刚刚出现之后，张仲军这边的阴阳魔忽地一吼，血红的双瞳中燃烧出雄厚的战意，仿佛已经有着一种忍俊不住要出手的感觉了。

　　听着阴阳魔的吼叫之后，张仲军嘴角一弯，当即就朝着阴阳魔点了点头，道：“阴阳魔，这段时间你也休息够了，这场战斗就由你去解决吧，当然只准成功，不能失败！”

　　有着张仲军开口放话，阴阳魔双眼直接放光，他本身就极为好战，但最近一段时间都没有战斗发生，他早就憋不住了，因此在听到张仲军松口之后，阴阳魔自然是第一时间就冲了上去，双手捏拳，疯狂的朝着前方盘坐在虚空中的老者冲撞而去。

　　“一个不男不女的妖怪也敢在本座面前造次？去！”前方老者面对阴阳魔的攻击似乎并不紧张，话音落下之后，他单手一挥，在他身边缭绕的一枚符文也因此脱飞而出，这符文中似乎藏了不弱的攻击力量，落在阴阳魔身前之时猛地一下就爆炸开来。

　　阴阳魔并不懂战斗技巧，眼中也只有无休止的战斗，因此在见到这中攻击来袭，他完全不去躲避，而是蛮横的用他的拳头和符文冲撞上去。

　　“轰！”

　　几拳之下，符文力量轰然消散不见，阴阳魔毫发无伤，可见就这样的攻击力量明显还是无法伤害到阴阳魔。

　　但似乎也是因为这等冲击之力，阴阳魔显得更加暴躁和生气，双手在胸口猛地一锤，紧接着他拳头便又一次朝着老者砸落过去，威力比起之前显得更加疯狂更加的凶猛！

　　“有点实力！”对面老者不为所动，即便之前的攻击没有能够伤害到阴阳魔，他依旧是无动于衷，有恃无恐，现在看着阴阳魔袭来，他单手一挥，身边的符文再次脱飞出几枚，几枚符文闪烁璀璨而又刺眼的光辉，带着同样强大的力量对着阴阳魔砸来！

　　阴阳魔依旧疯狂，同样不曾躲避，双手捏着拳头，拳罡爆发出强大的攻击力量，疯狂的朝着虚空一阵乱轰，拳罡力劲爆炸，居然再次与老者的符文之力相互抵消。

　　“没想到你这不男不女的妖人居然还有些实力，但你空有一身蛮力却没有技巧，这种手段自然是不可能战胜我的！”老者并不动容，他双手掐诀，体内天王九重修为持续释放，元力也因此一点点的扩散，这些元力在他的身边进行凝聚，没多久的时间便再次凝聚成为一枚枚新的符文之力。

　　“百符引像，去！”释放出周边的符文之后，老者又是一声轻喝，只见这些符文瞬间就来到了阴阳魔身前，并且将阴阳魔给团团围绕起来，使得阴阳魔处于在了一种进退两难的地步。

　　也是在符文包围了阴阳魔之后，老者露出轻松的表情，笑道：“妖人，我这百符引像每一枚都充满了极强的攻击之力，即便你和我修为相等，但也绝对无法承受住我的这些攻击，这一次你必死！”

　　随着话音落下，老者手掌一晃，只见那些包围着阴阳魔的符文瞬间就如同暴雨袭击般朝着阴阳魔冲击而去，符文总共有上百枚，也正如老者所说那样，这每一枚符文中都带着极为不弱之力，要真的是连续受到一百枚符文的攻击，只怕阴阳魔的强硬肉身也难以阻挡。

　　但老者没有发现的是，就在他的符文朝着阴阳魔落下之际，阴阳魔忽然双手一挥，在他的双手中灵光一现，直接出现了两柄铁锤，铁锤上有铭文覆盖，灵气爆发，恍如能够震慑天地，正是当初张仲军给于阴阳魔的昊天锤！

　　手持昊天锤，阴阳魔实力瞬间提升一大截，而后他也没有半点的迟疑，双手挥动，昊天锤也跟着发挥出凶猛而又恐怖的力量，这些力量朝着那些符文砸落下去，竟是直接将这些符文消灭！

　　如此的交战之下，只听得一道道轰鸣声音连绵不断，阴阳魔也被滔天的气浪以及灵光所包裹，现场一片混乱，似乎都难以分清敌我！

　　“吼！”

　　还不等众人反应过来，在这战斗中忽然发出阴阳魔的一声大吼，紧接着就见到阴阳魔从战斗中一冲而出，双手举着昊天锤，散发出震撼山河之力朝着老者砸落下去！

　　红衣门的老者并没有料到阴阳魔还能够从之前的战斗中脱离出来，加上他刚才凝聚出来的符文也完全爆发出来，一时间无法继续凝聚，自然是无法反应过来，没有能力抵挡阴阳魔的攻击！

　　“当！”

　　昊天锤当头一锤，居然是发出了钢铁相交之音，紧接着那老者眼前一白，脑海中嗡嗡作响，已经是七零八落，分不清方向，身子在空中摇摇欲坠。


第1408章 云岭之巅（八）

　　“吼！”

　　阴阳魔自然不会在乎老者的情况，吼叫一声之后，便再次挥动手中的昊天锤，疯狂的朝着老者砸过去。

　　此刻的阴阳魔没有任何的保留，力量爆发，昊天锤也跟着散发出狂暴的威力，宛若泰山压顶般带着势如破竹的攻击之力。

　　而那老者本身就因为之前的攻击处于眼花缭乱之中，此刻面对阴阳魔的攻击他那里能够反应得过来？轰然间就被昊天锤击中。

　　“砰，砰，砰！”

　　随后，只听得一道道闷响声音爆发出来，昊天锤如同暴雨般疯狂而又密集的攻击向老者，老者也在发出惨叫的声音中彻底的失去力量，双眼翻白，已经不知死活。

　　见到老者出现这等情况，阴阳魔直接冲了上去，双手成爪，一手抓住老者身体的上部分，另外一手抓住老者的下部分，然后奋力一扯，居然用他的蛮力硬生生的将老者的身体撕扯成了两半。

　　鲜血从老者的身体内飞溅而出，即便这老者是拥有着天王九重的修为，但是在这等的状态之下，他显然也是必死无疑，没有任何存活的机会了。

　　斩杀掉了老者之后，阴阳魔便是将老者的身体随手一扔，直接就给扔掉了，而后一双充满战意并且血红的双眼朝着冷凝雪众人那边看去，猛地一吼，宛若凶残的野兽般，声音震耳欲聋，震撼全场。

　　与此同时，四周那些观战的炫州众人不由得也吃惊了起来，纷纷叫道：“那家伙是谁？貌似叫阴阳魔？为何曾经并没有听到过此人的名号？”

　　一时间，阴阳魔这名号被传荡出去，让整个炫州都知晓了，可以算得上是彻底的出名了。

　　不过这边阴阳魔获得了战斗胜利，但另外一边的冷凝雪等人就显得有些愤怒和不甘，他们前后已经安排了两人上场，可都是以失败告终，不但让他们自己心中不爽，也让他们身后的一票人信心大跌。

　　阴阳魔回到了张仲军身边，雷震笑道：“哈哈，连续两场战斗都是我们获得胜利，如此一来我们的胜算直接加大了不少，今天他们必然是要落败在此地了，哈哈！”

　　闻言，张仲军摇了摇头，道：“哪有这么容易的事情？对方可是四个一流宗门联合起来的阵容，人数比起我们多了数倍，其中达到天王九重级别的高手及其之多，还有一些更是天尊级别的强者，这样的阵容不过才损失一两个人，我们的胜算依旧及其之低。”

　　张仲军来到这里之前就已经观察得清清楚楚了，现在这红衣门、狩猎者、七星门、百夜门四个一流宗门联合一起，其人数已经达到了一万之数，并且这里面的均是在天兵以上的级别，而张仲军这边虽然已经有了将近四、五千人，可真的和对方相比起来，简直相差甚远。

　　所以也就这么一两个人的损失，对于冷凝雪他们来说，根本就无伤大雅！

　　听到张仲军这么说，雷震也在反应过来，他冷哼一声，大声叫道：“他喵的，怕个毛，既然对方的人比我们多，那就让老子上去多杀两个人再说！”

　　丢下这句话之后，雷震也不管张仲军是否阻拦，直接就冲了上去，全身雷电缠绕，宛若雷神般站在虚空中心，朝着对面冷凝雪一票人吼叫道：“来吧，今天老子要多杀两个人，有种的都给老子站出来！”

　　雷震基本上和阴阳魔差不多的性格，本身就好战，而且他性格冲动，暴戾，现在根本就没有观察大局，直接就冲了出去。

　　但就在雷震放出这等话语的时候，对面人群中的七星门门主，魏长峰却也跟着站了出来！

　　今天的魏长峰身穿一件青色的旗袍，他面带着一种神秘的笑意，一步步走出来，宛若脚踏七星，极为的飘渺和神奇。

　　“雷震，老夫早就听闻你在忻州之内算得上十大高手，那时候老夫就想要与你一战，只可惜一直都没有找到机会，既然你今天这么有兴致，那么老夫就来陪你玩玩儿？”魏长峰脸上的笑容仿佛永远都不会消失，此刻说着话都是带着笑容，给人一种老态龙钟的感觉，仿佛没有什么杀伤力，但只要聪明人都知道，越是这样的人就越加需要小心和注意了！

　　不过这对于雷震来说仿佛都是不在乎的事情，看着是魏长峰出来，雷震面色不改，依旧是用着之前的口气叫道：“魏长峰，魏老头，你身为七星门门主应该会有些实力，不过既然你敢站出来，就得准备承受老子的攻击，老子绝对不会心慈手软！”

　　话音一落，只见雷震就已经捏紧了拳头，在他的拳头中瞬间就爆发出汹涌的雷电之意，猛地一拳快速砸落出去，其中雷电瞬间就爆发出汹涌而又恐怖的力量，在这空中相互交织交错，宛若瞬间就形成了一条巨大的雷电巨龙！

　　这条雷电巨龙张开大嘴，发出嘶吼的声音，带着强猛的攻击朝着魏长峰快速袭去，其中的雷电爆发，宛若充斥了这边的整个空间，足以见得这其中的威力有多么的恐怖了。

　　“雷震，你的力量的确不错，只可惜将你太过于冲动，就这样的攻击而言，显然是无法攻击到我的！”面对雷震的一击，魏长峰的笑容显得更加明显，随后他双脚迈动，脚下宛若出现了星辰之光，而他自己本人正好就踩在这些星辰之光上面，来回走动之间，居然变得无比飘渺了起来，虚空中出现了他无数的残影，让人找不到他本人究竟在何处！

　　“轰！”

　　也是在这个时候，雷震的雷电巨龙已经攻击了上去，轰炸在魏长峰的虚影之上，猛地炸开，气浪翻滚，威力明显十分巨大，但就算是这样的攻击却似乎也不曾伤害到魏长峰。

　　因为能够见到此时的魏长峰居然出现在了这一片气浪之上，他双脚立定，站在高空，气息沉稳，神情自若，明显是没有受到任何伤害的感觉。

　　“他喵的，还挺能跑，再来！”看着魏长峰没有受到伤害，雷震冷哼一声，倒是不曾过多在乎，而是继续凝聚着他自身的雷电之力！


第1409章 云岭之巅（九）

　　听得雷震体内发出一道闷响之音，紧接着在他的身体中顿时就喷涌出一道道更多的雷电，这些雷电千丝万缕，下一刻就疯狂的对着魏长峰突袭上去，威力爆发，攻击力量相当的恐怖，宛若变成了千军万马般轰动。

　　“好强的控制能力，能够将这么强大的攻击分化成为这般攻击，不愧是忻州十大高手之一！”魏长峰见到雷震此时的攻击之后也跟着吃惊了起来，不过他仍旧是没有为此而感到畏惧。

　　此时此刻，面对雷震的攻击，他不过随手一挥，在他的两袖之内居然也跟着飞出无数的星光，这些星光全部是由元力凝聚而成的，但从远方看去，那就像是一枚枚星辰，仿佛周边的天色都为此暗淡了下来，唯有魏长峰的漫天星辰！

　　这些星光之力飞之而出，也在空中铺张成为了一个奇异的阵法，同样密不透风，虽然看上去优美而又漂亮，但其中却蕴含着相当的法则之力，威力自然不弱，甚至于还非常的强大和恐怖！

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　无论是雷震还是魏长峰，均是达到了天王九重级别的强者，并且两人所修炼的功法都十分的奇特以及强大，此刻相互释放出来的攻击碰撞一起，顿时就产生了凶猛的冲撞之力，威力浩然，爆炸声音扯响天际，断崖空中更是漫天的花火以及星光。

　　两人的攻击力量相互碰撞，其中的力量居然是相互抵消，就以这等力量来说，两人能力倒是不相上下！

　　“他喵的，有点东西！”雷震眉头一皱，知道用这般寻常攻击无法伤害到魏长峰，下一刻他纵身一跃，竟是自己冲击上去，直接和魏长峰展开肉搏战斗。

　　“好，今日就让老夫来看看，你雷震究竟有何等实力！”看着雷震来袭，魏长峰也是轻喝一声，紧接着他自己也毫不犹豫的朝着雷震冲击上去，猛地一下就和雷震交战一起。

　　这两人的实力很强，其中雷震满身雷电缠绕，如同一尊雷神，双手出击，均是带动着恐怖的雷动之力，仿佛他就是天雷的化形，因此他的每一道攻击中都带着相当恐怖的冲击之力，显得沉重而又凶猛。

　　至于魏长峰显然也不是弱者，此刻的魏长峰没有丝毫畏惧的和雷震交战一起，面对雷震带动的满身雷电，他也跟着激发出体内的元力，这些元力在他的身边形成了一枚枚星辰之力，同样是带着强劲的攻击，就此和雷震相互碰撞一起。

　　也就是如此，两人的出手看似极为简单，但其中所爆发出来的威力却十分的强悍和恐怖，几乎每一次相交都会发出一道震耳欲聋的轰鸣之音，同时还有激荡的力量扩散，滔天的气浪震得两边的云岭山峰都不断的摇晃。

　　不得不说，就这样的战斗而言，绝对精彩无比，让人内心感到无比的震撼。

　　即便是张仲军也微眯着双眼，仔细的看着眼前的战斗，不敢放过任何的场面，要知道他也已经达到了天王九重的级别，正是需要吸收的时候，而这雷震以及魏长峰都是高手，虽然是在相同的层次，但他们的力量绝非是一般的天王九重修者所能够相比拟的。

　　因此这两人的交战对于张仲军来说有着极大的帮助，他也在不断的吸收其中的战斗技巧，甚至于还在自己的脑海中演练与两人交斗的场景，这种机会并不多，张仲军自然懂得把握。

　　倒是在张仲军身边的秋孤魂并没有怎么去看前方的战斗，因为他的目光都焦距在张仲军身上，看着张仲军此刻认真的样子，秋孤魂露出一抹淡淡的笑容，暗自说道：“这小子能够越级杀人的确不是运气，他能够抓住每一次的机会，并且在这样的机会中不断的提升自己，即便是面对生死关头，他也能够抓住机会，这才是他的独特之处。”

　　“这家伙，要是真的给于他一些时间，只怕他将会成为这三十六州唯一的霸主了，说不定我跟着他，还能够帮助到我寻找到我的族人，同时也能够为我报仇雪恨！”

　　秋孤魂暗自说着这些，双眼中也闪过了一丝精芒，内心深处仿佛燃烧了一丝希望，同时他也下定了决心要继续跟着张仲军了。

　　当然，对于秋孤魂的这一切，张仲军都并不知晓和清楚，此时他还沉浸在吸收的状态之内。

　　唯有后方的欧红娘看了一眼前方的战斗，走了上来询问道：“丹王前辈，这雷老前辈几乎和魏长峰不相上下，如今我们要不要出手去帮助一下雷老前辈？”

　　红娘也看得出来张仲军处于修炼之中，因此她没有去打扰张仲军，而是过来询问秋孤魂了，毕竟以她的眼光来看，前方雷震和魏长峰的战斗的确有着一种不相上下，伯仲之间的样子。

　　闻言，秋孤魂一笑，道：“呵呵，雷震乃是忻州中的十大高手之一，能够拥有这等名号，绝非白来的，以你的眼光来看他们不相上下，但实则上雷震已经获得了胜利，这场战斗魏长峰必定会落败！”

　　“雷老前辈已经获得了胜利？可为什么……”红娘还是极为的不解，继续朝着前反的战斗看了过去。

　　只见雷震和魏长峰两人依旧在持续着他们的战斗，两人爆发出来的力量都非常的恐怖，因此从这边的角度看过去，虚空中简直就像是一片璀璨的烟花在爆炸。

　　“雷震，老夫已经不想和你玩儿下去了，下一刻老夫必定要斩杀你！”连续疯狂的攻击都没有能够伤害到雷震，魏长峰也显得极为不爽，此刻他停下了之前的战斗模式，轻喝一声，开始做出了改变。

　　魏长峰站立在虚空之中，双手合十，体内的元力浩动，只见到一枚枚星光从他的体内飞泻而出，这些星光比起之前都要多出无数倍，其中的光芒完全将魏长峰遮盖。

　　“星辰之力，为我所用，凝合一枪，力战天下！”

　　放出了无数的星光之后，魏长峰单手猛地向前一抓，紧接着就见到他周边的星光朝着他的手掌中汇集过去，竟是将这等恐怖的力量完全压缩在了一起！


第1410章 云岭之巅（十）

　　“咻，咻，咻！”

　　只见在魏长峰自己的控制之下，在他周边无数的星光疯狂的朝着他手掌中心汇聚过去，这汇聚的速度非常之快，不过眨眼间的光景而已，就汇聚成为了一杆长枪。

　　这个长枪有两米长，通体散发出星辰的光泽，法则不断的闪烁，可见这一杆长枪内隐含了多么强劲的力量。

　　“雷震，这一枪便要取你性命，忻州十大高手之名，将会在我魏长峰手中破灭！”魏长峰轻喝一声，猛地一下就将这长枪抓在手中，然后连人带着星辰长枪一起朝着雷震冲击上去。

　　他的冲击速度非常之快，连人带枪，宛若融合在了一起，似乎已经达到了一种人枪合一的地步，天地黯然失色。

　　“砰，砰，砰！”

　　魏长峰的攻击速度十分快速和迅猛，在这样的攻击之下，能够见到雷震之前所释放出来的雷电之力根本就无法阻挡，但凡是触碰到了魏长峰手中的长枪，均是直接爆炸，根本就阻拦不住魏长峰的攻击。

　　“哈哈哈，雷震，你的实力也不过如此而已，老夫倒是要看看，你现在还怎么应对老夫的最强一击！”

　　看着自己的力量将雷震的力量轰炸消散，魏长峰也发出了爽朗的笑声，并且他的攻击变得更加迅速了起来，目标正是雷震，明显是要将雷震彻底击杀的样子。

　　前方魏长峰嚣张无比，这边的雷震却依旧是站在原地，听到了魏长峰吼叫出来的话语之后，雷震忽地轻笑一声，摇了摇头，道：“魏长峰，难道你都没有发现吗？之前和你战斗老子根本就没有动用出全力，本想看看你究竟有多强，没想到这就是你最强的攻击力量了？着实让老子极为失望啊！”

　　“什么？失望？”魏长峰不为所动，继续叫道：“雷震，将死之人，其言也善！如今你说什么我都认同你，即便你在假装淡定和嚣张也无妨，咱们实力说话，哈哈！”

　　魏长峰明显是不相信雷震的，依旧是连人带枪的朝着雷震突袭上去，攻击力量迅猛而又恐怖。

　　雷震道：“他喵的，既然你不相信，那老子就让你看看，你和老子究竟有什么样的差距！”

　　便是在这个时候，雷震吼叫一句，随后他猛地踏出一步，随着这一步的踏出，只见他的体内瞬间就爆发出来凶猛而又恐怖的雷电之力，这些雷电与之前的青色不同，此刻居然是散发出一种金黄的颜色，闪闪发光，显得十分特殊！

　　“金色雷电？这是什么力量？”

　　看着雷震释放出来的金色雷电，在场所有人都诧异了起来，因为大家都看得出来，这金色雷电中蕴含着恐怖的力量，比起之前必然是要强悍数倍！

　　“你的雷电怎么会变颜色了？”与此同时，魏长峰也诧异了起来，神色突变，似乎也没有想到雷震还能够动用出这一手。

　　但动用出这等能力之后的雷震已经不再和魏长峰多说什么了，面对魏长峰袭来的攻击，他单手出击，猛地一抓，竟是一把就将魏长峰的星辰长枪抓在了手中，而后他手掌发力，那金色的雷电瞬间就变得更加炽盛和恐怖起来，猛地一下就发生了爆炸！

　　“轰隆隆！”

　　一道巨大的爆炸声响激荡而出，魏长峰的长枪居然就像是豆腐一般失去了所有的力量，直接就被雷震一掌捏散掉，完全破碎，之前的法则和力量也在这一刻消失殆尽，根本就不是雷震的对手。

　　“魏老头，你的力量就只有如此吗？”将魏长峰的长枪给捏爆了之后，雷震这才露出了笑容，居高临下的看着魏长峰，似乎两人根本就不是一个级别层次的人物！

　　也是在这一刻，魏长峰脸色猛地一变，双眼内有畏惧之色闪烁，盯着雷震，用颤栗的声音问道：“你……你已经改变你自己的元力颜色，难不成你已经触及到了天……天尊的层次了？”

　　“哈哈哈，你他喵的还不算太傻，老子在天王九重的层次呆了许久早就已经触碰到天尊级别的层次了，只不过因为一些限制无法进行突破，但就算是这样，要对付你这种垃圾，也不过是动动手的事情！”

　　“之前老子已经警告过你，那么接下来也应该轮到老子攻击你一次了吧？”雷震面相变的凶狠起来，话语说完之后，单手捏紧拳头，猛地一拳就朝着魏长峰揍了下去，其中的力量凶狠，更是有着金色的雷电爆发出来，当头一拳，已经不是魏长峰所能够阻挡的了。

　　“可恶，天灵之宝！”魏长峰自知不是雷震的对手，轻喝一声，就在雷震的攻击落下来之际，他手指上的空间戒指直接飞出一件灵宝，灵宝化作成为防御之力出现在他身边！

　　“轰！”

　　雷震的攻击并没有停止，同样是猛烈的一拳对着魏长峰砸落下去，听得一道巨大的轰鸣声音爆响而起，金色雷电暴动。魏长峰的灵器法宝直接破碎，魏长峰自己也承受了恐怖的攻击，整个人直接就被咋飞了出去。

　　“七星变化！”

　　身子在空中倒飞，魏长峰继续催动体内元力，七枚星辰浮现在他的身边，星辰中不断放出灵气哺育他的身体，这才让他的情况得以好转了过来。

　　足足过去了半晌的时间之后，魏长峰才止住了身形的倒退，完全的停歇了下来，只不过他的脸色一片擦白，更是在停住的时刻吐血三升，即便没有丢掉性命也是严重无比！

　　“雷震，今天算你狠，老夫改日再与你战斗！”受到了极为严重的伤害之后，魏长峰也清楚自己并非雷震的对手，此刻必然不会继续和雷震战斗，毕竟就刚才的那种攻击力量，若是再来一次，只怕他魏长峰就得死在这里。

　　因此就算是这里有着无数人看着，他魏长峰也只有赶紧回到了山峰之巅，不敢继续出来了。

　　看着魏长峰回去，雷震放出一道笑声，倒也并没有追击上去，只是叫道：“堂堂七星门门主，也不过如此而已，根本不值得老子动手，简直太没趣了，接下来就交给你们了！”

　　说着雷震也回到了天玄门之内，只是这边的气势也因此暴涨起来，整个天玄门的弟子均是信心暴增，脸上浮现出笑意！


第1411章 云岭之巅（十一）

　　看着雷震胜利而归，张仲军也露出淡淡的笑容，就此朝着对方叫道：“三战均是我们获得胜利，如今你们还有什么本事，都拿出来吧！”

　　“张仲军，你莫要嚣张，之前的战斗不过只是来试探一下你们而已，如果你们认为这样就算是获得胜利，那就太愚蠢了。”对面的冷凝雪也站了出来，朝着张仲军回应了一句。

　　闻言，张仲军继续笑道：“冷凝雪，若不然你我二人来战？”

　　冷凝雪美眸微眯，但并没有答应张仲军，而是摇头道：“张仲军，现在杀死你还太早了，这些日子你处处与本小姐作对，要是就这么杀了你，岂不是太便宜你了？因此我不会这么早让你死掉的，我会让你绝望，彻底的绝望！”

　　“等一下我会让你的天玄门所有人都死在你的眼前，等着你们天玄门就剩下你一人之后，本小姐才会出手斩杀掉你！因此现在你想要死，我还不能够成全你！”

　　“刚才我也说过了，之前的战斗不过只是开胃菜，无论输赢都无关紧要，而接下来本小姐会让你见识到我们双方真正的差距在哪里！”

　　冷凝雪说出这句话之后，顿时就朝着她身后叫道：“玉溪元老，请您出手帮助我们干掉对面的那些家伙！”

　　话音一落，在这冷凝雪身后顿时就走出了一名老者，此老者有着一头银白色的头发，模样很是衰老，似乎已经跨越百岁的年纪，行动都显得有些不轻便。

　　但就是在这老者出现之后，这边的雷震、秋孤魂等人均是眉头大皱，一个个露出一种如临大敌的样子，瞬间就紧张了起来，体内的战意飙升，显得十分小心。

　　“此人是……”同一时间，张仲军双眼精芒一闪，也发现了不对劲，眼前的这老者看上去年事已高，但他体内所蕴含的元力气息却非常的恐怖，这种气息绝对不是天王级别所能够释放出来的，比起雷震或者秋孤魂的气息都还要更加的强大和恐怖，也就是说这老者必定是一名天尊级别的强者。

　　“本座名为玉溪真人，乃是红衣门内的元老，你们这些后辈胆敢挑战我红衣门的威严，我玉溪真人也不得不出手了，刚才你们嚣张的话语本真人都听得清清楚楚，如今你们还有什么本事呢？”

　　玉溪真人的话语如同天降神音，扯响四方，轰动人心，仿佛这些话语是一道道闷雷，直接在众人心中炸开，让人不由得汗毛倒数，心生胆怯，这种胆怯并非来源于自身，而是一种真实威慑镇压。

　　“天尊级别的强者，没想到对面居然还隐藏了这么一尊高手，当真是让人感到意外了！”秋孤魂看着前方的那名玉溪真人，沉着声音说了一句。

　　张仲军点头道：“看来当初进攻天一会的时候，他们是故意隐藏了自身实力，并没有将自己真正的家底放出来。”

　　看着眼前的玉溪真人，张仲军倒是并未畏惧，毕竟他这三月以来经历了很多的事情，眼界早就开阔了起来，玉溪真人虽然是达到了天尊级别的强者，但真正相比下来也不过就只是谢毕天那种级别，如同南山三怪这样的强者，玉溪真人根本无法比拟。

　　而且张仲军也并不吃惊和诧异，毕竟红衣门和烈焰宗有着一定的关系，烈焰宗乃是隐世宗门，其内高手如云，有着无数的恐怖高手，红衣门能够和烈焰宗有关系，实力自然不可能会弱。

　　因此对方出现了个玉溪真人，张仲军并不觉得出奇，反而还来了极大的兴趣，因为他也有底牌，同时红衣门也是他必定要消灭的，曾经的杀父之仇他记得清清楚楚，这和烈焰宗和那所谓的火王脱不了干系！

　　而红衣门既然是烈焰宗旗下的一个分支宗门，那张仲军乃是必定要将其消灭的，所以对方即便拿出了一个玉溪真人也无法泯灭张仲军内心的想法，反倒是让张仲军更加激动了起来。

　　不过在他身边的秋孤魂和雷震等人并不知道他张仲军的想法，如今见到这玉溪真人出来，秋孤魂思着片刻，随后站出来说道：“对面这家伙是天尊级别的强者，但好在他的修为并不凝实，这次就让我上去战斗吧，如果动用本命元力再加上我的一些提升修为的丹药，倒是能够与这玉溪真人一战！”

　　天王级别和天族级别有着相当大的差距，因此级别秋孤魂的实力非常不错，但他也绝对不敢夸大，只能够小心的做好准备应对。

　　雷震道：“不行，秋孤魂，你的实力的确不错，若是加上本命元力和丹药，你的确有本事将这玉溪老头斩杀掉，但这样的做法会让你的身体承受巨大创伤，不断需要很久的时间来进行恢复，并且还很容易永远停留这个位置，终身都无法突破天王九重这个级别了。”

　　“所以这一战我们二人一同上去，以你我半步天尊的级别上去战斗，那玉溪真人必定不会是我们的对手！”

　　雷震平日里虽然经常和秋孤魂闹矛盾，但真正遇到事情的时候，雷震却也一同站了出来，他有着秋孤魂相同的实力和境界，因此他非常清楚秋孤魂的身体状况，倘若真的让秋孤魂独自出去战斗，这将会对他产生巨大的影响。

　　但就在雷震说完了这般话语之后，秋孤魂却摇了摇头，道：“雷兄，此战事关重要，我们绝对不能够意气用事，对方还有那么多的人，倘若你我二人都受伤了，还有谁能够在这里保护这臭小子？”

　　“因此此次战斗就让我一人上去就可以了，你就留在此地等待着吧，将这臭小子保护好了，我还等着他帮助我完成一些事情，他还不能死，让我上去就行了！”

　　听着秋孤魂和雷震两人交谈的话语，张仲军不由得心中一暖，毕竟这两人可以算是真正成为他的朋友了。

　　想到这里，张仲军嘴角一弯，顿时打断了两人的话语，道：“雷老前辈、秋孤魂前辈，你们二人就不要争夺了，玉溪真人轮不到你们来对付，安心的呆在小子身边保护好小子我就行了，别的事情你们不用管，至于这玉溪真人，他既然敢站出来，那么就必定要死！”


第1412章 云岭之巅（十二）

　　张仲军的话语充满了信心，这倒是让雷震和秋孤魂诧异起来，毕竟两人都对张仲军有着一定的了解，知道张仲军每一次说出这般话语的时候，必然是有办法了。

　　对此，张仲军笑道：“难道你们没有发现我们阵营中少了几个家伙吗？”

　　“少了几个家伙？”雷震和秋孤魂一愣，随后看了一下四周，似乎发现了什么，叫道：“难不成他们已经……”

　　不等两人说完，张仲军就已经迈出了步伐，独自向前走了两步，面对着玉溪真人叫道：“玉溪真人对吗？”

　　“嗯？怎么？你小子想要先过来找死？”玉溪真人依旧是一副高高在上的样子，轻蔑地看了张仲军一眼，明显是没有将张仲军放在眼里的感觉。

　　“玉溪真人，我站出来只想给你说，人外有人天外有天，做人莫要太嚣张，今天你的对手不是我，但你必定会死！”张仲军没有在乎玉溪真人的轻蔑目光，而是就此喝斥一声。

　　随着他的喝斥，在他的身边忽然出现一道灵光，灵光乍现，一名穿戴着铠甲的将士就此出现，这将士有着两米多高的身躯，全身肌肉饱满，仿佛充满了强劲的力量，最为主要的还是他体内所拥有的修为，元力扩散出去，居然呈现黑色，气浪翻滚，一点都不比对面玉溪真人的要弱！

　　这正是四大天王之一，而其修为也完全突破到了天尊的级别，毕竟在前面几天张仲军就拿出了七彩莲花心分给了四大天王，在七彩莲花心的帮助之下，四大天王也终究突破了限制，达到了天尊级别的修为！

　　“天尊？这家伙从哪里出来的？”玉溪真人神情一愣，明显也是十分意外。

　　但张仲军并不给玉溪真人了解的机会，就此对着身边的天王叫道：“天王，上去将他干掉！”

　　“遵命！”天王居然给张仲军回应了一句话，而后就此冲了上去，粗壮的手臂中提出大刀，迎面就对着玉溪真人砍了下去！

　　“有点意思，没想到你这边也有天尊级别的强者，只不过天尊之中也是有着强弱之分的，想要斩杀我玉溪真人，就你这大块头还不够格！”

　　便是在这个时候，玉溪真人仿佛也认真了起来，听得他话音一落，随后在他的身体内就此冲飞出一股股强悍的元力气息，随着元力的扩散，玉溪真人也瞬间变样，原本衰老的样子已然消失不见，直接变成了一张童颜，当真是鹤发童颜了。

　　而在这样的变化之中，玉溪真人无论是气息还是力量，自然都获得了升华以及提升，可以说这才是玉溪真人真正的模样，这也才是天尊级别所拥有的能力！

　　天王属于豆兵，虽然懂得一些人情，但并不理会太多，如今也只听张仲军的话语，因此他的目标就只有一个，那就是将这玉溪真人斩杀掉，即便玉溪真人出现了变化，天王同样不曾有任何的畏惧，手中的大刀爆发出恐怖的力量，猛地一下就朝着玉溪真人劈斩下去。

　　“轰！”

　　也是现在，玉溪真人释放出元力进行阻挡，两者力量交织在一起，顿时就产生了巨大的爆炸，同时能够见到天王的实力仿佛要比玉溪真人更强，就刚才的一刀下去居然就将玉溪真人的元力罡罩破碎，吓得玉溪真人连忙向后退避出去。

　　“什么情况？你这家伙的身体十分的古怪，但本真人能够看得出来，你不过是刚刚步入到天尊级别的修为而已，可为何你却能够一招将本真人凝聚出来的力量摧毁掉？”一次的交手，玉溪真人便诧异了起来。

　　虽然他不如天尊级别的修为也仅仅只有一两年的时间，但要和天王相比起来，明显还是占据优势的，可就刚才的一次交战，他明显发现天王的力量在他之上。

　　“听主人之令，杀你！”天王并没有回答玉溪真人的问题，而是再次提起长刀朝着玉溪真人劈斩上去，长刀上光芒大作，气息爆发，加上他身上的铠甲也都出现灵光，一时间让他的实力暴增。

　　因此这一刀看似简单无比，但实则上却蕴含了极为恐怖的力量，让对面的玉溪真人眉头大皱，但也无可奈何，只能够继续释放出他体内的元力进行阻挡和逃避！

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　就这样连续的几次交手，玉溪真人就已经被天王控制的毫无还手之力，可以说两者根本就不在同一个级别，天王的力量绝非是玉溪真人所能够挑战的。

　　前方的战斗局面逐渐的清晰，即便是天玄门内的一众天兵级别的弟子都能够看得出天王占据了上风，一时间大快人心。

　　而这雷震和秋孤魂两人则是生出疑惑之色，不由得朝着张仲军问道：“小子，这是什么情况？你的这天王为何会这样？”

　　雷震和秋孤魂都是半步天尊级别的层次，只要给与他们机会和机缘，他们将立即获得突破，成为真正的天尊级别强者，因此两人对于天王的实力变化有着极大的兴趣。

　　闻言，张仲军笑道：“你们是说天王的修为吗？他的修为乃是在这几天内获得突破的。”

　　“他喵的，谁问你这个了，获得突破就突破了，我们问的是这天王的实力为何能够刚刚突破就能够如此的强悍？”雷震怒喝了张仲军一声。

　　对此，张仲军也不知道怎么说，毕竟天王本身是豆兵，而这四个天王是成千上万豆兵的凝合，其中长刀、铠甲，以及他们身上的任何东西都是别的豆兵幻化而成！

　　所以天王的修为获得提升，这些物品的级别也会跟着获得提升，如今看似是天王独自一人在战斗，可实则上是很多豆兵一起在战斗，因此即便这天王才刚刚突破到天尊的级别，但他的实力却不容小视，会变得非常强大。

　　可这豆兵毕竟是张仲军的一个秘密，要解释起来非常困难，所以张仲军也不知道怎么说，但看着两人求问的眼神，他还是只能够回应道：“这天王并非人类，不能用常人眼光去看待，至于他的提升，恐怕是因为平时的积累太多了吧！”


第1413章 云岭之巅（十三）

　　“平时的积累太多？”

　　听着张仲军的解释之后，雷震和秋孤魂均是陷入了沉思之中，而张仲军也怎么都没有想到，因为他这一句无心的话语，却让雷震和秋孤魂两人的修为获得了突飞猛进的提升，特别是在成功突破了天尊的级别之后，两人更是凭借张仲军的话语，直接成为了真正的强者。

　　此时前方天王和玉溪真人的战斗越发的火热和激烈，但战斗场面几乎从一开始就定下来了般，玉溪真人在天王的攻击之中根本毫无还手之力，一直都在天王的攻击喜爱躲避。

　　“可恶，你这个怪胎，今日本真人且先不和你玩儿了！”连续半晌的战斗，玉溪真人也终于发现了自己不是天王的对手，竟是战意消退，向后看了一眼，准备脱离战斗回去。

　　“主人要我杀你，你必死！”天王听令于张仲军，自然是不会放过玉溪真人，见到玉溪真人准备逃回去，他手中的长刀刀气更胜，直接追击上去，断绝了玉溪真人的后路，长刀就此疯狂的对着玉溪真人劈斩下去，根本就不给玉溪真人任何逃走的机会。

　　也是在这样的攻击之下，玉溪真人终于无法阻挡，受到了伤害，身上出现多处伤痕，刀口大开，鲜血长留，气息也被消弱大半。

　　“死！”

　　天尊级别的修为已经算得上是强者，如此的强者战斗，胜负往往都在一念之间，如今玉溪真人受到了伤害，自然是露出了败象。

　　抓住这等机会，天王长刀发力，当头朝着玉溪真人斩落下去，即便玉溪真人也连忙释放出修为力量进行阻挡，但也已经是毫无作用，瞬间就被天王的长刀刀气所破。

　　听得‘哗啦’一声，天王的长刀已经从玉溪真人的身体斩落下去，直接将玉溪真人一分为二，彻底的斩杀掉了玉溪真人，当真没有让玉溪真人有逃窜的机会。

　　玉溪真人被斩杀，残躯身体就此从空中掉落下去，落入了万丈深渊之内，彻底消失不见，而这号人物也永远在这个世界内消失。

　　干掉玉溪真人，天王神色淡然无比，就此从前方折返回来，来到张仲军身前，对着张仲军说道：“主人，玉溪真人已经死掉！”

　　说完这句话之后，天王就此站在了张仲军身边，不再有任何话语，宛若一尊石像，气息也内敛了下去。

　　但就刚才的战斗而言，的确是惊艳全场，既让对方一票人感到不可思议，也让周边一群观战的人感到吃惊，一时间天玄门的名气更大，这边的消息也在瞬息间传遍了整个炫州！

　　看着事情已经搞定，张仲军站在原地，朝着前方冷凝雪说道：“刚才那人就是你们红衣门的元老吗？也不过如此而已，倒是没有让人觉得有多么厉害啊，只是可惜了，足足让你损失了一名元老！”

　　“张仲军，你休要嚣张，今日这场战斗，你必定会落败！”冷凝雪真的是被张仲军给气到了，要知道她红衣门先后派出了一名天王九重级别的高手和一名天尊级别的强者，均是被斩杀掉，即便是对于他们红衣门来说，这也是一大损失了，如今又被张仲军这般数落，她冷凝雪怎么可能会不生气？

　　因此这冷凝雪似乎已经有些等待不下去了，就此朝着苏晓天、叶萧然、魏长峰叫道：“不能够继续这么单对单的战斗下去了，直接展开最终的决战吧！”

　　其中魏长峰在之前和雷震战斗中吃了亏，也是不想等待下去了，点了点头，道：“没错，我们的人数乃是他们一倍之多，根本没有必要这样继续战斗下去，直接发起最终的决战，干掉他们再说，何必玩儿下去？”

　　剩下的叶萧然双眼微眯，道：“这小子我也算是十分的了解，他的确有些本事，如果真的这样下去，那么我们将会吃更多的亏，所以展开战斗吧，这样一来，无论他有什么阴谋诡计肯定都将作废，毕竟在绝对的实力面前，所有的计谋都将无效！”

　　很明显，叶萧然也同意了这样的决定，只有那苏晓天还没有说话，他从一开始说了一句话之后便没有动手和说话过，但他的目光却一直都落在张仲军的身上未曾离开过，如今他的表情依旧淡然无比，听着周边冷凝雪几人的话语之后，他仍旧停歇了半晌的时间。

　　半晌之后，他双眼微眯，这才说道：“嗯，既然你们都已经决定了，那就直接展开战斗吧！”

　　随着这一句话说出，四大一流宗门达成共识，其中冷凝雪一笑，就此举起芊细玉手，叫道：“红衣门所有人听令，给我上去杀光天玄门的人！”

　　魏长峰也叫道：“七星门众弟子听令，给我杀！”

　　叶萧然道：“百夜门的人听着，对方本身就和我们有仇，现在有仇报仇，一个都别留下，统统干掉！”

　　三人都发出了话语之后，苏晓天这才说道：“狩猎者听着，随着他们一起上去战斗，能杀则杀！”

　　随着四人的命令下达，只见在他们后方上万余人纷纷发出震耳欲聋的吼叫声音，紧接着就有着无数的灵光从他们身上爆发出来，简直通天彻地，威力无穷，一万余人瞬息间就从其中飞驰而出，个个都亮出自己的兵刃，如同一头头凶猛的野兽般嘶吼着冲击而来！

　　前方的阵容浩大，场面惊人，气势如虹，当真是恐怖的场景，但张仲军以至于整个天玄门众人都不为所动，反而大家都因此激动起来，个个战意腾升，毫无你畏惧之色！

　　感受到后方众弟子的气势，张仲军嘴角一弯，也是举起了一手，大声叫道：“天玄门众弟子听令，今日杀一个够本，杀两个赚一个，赢了回去吃肉喝酒，都给我上！”

　　这一下，整个天玄门弟子也发出嘶吼般的咆哮声音，即便人数有着差距，但天玄门内却没有任何一人畏惧，都是在第一时间内亮出了自己的兵刃法宝，释放出自身体内的修为，就此迎着对面的上万余人冲击上去，丝毫没有停歇！

　　一场旷世的浩大战斗，就此开始展开！


第1414章 云岭之巅（十四）

　　“轰！”

　　双方众人便是在这个时候瞬间交战一起，仅仅一刻光景就已经是刀光剑影，鲜血飞溅，并且开始有人死亡，从这虚空中掉落向下方的悬崖，场面一片混乱和激烈。

　　见到如此，张仲军并不迟疑，再次叫道：“红娘、大铁牛、庞柳，你们还在等什么？都给我上，此次只准成功不能失败！”

　　在这样的叫喊之下，天玄门内一众拥有了天王级别的修者也不再停留，纷纷冲击上去加入了战斗。

　　“艾丽萨特·阿尔瑞斯，你也带着你们种族的人给我上去，看着时机出手，尽量减少我方损失！”

　　这艾丽萨特·阿尔瑞斯整个种族都属于神族，按照大青蛙来说，他们以后的成就不可限量，因此张仲军并不想在这里损失太多。

　　好在吃饱了的艾丽萨特·阿尔瑞斯整个族人都充满了干劲，拥有着很强的实力，同时他们也在这几年的时间里面经历了不少的战斗，有了一套属于他们自己的战斗方式，此刻冲击上去，联合成为一团，相互帮助，居然产生了不弱的效果，战斗刚刚展开就杀掉了对方不少的人数。

　　有了如此的支撑，随便张仲军这边的天玄门人数要比对面四个一流宗门的人数少许多，但几乎也没有落于任何下风。

　　“他喵的，这样的战斗怎么能够少了老子？老子也上了！”见到前面的战斗已经展开，雷震的暴戾性格再次出现，吼叫一声之后，就此朝着前方冲击了出去，体内的元力爆发，带动着金色的雷电。

　　雷震的实力本身就十分的恐怖，几乎在天王九重以下的修者触碰到他的金色雷电就会直接暴毙，他的出手也大大的减少了天玄门的许多压力。

　　也是在雷震出去之后，阴阳魔、秋孤魂均是没有停歇下来，都是在第一时间内冲了出去，速度非常之快，所动用出来的攻击也十分的强悍，力量爆炸，几乎都和雷震相同，斩杀了不少的对手。

　　此时此刻，张仲军这边的所有人基本上都出去了加入了战斗，剩下的也就是张仲军的四大天王还未出手。

　　反观对面，也基本上是全军出击，能够见到对面的山峰之巅也就剩下了冷凝雪、苏晓天、叶萧然和魏长峰等几人未曾出手，他们基本上和张仲军一样处于观战之中。

　　不过就以此刻的战斗局面来看，双方人数虽然有着差距，但天玄门内有着雷震、秋孤魂、阴阳魔这般高手出场，居然还能够和对面上万余人继续纠缠。

　　“没想到，没想到你张仲军在这短短半年的时间之内提升得这么快，但就算是这样，你想要以你单独宗门战胜我们四大宗门，也绝对是一件不可能的事情。”

　　就在前方战斗局势稳定下来之后，那冷凝雪忽然站出来说了一句，而后就见到在她身后猛地出现数道灵光，在灵光中有着几名老者站了出来。

　　这几名老者都拥有着超越天王级别的实力，居然已经是天尊的强者了。

　　见到对方派出了这几名天尊级别的强者，张仲军双眼微眯，淡然说道：“终于派出了真正的底牌了吗？数名天尊级别的强者，想来这也就是你们最终实力了吧。”

　　张仲军话音刚落，对面的冷凝雪也随即回应道：“没错，这便是我们的底牌，张仲军你的天玄门提升得非常之快，但不过也就只有一名天尊级别的强者而已，虽然那家伙实力看上去不错，但想要用一人来敌我们这边六名天尊级别的强者，这也绝对是不可能的事情，接下来你又准备怎么办呢？”

　　闻言，张仲军淡淡一笑，道：“是吗？如果你是这样认为的，那就真的错了，四大天王！”

　　便是在这个时候，随着张仲军的一声叫喊，只见张仲军身边也出现了三道灵光，紧接着三大灵光内分别走出一人，正是剩余的三大天王！

　　“轰，轰，轰！”

　　至此，四大天王完全聚拢一起，并且全部都达到了天尊级别的高强修为，气息爆发，恐怖无比。

　　“四大天王，给我上去，干掉他们！”将四大天王召唤出来之后，张仲军一声令下，只见这四大天王也不再有任何的迟疑，纷纷发出一道吼叫声音，然后就此朝着前方的六名天尊级别的强者冲击了上去。

　　“砰！”

　　双方均是天尊高手，此刻也是瞬间展开了战斗，各自之间的力量都非常的强悍，虽然四大天王都联合出手，但毕竟对方有着六名天尊级别的强者，双方交织下来虽然暂时分不出胜负，但四大天王绝对占据不了任何上风！

　　“好了，有我们这几个宗门的元老出手，对面已经没有什么对手了，现在也轮到我们出手了！”

　　便是在这个时候，冷凝雪说了一句，而后在她身边的叶萧然和魏长峰两人均是点了点头，叫道：“好，我们先去战斗了，这秋孤魂是我的，剩下的交给你们了！”

　　发出这句话的乃是叶萧然，见得他直接爆发出体内的修为，同样是天王九重巅峰的境界，猛地一下就冲击了出去，竟是率先找上了秋孤魂！

　　“秋孤魂，传闻你不但炼丹技术高明，就连实力也不素，今日我叶萧然正好来挑战一番！”

　　叶萧然找上了秋孤魂，秋孤魂自然不会退缩，放出笑声之后，顿时就与叶萧然交战在了一起。

　　两人都是天王级别的顶尖高手，此刻相互战斗，各不相让，倒也在短时间内难分胜负。

　　“雷震，之前老夫太过于大意，这次我必定要战胜你！”就在叶萧然找上了秋孤魂之后，剩下的魏长峰也找上了雷震。

　　能够见到这一次的魏长峰明显小心了许多，还未冲击上去，他身边就已经先行浮现出了七枚星辰，这七枚星辰极为璀璨，其中也放出极强的力量支撑着魏长峰，在这样的支撑下，魏长峰的实力明显要比之前更加强悍得多。

　　“手下败将居然还敢过来找死？之前没有能够将你干掉，这次必定要杀了你！”雷震本身就是火爆脾气，此刻受到挑战又怎么能够忍得住？自然是第一时间就冲了上去与魏长峰交战了。


第1415章 云岭之巅（十五）

　　此时此刻，叶萧然对上了秋孤魂，魏长峰对上了雷震，一下子大幅度的减少了天玄门内的实力，缺少了两大高手之后，天玄门明显就处于在弱势之中了。

　　见到如此，张仲军眉头一皱，若是按照这种情况下去，天玄门恐怕就真的危险了。

　　“张仲军，你还有心思在乎别的吗？今日你的对手是本小姐！”

　　听得一声轻喝，只见冷凝雪已经从一旁冲了过来，正是以张仲军为目标。

　　见到冷凝雪从对面悬崖冲来，张仲军点了点头，道：“这一战总归无法避免，既然如此，那我就来看看你究竟有多强吧！”

　　说话间，张仲军也将他天王九重级别的修为释放了出来，面对冷凝雪来袭，他单手捏拳，轰然间就是一拳砸了出去！

　　“呵呵，张仲军，知道对手是我，还这么大意吗？”冷凝雪淡然一笑，娇躯在空中一拧，单脚踢出，直接对上了张仲军的拳头。

　　“砰！”

　　两人力量相撞，居然不相上下，各自都没有后退一分半毫。

　　但也就是在这个时候，冷凝雪嘴角一弯，身子在空中一转，反手一掌就从张仲军侧面拍击下来，手掌中带着极为强劲和恐怖的力量，气浪滚烫无比，宛若要将张仲军焚烧掉。

　　“咦？这是什么力量？”张仲军双眼微眯，基本是没有任何犹豫以及迟疑，瞬息间就将他的如梦似幻身法动用出来，身形一闪，整个人顿时就闪身出去，凭空消失不见，使得冷凝雪的攻击并没有伤害到他。

　　看着张仲军躲避开了自己的攻击，这边的冷凝雪并没有任何的诧异和吃惊，反而是继续冲着张仲军笑道：“有点眼力，发现我的力量特殊瞬间做出反应离开，这已经很不错了，不过本小姐接下来的攻击可不是你想躲避就能够躲避得了的了！”

　　便是在这个时候，只见冷凝雪娇躯内瞬息间就释放出一股汹涌而又恐怖的力量，这股元力就和她的衣服相同，是火红色的，只是这红色有些淡，并非是火焰那边浓烈，但即便如此，这股元力的气息也显得非常强悍和恐怖。

　　这股火焰从冷凝雪体内冲发出来之后，竟是在她的身后变成了一头烈焰鸟的样子，烈焰鸟足有一人多高，里面散发出强劲的力量。

　　“这是烈焰凤凰？”看着前方冷凝雪使用出来的元力变化，张仲军眉头一皱，虽然冷凝雪所使用的这个招数比起他曾经见到那火王的烈焰凤凰相差甚远，但这的确就是烈焰凤凰的招式。

　　冷凝雪也跟着说道：“还算有点眼力，知道这乃是烈焰宗的宗门功法，烈焰凤凰。”

　　“有意思，没想到再次碰到烈焰凤凰是对着你，不过这样也好，既然你已经学习了烈焰宗的功法，那么也证明你就是烈焰宗的人，我就用你来开刀吧。”张仲军轻喝一声，顿时就将他的如梦似幻身法使用了出来，身形一闪，他整个人直接凭空消失不见。

　　不过眨眼间的光景而已，张仲军就忽然出现在了冷凝雪的眼前，单手成拳，猛地一下砸了下去，乃是准备趁其不备进行攻击。

　　但见到忽然出现的张仲军，冷凝雪并没有任何的畏惧之色，反而还站在原地一动不动，不准备对张仲军的攻击进行任何防御。

　　“轰！”

　　也就是在此刻，张仲军的攻击瞬间就落在了冷凝雪的身上的，只不过这拳罡只是触碰到了冷凝雪外表的那层火焰就直接炸开，虽然张仲军已经是天王九重的修为，实力大增，但刚才的攻击却没有伤害到冷凝雪，甚至可以说连这冷凝雪的烈焰凤凰都没有能够破碎掉。

　　“好强的防御力量。”一击下去没有产生什么效果，张仲军自然也有些吃惊，虽然他不是第一次见到烈焰凤凰这种招数，但的确是第一次面对，难以想象这种功法不但有凶猛的攻击力量，还有很强的防御之力。

　　“哈哈，张仲军，这可是隐世宗门烈焰宗的宗门功法，其中所蕴含的力量根本就不是你能够想象的，天火焚烧！”

　　这个时候，冷凝雪又是轻喝一声，也就是随着她这一声轻喝，只见她身上的烈焰凤凰瞬间就燃烧出了更为炽盛的火焰，这火焰仿佛变成触手，猛地朝着张仲军身体袭上。

　　“天神拳！”见到如此，张仲军不敢大意，顿时使用出天神拳的力量，一拳砸去和这冷凝雪的烈焰凤凰撞击下，他自己也借助其中的反震之力倒飞出去，就此躲避开了对方身上烈焰的攻击。

　　“好，不愧是能够当一宗之主的人，这等反应的确迅速无比，只是在我这种绝对的实力面前，就算你反应再快也没有用，接下来也就让你尝试下烈焰凤凰的能力吧！”

　　此刻的冷凝雪似乎显得十分认真，听得她轻喝一声之后，猛地就朝着张仲军冲击上来，在她的身上包裹着浓烈的火焰缠绕，就像真的化身成为了一头烈焰凤凰，带着极强的攻击来袭。

　　“元气化铠！”

　　见到如此，张仲军顿时动用出了体内的元力，将元力化作成为了一件件铠甲，同时他身体也做出怪异的动作，双手捏拳，背后也跟着浮现出一副天神的模样，这正是天神拳。

　　一道巨大的拳罡动用出来，张仲军自己也宛若天神附体，一拳砸出，犹如天神出击，带着十足强大的攻击力量朝着对面的冷凝雪砸了上去。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　两人几乎都使用出了自己最强的攻击力量，如今这股力量交织一起，产生巨大的爆炸，气浪扩散之际，只见张仲军的天神拳居然开始被冷凝雪的烈焰凤凰给一点点的吞噬，可见他的天神拳之力并非是冷凝雪的对手！

　　“嗯？怎么会这样？居然能够将我的天神拳吞噬掉？”张仲军眉头大皱，暗呼不好！

　　倒是冷凝雪放出笑声，道：“哈哈，张仲军我早就给你说过了，我的烈焰凤凰威力无穷，并非是你的武技能够对应的，如今你还敢和我硬碰硬，死吧！”


第1416章 云岭之巅（十六）

　　听得冷凝雪一声轻喝，紧接着就见到她的烈焰凤凰变得更加炽热，完完全全的将张仲军的天神拳所包裹起来，几乎是彻底的吞噬掉了。

　　同时这烈焰凤凰开始扑在了张仲军身上，这般的距离已经不是张仲军所能够躲避的了。

　　“啪啪啪！”

　　一系列的清脆的破响声音从张仲军身上爆出，能够清晰明显的见到张仲军身上的元气铠甲开始爆裂，同样是无法阻挡住冷凝雪烈焰凤凰的冲击。

　　“怎么会这样？”张仲军疑惑一声，但反应动作却也非常之快，体内一震，一股浩瀚的元力就此从他体内冲击出来，想要以这样的力量将这冷凝雪的烈焰凤凰破碎掉。

　　冷凝雪笑道：“没用的，我的烈焰凤凰一旦锁定了目标，那么就一定会将目标给彻底的你焚烧掉，如今你已经无法阻挡，无论你再动用出任何的力量都没有效果了，接下来你就只有唯一的结果，那就是等死，哈哈哈！”

　　随着冷凝雪说出这样的话语之后，只见她所释放出来的烈焰凤凰的确没有被张仲军的元力冲击所破灭，反而燃烧的更加炽盛，一点点的蔓延上张仲军的身体。

　　这烈焰凤凰的力量十分的古怪，就像是异火般，无论动用什么能力都无法将其扑灭，不等张仲军想出办法，烈焰凤凰就将他整个人吞噬在了其中。

　　前后没有多久，张仲军已经变成了一个火人，之前还在反抗，但随着时间的推移，他开始一动不动，似乎完全没有了反抗的能力，气息也因此消减下去，分明就是被打败，即将被斩杀掉的预兆。

　　见到这一幕，冷凝雪摇了摇头，轻笑一声，道：“张仲军，我还以为你有多么强大的实力和底牌，这般战斗下来也不过如此而已，三两下便被我打到了，真是没趣！”

　　此刻的冷凝雪显得极为自信，见到她的烈焰凤凰将张仲军包裹起来之后，她呼出一掌，掌中带着力量伸入烈焰凤凰之后，准备给于张仲军最后的致命一击。

　　但就在她作出这种动作的时候，烈焰凤凰内却也是在这个时候伸出一手，猛地一下就将她的手腕给抓住，强大的抓力瞬间就扣住了冷凝雪的手腕，使得这冷凝雪居然无法再有任何的动作。

　　“什么？”冷凝雪脸色一变，发出惊呼之音，很明显她是没有料到还有这等事情发生。

　　只是张仲军并不给冷凝雪反应的机会，在抓住了冷凝雪之后，他空出的一手瞬间就捏紧了拳头，拳头之中爆发出拳罡之力，正是他的天神拳。

　　“轰！”

　　一记天神拳丝毫无差的落在了冷凝雪的身上，瞬息间就将这冷凝雪给轰飞了出去，其中爆发出的强大冲击力量让冷凝雪难以承受，哇地一下就吐血三升，受到了极为严重的伤害。

　　“怎么会这样？你为何还有能力？”冷凝雪发现不对劲，连忙止住倒退的身形，黛眉紧蹙，一双眼眸死死的朝着张仲军看去，神色中满是惊异。

　　也就是在她这样的目光之下，只见得张仲军缓慢的从烈焰凤凰内走了出来，在他身上的烈焰一点点消失不见，而他自己本身却没有受到任何的伤害，仿佛这烈焰凤凰对于他根本就没有任何的效果。

　　看着冷凝雪脸上诧异和吃惊的表情，张仲军淡淡一笑，这烈焰凤凰的威力的确很强，但很可惜的是冷凝雪才初步修炼这门功法，根本就无法发挥出功法中真正强大的力量，再加上张仲军吃了天火果，血脉中拥有了堪比岩浆的热量，在这种帮助之下，张仲军不但可以不畏惧任何的寒冰，甚至还能够抵御住火焰之力。

　　倘若这冷凝雪真的是红王那种高度，那么张仲军还有可能会死在烈焰凤凰之内，但冷凝雪不过只是天王九重基本上和张仲军处于相同的修为，这样的修为之下放出的烈焰凤凰当然是对张仲军产生不了任何的威胁了。

　　而张仲军前面之所以做出一副不敌和畏惧的样子，就是为了让冷凝雪大意，毕竟虽然这烈焰凤凰的威力无法伤害到他，可烈焰凤凰的防御力却非常的强，若非是这样做，张仲军即便是凭借天神拳的力量也无法伤害到冷凝雪。

　　从现在的情况来看，张仲军的选择明显是对的，至少此刻的冷凝雪的确因此而受到了伤害。

　　只是这些事情，张仲军明显是不会去给冷凝雪解释了。

　　“趁你病，要你命！”抓住了这个机会，张仲军便不再有任何的迟疑，纵身一跃，凌空向冷凝雪突袭而去。

　　“可恶，你这家伙，究竟是什么怪人？你身上究竟隐藏着什么秘密？”看着前方张仲军来袭，冷凝雪眉头一皱，但也是在第一时间内就动用出了她体内的修为力量，依旧是之前烈焰凤凰，她想要再次用烈焰凤凰来阻挡张仲军的攻击。

　　可张仲军早就计算好了，怎么还会给她释放出烈焰凤凰的时间？如今身子在半空之中直接就使用出了如梦似幻身法，在这样的身法之下，他身形一闪，片刻间就来到了冷凝雪身前，趁着冷凝雪没有将烈焰凤凰完全凝聚出来的时间，拳头直接就落在了冷凝雪身上。

　　前面一段时间，张仲军在紫沫的训练之下有了突飞猛进的提升，虽然这都是技巧上的提升，可同样让张仲军增强了不少的实力，如今看似是简单的一拳，可拳头中所蕴含的力量却是无比恐怖的。

　　在张仲军拳头落在冷凝雪身上之际，几乎能够听到这冷凝雪体内发出一道闷响之音，其中还夹杂着不少骨头碎裂的声音，至于冷凝雪本身受伤更为严重，鲜血不断从她秀口中吐出，她自身的气息也跟着衰退下去，明显是彻底的落败了。

　　“最后一击！”

　　对方本就是敌人，对于敌人张仲军向来不会留情，即便是一名女子，因此在见到冷凝雪已经处于落败之后，张仲军直接亮出了黑刀，手腕一抖，黑刀内瞬间散发出恐怖的刀气，凌空一刀就朝着冷凝雪细腰劈斩而去，一旦落下，冷凝雪必然一分为二彻底被斩杀。


第1417章 云岭之巅（十七）

　　“张仲军，得饶人处且饶人，差不多行了！”

　　就在张仲军黑刀朝着冷凝雪劈斩下去的时候，对面山峰之巅上的苏晓天忽然说出一句话，紧接着他身形一闪，居然用着一种肉眼无法看见的速度直接来到了张仲军眼前，单手伸出，猛地一下就将张仲军的黑刀接住，完全是空手接白刃的做法。

　　“当！”

　　张仲军的黑刀落下，竟是和苏晓天的手掌交织出了一种钢铁相交之音，而后张仲军就觉得自己的黑刀劈斩在了一块坚硬的玄铁之上，根本无法继续向下。

　　再看这苏晓天的手掌，居然毫发无损，并没有受到任何的伤害，当真是用手接住了张仲军的黑刀，彻底的将张仲军黑刀中的力量阻止下来。

　　“什么？”见到苏晓天的出现，张仲军眉头一皱，要知道他的黑刀无坚不摧，无论是品质还是锋利程度均是一般的灵器所不能够比拟的，可即便如此还是被苏晓天一手接住，张仲军如何能够不吃惊？

　　但对面的苏晓天并没有恋战的意思，而是直接拉上了冷凝雪从这边后退出去，没有想要和张仲军战斗。

　　见到如此，张仲军也不再继续前进，苏晓天他并非第一天认识，可就算是这样，他也没有能够摸清楚这苏晓天的能力，因为此人极少出手，一直以来都保持着一种神秘感你，让人捉摸不透，而且从刚才的出手情况来看，这苏晓天很有可能拥有极多的底牌，张仲军也没有把握战胜此人！

　　“空手将我的黑刀接了下来，真的有点意思了。”张仲军双眼微眯，并不突进，而是站在原地等待。

　　倒是对面的冷凝雪被苏晓天解救之后显得一脸不满，一双眼眸死死的盯着张仲军，朝着苏晓天吼叫道：“你快点放开我，本小姐要亲自杀了这小子，本小姐不用你救！”

　　冷凝雪明显是被仇恨冲昏了头脑，但苏晓天并不理会她，而是依旧带着淡然的口气说道：“不用去了，你不是他的对手，就算放你过去也是送死，你又何必要坚持？”

　　“本小姐不是他的对手？”冷凝雪看了张仲军一眼，虽然她并不想要承认这件事，但事实就在眼前，至少刚才的战斗中她的确不是苏晓天的对手。

　　好在有了苏晓天的话语之后，冷凝雪也开始冷静了许多，叫道：“既然我不是他的对手，那你倒是出手啊，他是我们的敌人，也是你的敌人，你的实力比我更强，那你出手去将他给斩杀了！”

　　苏晓天摇头说道：“没有必要这样做了，虽然我也很想和他战斗一场，但就以此刻的情况来说，我们完全没有必要这样做，你看看现场的战斗局面，只要我们在这里等待下去，要不了多久的时间他天玄门必然会失败，如此一来又何必要我们出手？”

　　随着苏晓天说出这句话之后，冷凝雪才朝着四周看了一眼，而后便不再有话语，当真是完全冷静了下来。

　　张仲军也因此看了下四周的情况，只见此刻的战斗局面对于他们天玄门来说的确非常的不乐观，因为对面的人数实在太多了，如今叶萧然、魏长峰又分别将雷震和秋孤魂拖住，天玄门内剩下的也就阴阳魔这一个天王九重级别的，虽然雷震和秋孤魂的实力似乎都要比叶萧然以及魏长峰要强，但想要你解决战斗也绝对是一时半刻完成不了的。

　　至于四大天王也面对六名天尊级别的强者，以少战多，四大天王明显是有些不敌，虽然能够拖延时间，可想要真正的获得胜利，还是不可能的！

　　除此之外，天玄门几乎就没有什么高手了，因此在本身人数就少对方一半的情况之下，天玄门的情况自然不好，现在不但死了很多人，还有更多的人受到了伤害，可以说就按照这种情况继续下去，用不了几个时辰，天玄门将会彻底的落败在这场战役之中。

　　如此的战斗局面自然是被周边一群观战的人中看得清清楚楚，现在已经有很多人的传出去了消息，那就是天玄门将要不敌，会落败今日的战斗，毕竟就从这种情况来看，自然不会有人看好张仲军的天玄门！

　　人群之中，影衣门的冷蓉儿也在其中，见到了此刻的局面之后，冷蓉儿显得有些焦急，朝着她身边的眉素瑶叫道：“母亲，张公子那边已经快要支撑不住了，我们当真不出手帮助一下吗？”

　　眉素瑶双眼看着前方，沉思了半晌的时间之后才开口说道：“暂时先不要动，在这之前我们已经表明过决心，但是张公子并不接受，这是他自己的选择，而上面给我们的任务也只是保护张公子，因此他的天玄门会怎么样我们不用理会，除非是张公子自己的生命受到了威胁，我们才能够出手，就现在的情况来看，他显然还没有达到这种独地步！”

　　“因此我们就先看看吧，等等再说！”

　　冷蓉儿听到了解释，但还是有些不解和担心，道：“为什么会这样，影门那边分明就对张公子极为关注，但为何却不直接出面来帮助张公子？虽然六年前发生了那件事情之后影门不能够直接出面，可这六年的时间也修身养性足够了，影门完全可以出手了，以他们的实力来说想要扶持张公子起来岂不是很容易的？”

　　眉素瑶道：“蓉儿，你不要说了，这是上头的决定，他们有着他们自己的计划，我们无法阻止，而现在我们所需要做的就是保护好张公子就行，再有就是绝对不能够让张公子知道影门还存在，别的我们不用理会。”

　　说到这里，眉素瑶便不再理会冷蓉儿，继续朝着前面的张仲军看去，但她的确已经做好了准备，因为此刻的张仲军只怕随时都有可能会遇到生命的危险。

　　前方，苏晓天看着张仲军，淡淡地说道：“张仲军，我真的对你有着很大的兴趣，也很想与你一战，但很可惜没有这个机会了！”

　　“没有这个机会吗？那可不一定！”张仲军闻言一笑，即便此刻的天玄门处于极度危机的状态，但张仲军依旧气定神闲，因为他还有一张底牌没有使用，而这一张底牌也将是扭转此次战斗局面最为关键的一张底牌，那就是一直处于观战之中的自紫沫！


第1418章 云岭之巅（十八）

　　虽然张仲军从来都没有关注过，也不曾见到这紫沫，但张仲军可以肯定的是，紫沫必然在某个地方关注着这一切。

　　也就是在和苏晓天说完之后，张仲军顿时就朝着虚空之上吼叫道：“紫沫前辈，看了这么久了，也应该出来一下了吧？”

　　“你这臭小子，又想叫我帮助你？”

　　一句话语从天而降，紧接着在张仲军身边就多出了一名身穿紫袍的女子，此人正是紫沫！

　　见到紫沫瞬间出现，张仲军已经不觉得有多么惊奇了，说道：“紫沫前辈，话也不能够这么说，这其实也是在帮助你啊！”

　　“毕竟你也知道，小子我本身没有什么实力，也就创立了这么一个天玄门，而现在我的这天玄门要是落败了，那我在短时间内肯定没有办法离开炫州，如此一来也是在拖延你的时间，毕竟离开不了炫州，我的修炼速度也会跟着降低！”

　　张仲军直接长篇大论，开始给紫沫说出了其中的利害关系，但紫沫并不等着张仲军继续说下去，而是朝着张仲军质问道：“所以你是在威胁我？”

　　“嗯？并非如此，紫沫前辈实力雄厚，小子区区一个后辈怎么能够威胁前辈？”张仲军摇了摇头，心中也有些没有底气，毕竟紫沫的性格他也算了解，若是这女人真的发火起来，只怕真的会出手斩杀了他。

　　“算了，反正当初选择相信你小子，我就知道肯定跑不掉，还是那句话，我可以帮助你，但你也必须遵守你的承诺，而且这件事情结束之后你还得答应我一个要求，不能拒绝！”

　　紫沫说完话语也不等张仲军回应，而是就此朝着前面移出去了几米的距离，整个人站在了虚空之中。

　　与此同时，对面的冷凝雪和苏晓天两人也注意到了紫沫的存在，冷凝雪倒还没有太多的察觉，但苏晓天却大皱眉头，道：“此女的气息好强！”

　　就在这个时候，只见紫沫忽地一招手，而后在她的袖筒中顿时机飞出一道紫芒，紫芒洒泄在空中，瞬息间产生了变化，原本的一道紫芒开始逐渐的转变，一分为二，二分为四……

　　前后不过半晌的时间而已，这边虚空中就完全被紫沫的紫芒所覆盖，一眼看上去，虚空中密密麻麻的全部都是一道道紫芒，紫芒发出淡淡的光辉，但其中却似乎是隐藏着一股奇异的力量。

　　“咻！”

　　这些紫芒在空中铺张开来之后，紫沫再次一挥手，这一次只见那漫天的紫芒直接如同暴雨般朝着战斗中飞驰而去，这些紫芒都有着极强的目标性，飞驰下去，全部落在了天玄门众人的身上，加持在了他们的身上。

　　做完了这样的动作之后，紫沫开始收手下来，对着张仲军说道：“好了，这场战斗基本上已经结束了，记得你要答应我的条件！”

　　“就这样结束了？”听着紫沫的话语，张仲军微微一愣，毕竟就从刚才的那种情况来看，紫沫根本就没有怎么出手，张仲军也看不出太多的端倪。

　　就在张仲军为此感到疑惑的时候，只听见前方一票天玄门的弟子发出哗然之音，此时的他们身上均是笼罩上了一层紫色的光芒，也是在这紫色光芒的笼罩之下，他们身上的伤势居然在以一种肉眼可见的速度恢复过来。

　　同时他们所消耗的元力也都是在这一刻得到了恢复，不但让他们重新回到了巅峰的状态，更是提升了他们各自的实力，比如原本只是天兵级别的修者，在这一层紫芒的笼罩之下所释放出来的力量却能够和天将相提并论，天将的修为自然能够和天帅相比！

　　以此类推，提升最为恐怖的自然还是那些本身就拥有着天王级别修为的，比如这红娘、大铁牛、庞柳、艾丽萨特·阿尓瑞斯等人竟是直接拥有了天王九重的修为力量了，一击出去，更加的神勇和恐怖！

　　可以说在这一瞬间之下，整个天玄门内的人实力都飞跃提升了一个极大的档次，在这样的提升之下，天玄门的众人也露出笑意，前所未有的力量让他们充满了战意，发出嘶吼的叫声，亮出各自的佩刀，佩剑，纷纷朝着前方四大宗门的人砍杀下去。

　　有了这种提升之后，天玄门内的弟子们即便是以一敌二，甚至是以一敌三也都不成问题，瞬间就让前方四大宗门的人损失惨重，有着不少的人死在了天玄门弟子的手中。

　　“什么？怎么会这样？怎么他们突然就有了这样的变化？发生了什么事情？”

　　“太恐怖了，这就是天玄门真正的实力吗？居然瞬间提升实力，好恐怖！”

　　“那名穿着紫色衣袍的强者是谁？她为何会有这等恐怖的实力？”

　　随着这边战斗出现的变化，在周边的一群观战之人都发出了阵阵惊异的声音，毕竟这种瞬间的变化和提升，当真是他们闻所未闻，见所未见的事情，可以说就连眉素瑶这等人都显得有些难以理解！

　　“这……这也太变态了吧？”此时此刻，别说是那些观战的人，就算是张仲军也惊异了起来，虽然他知道紫沫是强者，但此刻的这一手居然能够让天玄门内几千人瞬间提升实力，这等能力简直恐怖到了极点。

　　“他喵的，这紫沫究竟是那种级别的强者啊？简直太恐怖了！”张仲军摇了摇头，心中也暗呼幸运，若非是他之前从天旋子那里求得了一枚天火果，遇上紫沫这般的强者，他怎么可能会有反抗之力？

　　倒是在张仲军头顶上的大青蛙轻蔑地看了一眼，不屑地说道：“不过是放出自身力量暂时提升一群人的实力而已，这般手段在高阶的天尊层次之中并不少见，一群乡巴佬居然诧异成这个样子，想当初本尊随手一招就能够让无数人瞬间提升到天尊的修为，这等小手段，有啥好惊奇的。”

　　闻言，张仲军白了大青蛙一眼，不想去理会这货，但不得不说，有了紫沫这等手段之后，此刻的战斗局面完全扭转了过来，按照这种情况下去，今日落败的恐怕将会是对面的四大宗门！


第1419章 云岭之巅（十九）

　　“没想到你身边居然会有这种强者，这次当真是我们失算了！”便是在这个时候，对面的苏晓天发现了不对，不由得冲着张仲军说了一句！

　　倒是这冷凝雪显得有些慌乱，失声叫道：“怎么会这样？他们那边怎么会发生这样的变化？”

　　“苏晓天，你不是说你有底牌吗？赶紧用出来啊，这样下去我们这边的人根本支撑不住啊。”

　　冷凝雪焦急的朝着苏晓天询问，可见她对于苏晓天非常的信任，只觉苏晓天能够扭转全坤！

　　但听着话语之后的苏晓天却摇了摇头，道：“没用了，对方既然派出了这等强者，我的那些底牌终将没有任何意义，今天我们的确是败了！”

　　“败了？我们四个宗门联合起来居然会败给他张仲军？那不过就是一名女子，只要咱们联合起来未必不能够战胜她啊。”冷凝雪完全没有意识到问题的严重性，现在仍旧是不准备放弃的意思，只觉得能够战胜紫沫。

　　苏晓天继续说道：“不可能，那种级别的强者，属于天尊级别中高阶的强者，这等强者能够随意屠杀一座城池，别说我们四个宗门联合起来，只怕整个炫州的修者联合起来也未必能够斩杀她。”

　　“只是我没有想到张仲军居然能够找到这么强悍的靠山，这是在我们预料之外的事情，也因为如此，我们必然会落败，这一次的战斗没戏了。”

　　说完了这句话之后，苏晓天便不再理会冷凝雪了，闭口不言，一双眼睛死死的看着张仲军，虽然他也知道今日有着紫沫的出现，他们不可能再战胜天玄门，但他苏晓天的神色内依旧是没有任何的畏惧，反而还对张仲军生出了极大的兴趣。

　　感受到这样的目光，张仲军也朝着苏晓天看去，从第一次见到苏晓天，张仲军就觉得此人极为不简单，甚至此人有可能会是他这一生的宿敌，虽然张仲军还从未与苏晓天交手过，但他可以肯定，苏晓天的确很强。

　　从外表看去，苏晓天不过也是天王九重的修为，可刚才苏晓天出手解救冷凝雪，那种手段绝对不是一般人所能够使用出来的。

　　也就是说，苏晓天就算不是天尊级别的修为，但他所拥有的实力只怕也比一般的天王九重修者强大很多。

　　不过苏晓天并未着急出手，张仲军自然也不会率先找上去，毕竟就按照现在的情况来看，这一场战斗已经是他天玄门占据有利的优势了。

　　而且在刚才和冷凝雪的战斗中，他也消耗了一些实力，此刻自然不会浪费时间，盘膝而坐，开始修炼和恢复起来。

　　也就是在这种状态之下，周边的天玄门弟子更加的神勇，有了紫沫的力量帮助，他们的实力提升了极大的层次，即便对方是四大一流宗门联合却也不是他们的对手了，能够见到四大宗门的那些弟子已经有很多人都被斩杀掉。

　　在这云岭之巅下方也是尸体堆积成山，鲜血的浓厚味道逐渐的飘散上来，使得这边的空间都变成了一片血红，宛若地狱般恐怖了。

　　如此僵持了半日的时间，四个宗门的人越来越少，已经算是失败了，而雷震、秋孤魂两人也几乎完全压制了叶萧然和魏长峰两人，只怕不用多久的时间这叶萧然和魏长峰两人就将会死在雷震和秋孤魂两人的手中了。

　　至于四大天王那边的情况也开始出现了好转，紫沫释放出来的紫芒当真可以算得上是雨露均沾，天玄门众弟子获得了帮助，雷震、秋孤魂和四大天王等等都获得了帮助，因此四大天王所拥有的力量也跟着提升了许多。

　　在这样的提升之下，即便是对上六名天尊级别的强者，四大天王也开始逐渐占据上风，虽然天尊级别之间的战斗非常的恐怖，也需要很久的时间才能够分出胜负，但就从眼前的情况来看，只要继续这么下去，那六名天尊级别的强者最终必然会落败在四大天王的手中。

　　如此又是半日的时间过去，所有的情况也就和张仲军猜测的那样，眼前那四大宗门的人大部分都死在了天玄门众弟子的手中，虽然天玄门这边也损失了不少，就以这种结果来说，绝对是一场旷世奇战。

　　“魏长峰，老子早就给你说过，你不过是老子的手下败将，这一次老子可不会放过你了！”

　　便是在这个时候，雷震和魏长峰的战斗也接近了尾声，两人从之前战斗到现在，魏长峰终究不是雷震的对手，现在已经被雷震打成重伤。

　　听得雷震高喝一声，随后他整个人纵身而起，凌空轰出一掌，无尽的金色雷电开始席卷上他的手掌，瞬间就让这一掌变得恐怖无比，如同雷神的一掌，天雷滚滚，让人心中发怵，可想里面所以蕴含的攻击力量将会有多么的强悍。

　　处于这等攻击之下的魏长峰在见到了雷震动用出来的攻击之后，也是脸色一变，心中暗呼不好，只不过他现在的确是没有任何的办法了，毕竟在前面的战斗中他已经受伤，如今根本就无法再阻挡住雷震的这一道猛力攻击。

　　其实魏长峰很清楚他不是雷震的对手，前面之所以出来和雷震战斗，无非就是为了拖延住雷震。

　　在魏长峰看来，雷震的实力虽然要比他更强，但只要他拖延住雷震，那么他们宗门内的人将会逐渐的打败天玄门，到时候再叫人来帮助一起猎杀雷震就行了。

　　可是他怎么都没有想到，此刻所发生的一切都没有能够如他所愿，现在他们四个宗门的弟子都死得差不多了，别说来帮助他，一个个都自身难保了。

　　“混蛋，事情为什么会发展成这个样子？雷震，老夫与你势不两立，今日就算是死了做鬼也不会轻易的放过你！”便是在这个时候，魏长峰似乎知道他必死无疑，但他也没有就此放弃，暴喝一声之后，体内飞出七枚细小的星辰。

　　释放出了星辰之力，魏长峰不退反进，竟是直接带着最后的力量朝着雷震冲击了上去。


第1420章 云岭之巅（二十）

　　见到魏长峰居然还敢冲击上来，雷震哈哈一笑，根本不惧，依旧是带着他那金色的雷电朝着魏长峰砸落了下去。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　两人的力量就这么瞬间碰撞在了一起，刹那间产生了一股恐怖而又强大的冲击力量，听得一阵爆响声音之后，魏长峰整个人直接从战斗中脱飞出来，只是现在的他全身然若无力，体内没有了气息，这明显是已经死掉的状态了。

　　就这样，雷震和魏长峰的战斗结束掉了，而魏长峰的尸体也从空中掉落下去，成了峡谷尸体中的一份子。

　　几乎同一时间，另外一边秋孤魂和叶萧然的战斗步入了尾声，叶萧然的实力的确不错，但根本无法和秋孤魂相比，虽然秋孤魂是一名丹王，但他的能力却非常的强悍。

　　能够见到秋孤魂身边全部都是由元力凝聚成的丹炉，这一口口丹炉都非常的巨大，并且上面还充满了恐怖而又强悍的力量，如今这些丹炉均是疯狂的朝着叶萧然砸落下去，力量爆发，根本就不是叶萧然所能够凝抵抗的，几乎每一口丹炉砸下去都会让叶萧然吐出一口鲜血。

　　“叶萧然，事到如今，你也见识到了老夫的能力了吧？虽然老夫很少杀人，但今日为了张仲军那小子老夫也不得不斩杀掉你了，九鼎归一！”

　　此时此刻的秋孤魂明显不准备继续和叶萧然僵持下去了，随着他双手的挥动，只见在他身边的那些丹炉飞快的凝合在一起，前后没有多久的时间就融合成为了一口巨大的丹鼎，这一口鼎和之前的丹炉有着明显的区别，上面金光灿灿，充满了极为特别和恐怖的力量。

　　“轰！”

　　这个时候，只见秋孤魂再次一招手，空中的丹鼎瞬间就对着叶萧然砸落下去，其中充满了恐怖的力量，吓得叶萧然六神无主，即便叶萧然也在第一时间内做出了反应，但他毕竟不是秋孤魂的对手，此刻所有的元力都冲击在秋孤魂的这一口丹鼎之上，却也没有能够阻止丹鼎的降落！

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　就是这样，丹鼎完全的压制在了叶萧然的身上，强大无匹的力量根本不是叶萧然所能够支撑的了，丹鼎直接就将他压制下了云岭山谷下与那些尸体砸在了一起。

　　随着巨大的爆响声音从里面传荡出来，又是鲜血飞溅，无数的尸体都被这种力量砸得血肉模糊，不过也是因为如此，那叶萧然也不曾出现过了，只怕是和别的尸体一起被砸成了肉酱，算是彻底的被秋孤魂所斩杀了。

　　就这样，雷震和秋孤魂之间的战斗都已经结束了，两人看了一下天玄门众弟子的战斗，发现他们现在也基本上处于胜利的驱使，根本就用不着帮助，因此两人也回到了张仲军的身边。

　　“小子，这位前辈是……”两人来到张仲军身边，自然是在第一时间内见到了紫沫，刚才紫沫的力量也落在了他们的身上，他们自然知晓紫沫是顶尖的强者，只是不了解张仲军和紫沫之间的关系而已。

　　对此，张仲军也不知道怎么去解释，让看了紫沫一眼，而后道：“她是我们的朋友！”

　　“朋友？”雷震和秋孤魂两人听到这等话语之后，不由得心中一骇，他们都看得出来紫沫恐怕是天旋子那种级别的强者，虽然他们早就习惯了张仲军身上带来的惊喜，但这才短短几月的时间，张仲军就拉到了这么强的高手来支撑，他们依旧显得不可思议！

　　只是这紫沫为人本身就极为冷淡，现在并不搭理雷震以及秋孤魂，因此两人也不再多问，看了一下现场的情况，而后问道：“现在有了紫沫前辈的帮助，我们天玄门基本上占据了极大的优势，按照这样的情况下去，获胜对于我们来说也不过迟早的事情而已了！”

　　“只是四大天王那边面对的可是六名天尊级别的强者，我们是否要出手相助？”

　　虽然这四大天王有了紫沫的帮助之后要战胜这个天尊级别的强者只是时间的问题了，但这一场战斗从开始到现在几乎进行了两天两夜，张仲军也不并不想继续拖延下去了，所以听到了雷震的话语之后，张仲军点了点头，道：“那就麻烦两位前辈了，速战速决吧！”

　　随着张仲军说出这句话之后，雷震和秋孤魂就此对视了一眼，而后各自释放出自身的力量，直接加入了四大天王的战斗之中。

　　虽然雷震和秋孤魂两人都是天王九重的修为，但两人无论是功法和能力都在一般的天王九重之上，同时两人已经算是半步天尊的级别了，因此现在配合着四大天王一同战斗根本就不成什么问题。

　　本身这四大天王在紫沫的帮助之后就要强过对面的六名天尊修者，现在有了雷震和秋孤魂的加入之后变得更加你轻松了许多，只怕要不了多久这一场战斗就将会彻底的结束了。

　　与此同时，在张仲军身边的紫沫倒是开口对着张仲军说道：“你这两人的实力还算不错，他们的底子很足，只要突破到天尊的修为之后，他们的实力必然会在短时间内提升迅速！”

　　紫沫轻描淡写的说了一句，张仲军也明白这些道理，同时相信这两人都能够成功的突破到天尊的修为，毕竟若是连他们都无法进行突破的话，那么能够突破到天尊级别的修者当真寥寥无几了。

　　不过张仲军并不在乎这些，他的目标并不在这小小的炫州，而是要解刨出六年前天变的秘密，而现在这里不过是他必经的一条路而已，同时这一次他还有自己的对手，那就是苏晓天！

　　此人给于张仲军的感觉不同，若是不亲自将这苏晓天打败，很有可能会成为他心中一块心病，因此他并不在乎别的事情，而是专心修炼起来，做好了接下来的战斗准备。

　　当然，也是在这时间里面，天玄门弟子逐渐获得了胜利，对面的那些敌人也基本都被斩杀掉，事态开始平稳下来，几乎已经可以断定，这一次的战斗是天玄门获得了最终的胜利。


第1421章 云岭之巅（二十一）

　　又是半日的时间过去，周边的战斗逐渐平息，一些人也开始返回到了张仲军的身边，停下了战斗！

　　“宗主，艾丽萨特·阿尔瑞斯带着自己的队伍已经完成了任务，尽数歼灭敌人上千余人！”

　　“宗主，我大铁牛也回来了！”

　　“宗主，庞柳回来报道！”

　　……

　　在这一道道话音里面，艾丽萨特·阿尔瑞斯、红娘、大铁牛、庞柳、阴阳魔等等都已经回到了张仲军身边，前方的战斗也随之进入了尾声。

　　红衣门、百夜门、七星门、狩猎者一共四个一流宗门联合起来上万余名修者全部都在这里被张仲军的天玄门所干掉，虽然天玄门也因此损失了两千多人，但不得不说这本身就是一场以少对多的战斗，能够获得最终的战斗胜利就已经算得上非常不错了，也更加别说是现在的这种成果了。

　　“轰，轰，轰！”

　　几乎同一时间，四大天王联合着雷震以及秋孤魂那边战斗也跟着结束了，听着一阵轰鸣声音响起，前方的六名天尊级别强者终究是不敌，直接被斩杀在刀下，虽然他们拥有着高强的修为也没有避免最终的命运！

　　“小子，我们搞定了，这一次的战斗我们胜了！”

　　雷震一句话震耳欲聋，铿锵有力，直接传遍四周，宣扬着最终的结果。

　　也是在雷震说出这句话之后，在这周边一群观战的人们才反应了过来，纷纷露出诧异之色，停歇了半晌的时间才怔怔地说道：“胜了？这天玄门居然真的获得了最终的胜利？这是什么情况？”

　　“不会吧？我真的没有看错？这天玄门的人当真获得了最终的胜利？他们怎么做到的？”

　　“他喵的，四个一流宗门联合起来的力量都没有能够战胜天玄门？太恐怖了吧？这天玄门不过是最近一两年才崛起的？他们怎么会发展的如此之快？”

　　“这真的让人感到意外，简直恐怖啊，在面对比自己多出一倍人数的情况之下，天玄门竟是还能够取得最终的战斗胜利！这是谁都没有料想到的事情啊，赶紧将这个消息传出去，天玄门获得了最终的胜利！”

　　“只怕从今天开始，天玄门就将成为我们炫州中唯一的霸主了吧？这简直太快了，前后不过半年的时间，天一会就被天玄门所代替！”

　　“现在乱世当道，别说我们炫州了，只怕别的州地也都想差不多，不过这天玄门的确很厉害！”

　　便是在这个时候，四周的一群人惊叫起来，纷纷发出吼叫，同时也将这边的消息传了出去，一时间使得整个炫州都知道了这边的战斗结果！

　　而雷震等人也回到了张仲军身边，虽然天玄门内也损失了不少，但现在还有两千多人站在张仲军身后，这相比对面的苏晓天以及冷凝雪来说显得有天壤地别的差距！

　　对面，冷凝雪见到这种结果之后，整个人足足呆滞了半晌，而后才不敢相信地吼叫道：“怎么可能会这样？我们居然会失败？这张仲军动用了什么样的妖数？这是为什么？”

　　冷凝雪一双眼睛散发出浓郁的恨意，毕竟她辛苦的将红衣门带起来，数年来的心血却被张仲军破灭掉，她怎么可能不恨张仲军？

　　不过好在之前的战斗中她已经受到伤害，因此现在他就算是憎恨张仲军也不没有能力再对张仲军出手了！

　　唯有在她身边的苏晓天显得极为平淡，似乎他早就猜到了这种结局一般，根本没有感到吃惊，反而还对张仲军投来了一种极度感兴趣的目光！

　　半晌之后才听得这苏晓天说道：“没想到啊，没想到这小小的炫州之内居然还能够然我碰到你这样的人物，这就真的有趣了，只怕给你一些时间，你将会步入四大州地之中了，到时候也会改变一些老家伙的观念了，这很不错！”

　　“只不过我还是不想放过你，张仲军，你让我十分的感兴趣，我现在恨不得将你身体给破解开，看看你究竟还藏着什么样的秘密！”

　　听着前方苏晓天的话语，张仲军嘴角一弯，轻笑一声，而后凌空走出一步，同样是平淡的对着苏晓天说道：“是吗？那就得看你有没有本事了！”

　　“呵呵，有意思！”苏晓天也是一笑，同样从对面的山峰之巅走出一步，凌空站在虚空，体内的天王九重修为散发出来。一股青色的元力将他整个人都包裹起来。让他显得十分神圣！

　　苏晓天的气息明显要比一般的天王九重级别更加的强大，此刻释放出来，整个空间都仿佛沉重了不少，而张仲军也并不畏惧，同样释放出修为向这虚空中走了上去！

　　“这他喵的，这苏晓天有些实力，这臭小子上去只怕要吃亏，让老子去帮他一下！”雷震看着两人即将展开战斗，当即释放出金色雷电想要上去帮助张仲军，毕竟他们也看得出来苏晓天极为不简单，张仲军虽然不弱，但毕竟才提升到天王九重的层次不久，现在上去战斗很有可能会吃亏！

　　可还不等雷震有所动作，紫沫就在旁边开口说道：“这是属于张仲军自己的战斗，你们谁也不要上去帮忙，这场战斗若不是他自己战胜，他将永远走不出天王九重的层次了！”

　　紫沫的话语极为冷淡，直言阻止！

　　雷震闻言一愣，继续说道：“紫沫前辈，苏晓天原本不是炫州的人，他的实力只怕真的是张仲军那小子……”

　　雷震还想要解释什么，但紫沫完全不给他机会，不等他说完，紫沫就出言道：“话，我只想说一次，谁敢动谁就死！”

　　完全不留情面的话语，让雷震也憋着一口气，虽然他实力不如紫沫，但也并不畏惧紫沫，听得紫沫话语之后他顿时就要发作，若非是秋孤魂等人及时阻拦，恐怕雷震已经出手了。

　　“雷兄，我们且先看看吧，张仲军这小子你也并非不了解，若不是有把握的事情他是绝对不会上去的，而且我们这边这么多人看着，出了什么问题必然能够第一时间将那小子解救下来！”

　　“并且按老夫来看，张仲军那小子未必会失败！”


第1422章 云岭之巅（二十二）

　　此时此刻，张仲军和苏晓天两人凌空对立，两人之间的距离不过十米，也是在这种距离之下，张仲军彻底的看清楚了苏晓天！

　　苏晓天的年龄不过十五岁左右，但他的神情非常沉稳，神色也显得极为老练，两人相互对望，足足过去了半晌的时间之后，苏晓天才率先开头说道：“张仲军，我们之间必有一战，而现在这一战的时间到了！”

　　话音一落，只见苏晓天整个人忽然凭空消失不见，等着他再次出现之际，已经是来到了张仲军眼前，同时一掌就朝着张仲军拍落下来。

　　见到苏晓天来袭，张仲军也是早就做好了准备，同样也是在第一时间之内动用出了他的如梦似幻身法，整个人原地消失不见，躲避开了苏晓天的攻击。

　　紧接着，苏晓天同样一闪，继续朝着张仲军追寻上去，而张仲军也是连续不断的动用出如梦似幻身法，继续进行躲避！

　　两人都有着奇异的身法，各自的速度都显得非常之快，现在战斗起来，居然形成了一种奇妙的状态，他们各自在虚空中不断的攻击和躲避，半晌的时间下来，竟是谁也没有攻击到谁。

　　看着此等战斗情况，天玄门这边的红娘等人都疑惑起来，道：“这是什么战斗？他们怎么都各自用出身法？相比进行躲避，这样下去根本伤害不了对方，如此的战斗有什么意义呢？”

　　此等疑惑的声音出现之后，秋孤魂倒是站出来解释着说道：“他们都非常的聪明和小心，如今用这种战斗方式不过是在相互试探对方的能力，但现在试探得差不多了，真正的战斗恐怕也是从现在才开始了！”

　　就在秋孤魂解释了一句之后，只见战斗中的张仲军和苏晓天两人果真不再进行躲避，已经开始了真正的决斗。

　　两人在空中各自退开，相互望立，暴喝一声之后，均是动用出体内的修为力量，元力激发，随后各自带着自身的力量朝着对方冲击上去。

　　苏晓天以手成掌，元力笼罩在他的手掌上面，使得他这一掌就此爆发出强劲的掌风，掌风爆炸，宛若是带着排山倒海的力量般对着张仲军突袭而来。

　　而这边的张仲军同样也是爆发出了他体内的力量，以手捏拳，拳罡并发，力量暴躁而又狂暴，轰地一下也是带着势如破竹般的拳罡朝着苏晓天的巨大掌印对了上去。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　就在这样的交织下，两人拳掌相交，顿时就爆发出了凶猛而又恐怖的威力，在这等威力的冲击下，能够见到张仲军和苏晓天两人的情况几乎相仿，均是向后爆退了数丈，各自都没有讨到好处，很明显两人的实力几乎是在伯仲之间，想要就此分出胜负，当真算是一件较为困难的事情。

　　“有意思，张仲军你果然没有让我感到失望，你的力量很强，不过也正是如此才能够完全激发我体内的狂暴之力，也只有如此，你张仲军才配得上做我苏晓天的敌人！”

　　一次的交手反倒是让这苏晓天完全的兴奋了起来，听得他朝着张仲军吼叫一声之后，在他的手中就此出现了一柄灵剑，灵剑一出，刹那间光芒万丈，剑气冲飞，瞬间就拥有了无尽恐怖的威力，一剑冲天，仿佛将这片天都给穿破了一般，场面极为震撼！

　　站在数丈远的张仲军也深刻的感应到了苏晓天手中灵剑内释放出来的强大威力，那剑气仿佛就像是化身成为了一头凶猛的野兽，死死的将张仲军给盯着，有着一种随时都会对张仲军动用出攻击力量的感觉！

　　察觉到了对方的动用出来的力量之后，张仲军自然也是不敢有丝毫的大意，他轻喝一声，手腕一抖，那同样是将黑刀给拿了出来，体内的元力疯狂的注入到黑刀之内，也让黑刀兴奋而起，一股恐怖的刀气就此从这黑刀内扩散而出！

　　“砰！”

　　一道闷响声音从黑刀中发出，只见黑刀的刀气同样是冲天而起，穿破了云霄，刀气在上空中化身成为一条黑龙朝着对面苏晓天的剑气威胁过去。

　　也就是在这样的情况之下，整个空间之内仿佛都充斥着刀意和剑意，两股力量并未相交，却仿佛已经先行碰撞了无数次，场面震撼人心，令人心中发怵。

　　如此的场面，就连雷震等人见到之后也不由得吃惊起来，叫道：“这是刀意和剑意？张仲军那小子什么时候领悟到刀意了？”

　　秋孤魂并没有说话，但他双眼发光，显然也是有些惊奇，毕竟无论是用刀还是用剑的人，一旦领悟到其中的意境之后就将会提升一个巨大的档次，可以说张仲军所动用出来的刀意虽然只是初步形成，但这足以和他以及雷震一战了。

　　前方两人都发出各自的刀意和剑意，瞬间就让这场战斗升华，可以说这已经算得上是高手交战了，因此无论是这边天玄门众人还是周边那些观战的人都产生了极大的好奇，刀意对剑意，究竟谁能够获得最终的胜利？

　　“张仲军，没想到你也领悟了刀意，如此正好，就让我们来看看是你的刀意厉害还是我的剑意更强吧！”

　　便是在这个时候，苏晓天身子一动，双手持剑，连人带剑，就此释放出无尽恐怖的剑意朝着张仲军突袭上来，虽然他只是一个人，但现在却给人一种千军万马同时袭击的感觉。

　　“好，那就试试看！”

　　看着眼前苏晓天来袭，张仲军双眼微眯，也是双手持刀，带着无尽的刀意，连人带刀冲击上去。

　　张仲军几乎是和黑刀融合在了一起，如今的冲刺之下仿佛直接化身成为了一条巨大的黑龙，黑龙张开深渊般的大口，其状体和力量丝毫都不弱于对面苏晓天的千军万马！

　　“当！”

　　下一刻，两人的刀剑就此碰撞在了一起，铿锵之音先行从其中爆发出来，刺耳无比，仿佛只是这声音中都带着无尽的那攻击力量，让人难以承受，但凡是在这里观战的所有人均不由自主的释放出元力变成罡罩来保护自己，生怕受到这种战斗的波及！


第1423章 云岭之巅（二十三）

　　“嗡！”

　　随着之前的刀剑相斗，这里面居然是爆发出一股嗡鸣之音，并且还有着一片璀璨而刺眼的光芒照射出来，这光芒完全将张仲军和苏晓天两人笼罩在其中，使得外面的人根本无法看清楚光芒内的两人情况。

　　“咻咻！”

　　也就是在这个时候，光芒中两人的刀剑都脱飞出来，分别落在了两边的山头，稳稳的插立山头之上。

　　“他们的刀剑飞出来了？里面什么情况了？”众人见状，纷纷朝着前方看去，只不过那光芒依旧存在，使得众人根本无法看清楚里面的状况。

　　只是在这之后，光芒中跟着传出了一阵阵交斗之音，也是在这些声音出来之后，前方光芒一点点的开始消退。

　　几个呼吸的时间之后，光芒终于消散，里面的战斗情况也终于显露了出来。

　　见得现在的两人处于凶猛的战斗之中，两人手中的刀剑都已经脱落，如今拳脚相斗，同样显得不分上下，并且还十分的激烈。

　　苏晓天每一次出手都显得十分快速和干净，并且其中的力量很强，无论是手肘，还是脚踢，都带着上万斤的力道，若非张仲军也是天王九重，肉身本来就强硬，只怕根本承受不住这种个攻击。

　　而相比下来张仲军就显得完全不同了，只见张仲军每一次出手仿佛都破绽百出，每一次的攻击都被苏晓天所掌握，直至最后，他已经是变成了在阻挡苏晓天的攻击，光是从这一点来看的话，张仲军明显是处于弱势之中了。

　　见此状况，雷震等人不由得眉头一皱，就此叫道：“这小子的招数怎么如此的大意？他这分明就被别人给看透了，这样继续下去，他根本不可能会战胜苏晓天，我们真的不用出手吗？”

　　雷震在一旁显得十分着急，倒是这秋孤魂则就淡定许多，他看了紫沫一眼，发现紫沫的神情极为淡然，仿佛完全不在乎此刻的局面，并没有为张仲军有丝毫的担心。

　　注意到了这点之后，秋孤魂也就放心了下来，对着雷震说道：“雷兄切莫着急，我们先看看再说吧，虽然现在的情况对于张仲军那小子不利，但那小子也绝非寻常之辈，短时间内必然不会落败，因此我们也不用太过于着急了。”

　　便是在秋孤魂说出这等话语之后，雷震才出着粗气停止了即将准备出手的动作，继续朝着前方的战斗看去。

　　在疯狂的出手之中，苏晓天也发现了张仲军的弱势，当即就朝着张仲军笑道：“张仲军，看来你的武技也不怎么样啊，除了拥有刀意之外，别的你一无是处，如此下去你恐怕不会是我的对手了！”

　　“不是你的对手？那可不一定了！”张仲军并未在乎苏晓天的话语，淡淡一笑之后便不再有任何的躲避，一拳朝着苏晓天揍了上去，只是这一拳虽然快速，但其中似乎并不带有什么力量，宛若非常随意的一拳。

　　“如此简单的招数，你也拿来攻击我？你究竟在想什么？”见到张仲军发出的拳罡之力，苏晓天不由得摇了摇头，也并不在乎这等攻击，随意的出手想要去阻挡。

　　“轰！”

　　可就是在这样的阻挡之下，听得一道巨大的爆响声音从这其中释放出来，紧接着苏晓天的眉头一皱，整个人居然被张仲军拳罡中蛮横而又强大的力量给直接冲飞了出去！

　　“这是什么情况？”苏晓天强硬的将他身形稳住，只觉得手掌上传来一阵阵剧痛，这明显是受到了剧烈冲击之后的后果，但他无法想明白，刚才张仲军的一次攻击明显就非常的简单随意，为何却能够忽然爆发出如此强大和恐怖的力量。

　　而这边的张仲军则是露出了淡淡的笑容，看了前方苏晓天一眼，而后径自说道：“看来前段时间的训练还是有成果的，这等手法即便是苏晓天也捉摸不透，那么接下来也就要成为我张仲军独自一人的主场了。”

　　话音一落，张仲军身形一闪，不再有任何的迟疑，直接就朝着苏晓天冲击了上去，并且他双手抓紧拳头，拳头中不见得释放出什么力量，但仍旧锋芒的朝着苏晓天攻击而去。

　　有了之前的事情之后，苏晓天也发现了其中的不对劲，现在不敢大意张仲军的任何攻击，神色凝重，小心翼翼的对上张仲军。

　　“轰，轰，轰！”

　　又听得几道爆响声音在这峡谷中的空间内出现，那苏晓天居然不敌张仲军，整个人疯狂的向后爆退出去，身上也出现了多处伤痕，明显是受伤了！

　　“怎么会这样？你这是什么能力？”连续几次的交手，均是苏晓天不敌，这也让苏晓天发现了不对劲，张仲军的攻击非常的古怪，在他的攻击中分明就不带有任何的能力，但真正触碰上去之后才能够发现这里面有着强猛而又恐怖的威力，并且这种威力能够伤害到苏晓天。

　　即便苏晓天已经无比的专注和细心，却依旧是没有能够发现其中的问题。

　　但张仲军自然不会给苏晓天解释太多，毕竟苏晓天也有不少底牌，虽然此刻已经是他张仲军占据了上风，但他张仲军却不敢有丝毫大意，所以张仲军并没有回应苏晓天的话语，而是继续朝着苏晓天攻击上去！

　　同时在此刻的攻击中，张仲军已经加入了他天神拳之力，如此的力量爆发而出，自然是强悍的，直接让苏晓天无法有反抗之力，节节败退，已经无法和张仲军为敌了。

　　“张仲军，你让我很吃惊，没想到我苏晓天这一次居然会不敌与你，不过咱们两人的事情并没有结束，或者说这里才刚刚开始，今日之事我苏晓天算是记住了，他日必定要将你斩杀！”

　　苏晓天说完此话，竟是不再和张仲军为敌，整个人猛地向后撤退出去，直接去到冷凝雪那边，一把将冷凝雪抓住，另外的手中也出现了一枚珠子，那珠子呈现绿色，内有乾坤世界，居然是一枚世界珠！

　　“那是……”看着苏晓天拿出的东西，张仲军心中一震，并且逐渐狂热起来，因为苏晓天手中的世界珠，居然和他自己的世界珠一模一样！


第1424章 霸主相聚（一）

　　“那是小绿珠碎片！”

　　张仲军双眼睁大，一片炽热，他看得非常清楚，苏晓天手中所拿到的正是小绿珠的碎片，并且在这同一时间，他怀中的小绿珠也发出了阵阵感应，无不证实着这一点。

　　“没想到这家伙手中居然也有一枚小绿珠的碎片！”发现这一点之后，张仲军直接轻喝一声，整个人纵身一跃，单手成爪，就此朝着那苏晓天追了上去。

　　要知道小绿珠本身就隐藏着一些秘密，这秘密必须要收集小绿珠的所有碎片，张仲军也一直都在寻找，如今发现了一块碎片，他怎么会放过？

　　张仲军的速度非常之快，直接从空中一掠而过，在这过程中他也拼命的加持着手中的攻击，使得他的这一抓显得十分恐怖，宛若猎鹰扑食，必定要成功的样子。

　　不过也就是在他出手之际，只见前方的苏晓天也忽然回过头来，朝着张仲军看了一眼，即便是见到张仲军朝着他攻击，苏晓天神色中也没有半分畏惧，反而还朝着张仲军露出了一种邪魅的笑容。

　　“张仲军，你就这么着急的想要杀死我？不用太着急，咱们慢慢的玩儿，以后的时间还长得很，我会等着你的，今日就先行一步了！”苏晓天已经没有了要和张仲军继续交斗下去的心思了，听得他说完了这些话语之后，竟是直接释放出了他手中世界珠碎片的力量。

　　能够见到，在他自己的催动之下，他手中的世界珠碎片顿时就爆发出一股强猛的力量，这力量似乎直接将空间撕裂，使得这空间撕裂开了一条巨大的口子。

　　“张仲军，改天我会亲自找上门来的，不过也希望你能够进步快一些，毕竟这样我们有可能会在四大州地内相见！”

　　丢出了一句话之后，苏晓天直接就拉上了冷凝雪一起跳进了空间裂缝之内，等着张仲军攻击来袭的时候，那空间裂缝已经完全的合并上，使得张仲军没有能够攻击到苏晓天以及冷凝雪。

　　“轰！”

　　张仲军攻击从空中掠过，砸落在后方的石壁之上，直接在石壁上砸出了一个巨大的石坑。

　　“他喵的，还是给他们跑掉了，这家伙手中居然有小绿珠的碎片，有意思！”并没有攻击到苏晓天，张仲军也不吃惊，毕竟苏晓天的能力他非常的清楚，这家伙本身就来自外面的州地，手段极多，只不过此次的发现让他来了兴趣，这小绿珠的碎片他也必定要获得。

　　虽然苏晓天这次跑掉了，但张仲军相信总有一天那家伙还会找上门来的，所以他也并不着急。

　　“妈蛋，那家伙居然跑掉了？”便是在这个时候，雷震也吼叫一声，暗呼可惜。

　　秋孤魂道：“苏晓天这少年并非常人，他之前敢出手其实也因为他有着保命的手段，如此手段只怕就算是我们出手，也难以能够抓住他，那家伙不错，真的给他一些时间，只怕那家伙也将会成为高手！”

　　“不过无论怎么说，我们这一场战斗是获得了最终的胜利，而我们天玄门也将成为这炫州的霸主，这一战对于我们所有人来说，都将是一次巨大的转变，可以说从今天开始，咱们天玄门能够算是真正的站稳了脚步，也将会真正的强大起来！”

　　“天玄门胜了！”

　　“张仲军的天玄门获得了最终胜利！”

　　“红衣门、七星门、百夜门、狩猎者被尽数歼灭！天玄门成为炫州霸主！”

　　一时间，这边的消息也开始传荡了出去，直接被整个炫州所知晓，而从今天开始，炫州之内的霸主，也就是天玄门了！

　　此时此刻，整个天玄门内的弟子们都显得无比激动，他们怎么都没有想到，今日的这场战斗居然会获得最终的胜利，有些人甚至都激动得快要哭出来了。

　　倒是张仲军显得极为平淡，返回过来，说道：“红娘、大铁牛，接下来的后续事情就交给你们来处理了，这次我们战死的同门弟子都好生对待，其家里面的人就是我们天玄门的人，另外将这四个宗门的所有商铺，门店，资源全部收入我天玄门门下！”

　　“而从今以后，我们天玄门开始收弟子，但实力最低也需要天帅级别，此番战斗的人均重重奖赏，成为我们天玄门内的内门弟子，全部给我提拔起来！”

　　几句命令下去，红娘、大铁牛这些长老级别的纷纷点头，此次的战斗对于他们来说显然也是极为荣耀的一件事情，现在的他们都信心满满，也庆幸自己是跟上了张仲军，并且也为此感到无比的自豪！

　　也就这样，事情顿时在整个炫州内炸开了锅，一时间有着无数的宗门开始来给天玄门送礼，直接将天玄门捧得无比之高，也有着无数的人想要来加入天玄门，可以说天玄门成为炫州霸主的这件事情，已经彻彻底底的坐实了。

　　另外一边，眉素瑶和冷蓉儿见到这等情况之后也大为吃惊了起来，其中冷蓉儿说道：“好厉害，张公子居然真的获得了此次战斗的胜利，这也太厉害了！”

　　眉素瑶道：“此事儿的确让人感到意外啊，没先到他居然有这等实力，而且在他身边的那名女子似乎也无比恐怖，这事儿我们必须要赶紧汇报给影门那边，看看影门那边接下来会怎么处理！”

　　……

　　所有的事情都在飞快的进展着，雷震、秋孤魂等人也都因为这次的战斗获得了一些提升，现在准备闭关，其中最为高兴的还是雷震，因为他所需要的丹药材料已经足够了。

　　前面张仲军从南山三怪那里获得了不少的灵药，而这些灵药里面正好有雷震用得上的，现在总和起来，已经足够炼制出让雷震突破的丹药！

　　秋孤魂见此，也自信地说道：“有了这些材料，炼制出破元丹必定不成问题了，雷兄，你即将要进入天尊级别的修为了，准备好了吗？”

　　“妈蛋，老子等这一天等了多少年了，赶紧的，我们去炼丹！”雷震显得无比兴奋，就此拉着秋孤魂离开了这里，进行属于他们自己的突破了。

　　别的人也都在做着各自的事情，这边也就只剩下了张仲军和紫沫两人！

　　“小子，人都走光了，现在我要你兑现答应我的事情了！”


第1425章 霸主相聚（二）

　　闻言，张仲军也严肃起来，朝着紫沫道：“前辈但说无妨，只要小子能够做到，就一定不会推辞！”

　　此次整个天玄门能够获得最终胜利，的确是依靠了紫沫的帮助，若不然面对四个一流宗门，天玄门当真是非常的危险！

　　言出必行，张仲军之前也答应了紫沫一个条件，此刻自然也不会推辞，只是紫沫这般强者不能够做到的事情很少，如今她想要的条件，控盘不会这么简单。

　　也就是在这个时候，紫沫直接道：“是什么条件你等一下就会知道，你先跟着我去一个地方再说！”

　　话音一落，还不等张仲军反应过来，这紫沫就一把将张仲军抓起，猛地一下就将张仲军从这里带飞了出去，离开了此地。

　　前后不过眨眼间的光景而已，张仲军就已经离开了天玄门，来到了一片荒无人烟的地方，前方有着数座山峰，紫沫一拳打出，直接在一座山峰上开辟出一个山洞，就这么带着张仲军钻进了山洞之内。

　　来到了山洞之后，紫沫才将张仲军放下，她自己则是去到另外一边盘膝而坐，不再说话。

　　张仲军看了四周一眼，发现这里并没有什么特别的地方，一时间显得有些疑惑，就此朝着紫沫问道：“紫沫前辈，此地并无别的什么东西，你将我带来这里干什么？”

　　话语说完，张仲军朝着紫沫看了一眼，也正是这一眼让他发现了一件不可思议的事情。

　　只见紫沫现在盘膝而坐，她双手掐诀，面容上流露出一种痛苦的表情，仿佛有些难受，同时她的娇躯之上开始逐渐的覆盖上一层冰块，这冰块逐渐的蔓延，似乎这样下去这些冰块必定要将她紫沫给完全冰冻起来。

　　“紫沫前辈，你这是什么情况？是功法的问题吗？”见到紫沫的情况之后，张仲军也才发现这里四周的温度骤降，已经将这里变成了冰窖。

　　“臭小子，你还在等什么？赶紧拿你的鲜血给我！”也就是这个时候，紫沫使用出最后的力气朝着张仲军吼叫了一声。

　　听到这等声音之后，张仲军这才点了点头，不再多想，直接将自己手腕割破，送到了紫沫身边。

　　而现在的紫沫就像是抓住了救命稻草一般，一口就咬在了张仲军手腕上，开始疯狂的吸食张仲军体内的鲜血。

　　“我靠，这真的是一个吸血鬼啊，太他喵的恐怖了！”被紫沫咬住，张仲军眉头大皱起来，因为他只觉得他体内的血液在疯狂的流逝，这种感觉就像是他第一次见到紫沫的时候一模一样。

　　但好在是有了上一次的经验，张仲军也变得轻车熟路起来，连忙作出了准备，拿出了不少的灵药疯狂的磕下，用灵药来填充他体内所损失的血液，好在他的灵药足够的多，这才让他得以支撑住这般消耗，要不然他肯定得被紫沫吸干！

　　张仲军的鲜血的确是非常有效果，能够见到紫沫在吸收了之后整个人都恢复了不少，身边的冰块已经化成了水雾散开，她自己的神色也因此开始转变，逐渐的恢复了血色！

　　也知道过去了多久的时间，紫沫终于完全恢复过来，放开了张仲军的手腕，这也让张仲军松了大口气，要不然就紫沫这么吸，即便他有灵药支撑恐怕也难以支撑得住。

　　张仲军收回了手腕，催动元力使其伤口恢复，而后才开始朝着紫沫看去，若是上一次张仲军还一知半解，那么这一次张仲军也算是完全明白过来，也明白这紫沫为何在之前不敢斩杀他了！

　　张仲军道：“这就是你自己功法的反噬吗？只要使用自己的元力过度就会变成这个样子？而你这些年一直都是这么过来的？”

　　紫沫神色一冷，道：“是有如何？我的功法有着极大的限制，原本我这种功法只能够突破到天尊级别的修为就不能够继续修炼下去了，但我还是进行了修炼，因此成了这种状态！”

　　“现在我每一次战斗之后都会受到功法的反噬，这极冰之寒的威力很强，我必须要找拥有火属性的灵兽吸食它们的鲜血才能够得以支撑，只不过我的修为会自动进步，因此我需要的量也越来越大！”

　　“怎么？现在你知道了这些事情，你就不用怕我了对吧？知道我现在不敢杀你，你是不是又有着什么坏主意了？还是准备从我身上获得什么有利的条件？”

　　紫沫说出这些话语的时候，整个人都显得十分失落和绝望，仿佛她自己都快要支撑不住这种生活了，已经够开始对这种生活绝望起来了！

　　但张仲军在听到了紫沫的话语之后却摇了摇头，道：“紫沫前辈，你误会了，我没有想要从你身上获取什么东西的意思，只是想要帮助你，你的这种就没有别的解救办法吗？”

　　“想要帮助我？”紫沫轻笑一声，道：“小子，你也别在这里给我假装好人，我紫沫向来不吃这一套，这个世界本身就是一个利益为上的世界，我接近你，帮助你就是为了你身上的鲜血，如今你也不用如此惺惺作态！”

　　“惺惺作态吗？”张仲军摇头道：“紫沫前辈，无论你相信不相信小子我，但小子是诚心帮助你，你放心吧，小子现在没有办法，但终有一天会想出办法来帮助你，帮你解除身上的极寒之冰反噬！”

　　张仲军的话语说得非常认真，虽然他和紫沫认识不久，但紫沫的确没有真正的伤害他，甚至于还帮助了他，无论紫沫是因为什么，但张仲军只看结果，因此他也是真心想要帮助紫沫。

　　“紫沫前辈，无论你怎么想的，但小子我已经将你当做了朋友，以后我会想办法帮助你的，若是你需要小子我鲜血的时候直接给小子我说一句，只要小子我还活着，就一定不会让你被极冰之寒所控制！”

　　“这是小子我自己愿意的，信与不信那是你的事情，小子我会做好自己的事情！”

　　丢下了一句话之后，张仲军便不停留至此，而是就此朝着山洞之外离去，留下了一个背影给紫沫！


第1426章 霸主相聚（三）

　　“已经把我当成了朋友？”

　　便是在这个时候，紫沫也愣住了，张仲军的话语对于她有着很大的冲击感，一时间让她自己都给愣住了，半晌说出不出话语。

　　良久之后，这紫沫才喃喃说道：“朋友吗？这小子把我当成了朋友？有点意思！”

　　……

　　往后的时间之内，天玄门开始进行了飞跃般的进步和发展，因为当成了炫州的霸主，所以有着无数人想要加入天玄门，这也让天玄门的人数从当初几千人发展成为了现在的上万人！

　　并且在红娘的控制之下，炫州之内大部分的资源都掌握在了天玄门的手中，这更加使得天玄门进行了极快的发展！

　　前后没有过去多少的时间，天玄门内的天王修为强者就有了上百人，这绝对算得上是一个极大的势力了，即便比起周边忻州以及滁州中的霸主也不为过！

　　而且忻州那边也传来了好消息，据说音霸等人去到了忻州之内，在这短短几月的时间就已经站稳了脚步，同时还将孙家都给吞并了，也就说现在的音霸他们已经彻底的在忻州之内发展起来，甚至从某种方面来说，他们算得上是忻州的霸主了。

　　好消息一件件的传来，张仲军也显得十分高兴，当然这段时间他也并没有丢下自己的修炼，反而还更加的努力，修炼到现在竟是触碰到了天尊的边缘，仿佛就这么下去，他真的会直接突破到天尊级别修为了！

　　当然这其中最为重要的还是因为之前和苏晓天的一战，那一战虽然没有斩杀掉苏晓天，但毕竟是将这苏晓天给打败了，这也突破了张仲军自己的心病，因此他的进步速度才会显得无比之快！

　　不过也是在他触碰到了天尊级别的边缘之时，紫沫跟着来到了张仲军身边，朝着张仲军问道：“小子，你这边也发展得差不多了，接下来你有什么打算？也应该去别的州地玩玩了吧？”

　　“别的州地？”听着紫沫的话语，张仲军不由得露出了笑容，抬头说道：“是的，如今我天玄门成为了炫州之内的霸主，这边已经没有敌人存在了，此刻是应该走出炫州，去别的州地看看了！”

　　张仲军很清楚此刻的情况，他的目标并不在于炫州，炫州也不过是他的一个垫脚石，如今炫州的事情解决了，他继续留在这里的确没有了任何的意义，因此他也有想法去别的州地看看！

　　并且他当初已经你去过了别的州地了，知道别的州地中有着很多的强者，而也只有那种地方才能够真正的让他彻底成长起来，因此对于他来说，此地的确是应该要出去看看了！

　　“谁是炫州的霸主？”

　　就在张仲军有这种想法的时候，在这天玄门之上忽然传来了一道如雷贯耳的声音，这声音非常的洪亮，并且还充满了力量，给人一种不好的预感，因为就连紫沫都眉头一皱，体内的修为逐渐的释放出来，仿佛这来人的实力很强！

　　“这么快就有外敌来了？”

　　听到了这般声音之后，张仲军看了紫沫一眼，而后直接冲了出去，只见在这天玄门的上方来了一名青年男子！

　　青年男子不过二十来岁的年纪，但他一身的修为却十分的强大和恐怖，居然是天尊级别的顶尖强者，他虚立在空中，背后一双元力翅膀展开，翅膀是金色，金光灿灿，非常的耀眼，无不彰显出他的不凡！

　　他剑眉星目，全身都散发出一股高贵的气质，甚至于目中无人，仿佛这边的所有人在他眼里都是蝼蚁一般的存在！

　　“这家伙的气息，好强大！”看清楚了青年男子之后，张仲军也是眉头一皱，不得不说这名青年男子的实力的确恐怖，他有嚣张的资本，只怕比张仲军曾经见到过的南山三怪还要更加的强大。

　　“如此年纪就有这般实力？此人好强！”知晓对方的实力之后，张仲军自然是不敢有丝毫大意，但他也并不畏惧，倘若这名青年男子真的是来寻找麻烦的，张仲军也不介意将其永远的留下来。

　　所以面对这名青年男子，张仲军也是充满底气地说道：“我便是炫州之内的霸主，张仲军，来者何人？”

　　“你就是炫州的霸主？一个五、六岁的小孩子？”上方的青年男子看了张仲军一眼，神情中不由得露出了一种极度嫌弃的表情，摇了摇头，但依旧是没有在乎，而是直接丢了一块令牌下来！

　　见到令牌，张仲军一把将其抓住，只见令牌并无出奇之处，就是一块极为普通的令牌，只是在这令牌上面刻印着三个字体，召集令！

　　“召集令？这是什么东西？”张仲军心生疑惑，显得有些不解。

　　就在这时，空中的青年男子开口说道：“本座乃是四大州地中南州少主，北承风！今日前来炫州，乃是受到了四大州地的集合令，如今要求你即可千万四大州地进行集合，我们将会有要事与你们商量，倘若不到，将会直接被灭门处理！”

　　说出了此话之后，那北承风摇了摇头，显得有些失望地说道：“难怪都说这炫州是最为垃圾的州地，没想到这边的霸主竟是一名小娃子，简直没趣，不过就这样的弱鸡，也应该通过不了考核，无所谓了！”

　　自言自语一句之后，北承风这才回过头来朝着张仲军叫道：“小子，召集令已经给你了，怎么选择是你自己的事情，本座不奉陪了，只是要告诉你小子一句，这里去四大州地的路都需要你自己走，我们不会为你们开辟任何的道路，能够通行达到我们四大州地才能够拥有资格进入我们会议中的事情商量，若是没有实力，那就只有能够死在这一条路上！”

　　“好了，接下来我还要去通知别的州地，你自己选择吧！毕竟这次要召集所有州地的霸主，可得累死本座！”

　　丢下了最后的一句话之后，那自称是北承风的男子当真就不继续在这里停留下去了，身后的金色双翅猛地扇动起来，顿时就带动着他自己从这边快速的离开，眨眼间便不见了踪影，丢下了天玄门和张仲军独自这边疑惑！


第1427章 霸主相聚（四）

　　“什么情况？四大州地的人来召集我们？而且是召集所有州地的霸主一起前去？”等着北承风从这边离开之后，张仲军才反应过来，但这件事情的确来的非常突然，张仲军也有些弄不明白！

　　倒是红娘等人听到了小子之后也纷纷冲了过来，对着张仲军说道：“宗主，这件事情非同小可，按照我们所知道的，四大州地向来不会管我们这些州地的事情，也从来没有对我们这些州地的人做过什么，但他们此刻居然要召集所有州地的霸主一起过去，只怕这其中是有着什么问题啊，还请宗主一定三思！”

　　闻言，张仲军也点了点头，道：“嗯，这件事情的确有些突然，四大州地居然会发出这种召集令，看来的确是有什么重大的事情要发生了，若不然四大州地也不会如此的重视，恐怕这关乎到很多的事情！”

　　沉思片刻，张仲军将手中的召集令抓得更紧了一些，而后说道：“看来，这一趟四大州地是不得不去一次了！”

　　“去一次？宗主，你可要想好了，四大州地之内高手如云，完全和我们这边的情况不同，我们这里才刚刚发展起来，这就去接触四大州地的人，只怕非常的危险！”

　　“而且这四大州地此次做事极为神秘，谁也不知道他们有什么计划，要是这里面有阴谋，那宗主此次过去只怕是有去无回了！”

　　红娘在一旁给张仲军分析着其中的危险，她本身就是一个比较保守的人，因此想法也比较保守！

　　大铁牛在一边说道：“可是刚才那家伙已经说过了，只要不去这四大州地将会派人出来灭门，我们同样是跑不掉啊！”

　　听着两人的话语，张仲军道：“好了，你们所说的我都明白，且不说这四大州地有什么事情和秘密，但就以他们的实力来说，若是真的想要消灭我们，那还真的不是困难的事情，因此没有必要用这种办法来除掉！”

　　“此刻他们发出了召集令恐怕是真的发生了什么事情，我天玄门虽然刚刚站稳脚步，但也绝对不是怕事儿的人，既然他们有意召集我们过去，那我们过去一趟也无妨，毕竟我这里也准备出去看看，而四大州地早晚我都是要去的，如今去一趟也无妨！”

　　张仲军的确已经想明白了，虽然这次的事情很突然，但对于他来说这也未必不是一次机会，六年的事情他必须要弄清楚，而要是在这些外面的州地晃悠，他还不知道要花费多少的时间才能够真正的了解这些事情。

　　如今四大州地开始邀请，这恐怕也将会成为他解开秘密的一次重要的机会，因此无论这一条路有多么的凶险，他也准备去看看，况且他自己的修为也需要压迫和提升，去到这种州地之内，正好就给他创造了无数的机会，他相信这一次只要不死，他必然会拥有强大的实力！

　　红娘听着张仲军的话语之后也暗呼完蛋，因为她很清楚张仲军是什么性格，只要张仲军决定下来的事情那么就一定不会有变化了，因此红娘不再劝慰，她清楚再怎么劝肯定都没有任何用处了！

　　“宗主，既然你已经决定了下来，那就按照宗主的决定来吧，只是我要给宗主说一下，四大州地处于在这世界的中心位置，这一条路过去，不但要穿越无数的雾海，还需要通过一个莽荒之地，雾海可能并不怎么恐怖，但是这莽荒之地内却拥有着绝对的危险！”

　　“莽荒之地？这是什么地方？”张仲军重生回来的确对于现在的世界并不了解，毕竟六年前的天变已经改变了无数的格局，现在的这个世界已经不是当初的世界，所谓的慌忙之地也是张仲军从来都没有听到过的！

　　红娘解释着说道：“四大州地所处于的位置极为特殊，他们占据的位置非常好，也非常之大，四大州地各自占据一方，形成一个四角阵型，而且在四大州地之外有着一片莽荒之地，这一片地方拥有着无数的凶兽，灵兽和野兽，据说里面有能够吞噬上万人的大鹏鸟，也有着几百米高大的凶残野兽！”

　　“除了这些之外，还有很多榜上有名的凶兽，这些东西一旦碰上，若非是有着绝对实力的人必然会被他们斩杀！因此这也成为了四大州地坚厚的壁垒，多年来都没有任何的州地敢去挑战四大州地的威严！”

　　“若是要进入四大州地之中，就必须要走这四大州地从莽荒之地开辟的道路，那一条道路一直有着四大州地的人进行守护，相对来说是安全的，但也必须要有一定实力的人才有资格走上那一条道路！”

　　“可就从北承风刚才所说的话语来看，他们这一次不会提供任何的通道，这分明就是要宗主你们自己去通过这莽荒之地，里面实在是太恐怖了，凶兽成群，只怕就算是一些天尊的强者也不敢保证自己能够绝对安全的通行，宗主你真的准备要去吗？”

　　听着红娘说了这么多的消息，张仲军不由得心神一动，说道：“居然还有这样的地方？里面凶兽成群，危险无比？”

　　红娘道：“没错，是这样的，里面充满了危险，绝对是所有修者的噩梦！”

　　“妈蛋，没想到这个世界还有这等地方，很不错，很不错，哈哈哈！”张仲军并没有被红娘的这些话语所吓到，反而还直接大笑了起来，并且说道：“如此正好，这样的好地方我张仲军还真的应该去闯闯，里面凶兽那么多，而且还有别的州地高手一起，那肯定是一件非常好玩儿的事情吧？”

　　“什么？宗主，你还准备要去？”红娘还以为张仲军听到这些消息之后会改变想法，谁知道这张仲军不但没有为此改变想法，反而还因此显得更加兴奋了起来，更加下定了决心要去，红娘内心中是真的非常无语了。

　　只是张仲军的确已经想好了，毕竟四大州地搞出这等动作出来，可见此次的事情绝对不会小，而且还能够接触到别的州地，如此正好就给张仲军打破了一个极大的缺口，这样的事情张仲军可能会缺席？因此他自然是要去的！

　　不单单是他，就连大青蛙也苏醒了过来，大声催促着张仲军一定要去，毕竟这对于张仲军来说的确是一个不可缺少的机会！


第1428章 霸主相聚（五）

　　听到张仲军做好了决定，红娘和大铁牛也不再多说什么，毕竟他们很清楚是阻止不了张仲军了。

　　张仲军也对着两人笑道：“放心吧，我不会有事儿的，剩下这边天玄门的事情就交给你们来处理，记住抓紧发展天玄门，若是有机会，哪怕吞并掉别的州地也无妨，而我就去四大州地看看，如果有需要的时候，我会召唤你们的！”

　　闻言，红娘和大铁牛点了点头，道：“宗主放心吧，既然宗主已经决定好了，那么宗主直接过去就行了，这边的事情我和大铁牛两人会处理好的，只是这雷震前辈以及秋孤魂前辈两人还处于突破之中，只怕短时间内还无法突破出来。”

　　“无妨，这一次过去，不用他们跟着，让他们好好的进行突破就行了！”这次过去，张仲军虽然已经下定了决心，但他也非常清楚有着什么危险，雷震和秋孤魂的实力虽然不错，但要和四大州地的人相比，只怕的确还差上一些。

　　而且张仲军有着四大天王和紫沫在身边，也算是不弱的力量了，因此这一次过去并不需要两人跟着一起过去，张仲军独自一人就行了。

　　不过也就是在张仲军确定下来了之后，另外一边的紫沫也来到了张仲军身边，她认真地朝着张仲军说道：“你确定要去四大州地了？那边可不会如同你想象的这么简单！”

　　张仲军点头道：“反正迟早都是要去的，既然如此，那就早点去四大州地看看也无妨！”

　　听着张仲军做出了决定之后，紫沫也并未多说什么：“既然你已经决定了，我也不多劝你了，只是你既然要进入这四大州地，就必须要知道一些事情，那就是天尊级别修为层次的事情！”

　　“天尊级别修为层次的事情？”张仲军也即将要步入这个级别，因此他对此还真的是有极大的兴趣。

　　紫沫道：“天尊这个级别在现在这个世界上来说算是顶尖级别的存在了，但在天尊里面也有着很清晰的等级划分！”

　　“等级划分？”张仲军虽然不是清楚，但这段时间也见到了不少的天尊强者，因此他明白天尊级别的修者中的确是有着高低强弱之分。

　　紫沫继续说道：“没错，在天尊级别之中也一共分为九个层次，一至九重，基本上和你们天王差不多，但天尊级别中唯一不同的那就是天尊九重的级别！”

　　“在这天尊九重中一共还有四个分化，那就是天尊九重初期，天尊九重中期，天尊九重后期和天尊九重巅峰的境界！”

　　“能够拥有这个层次，当真就算得上是顶尖的高手，甚至可以说是凌驾于整个世界的巅峰存在，四大州地中也有人达到了天尊九重的级别，但唯有达到天尊九重巅峰的境界才算是真正的王者！”

　　“据我所知，这个世界里面拥有这个层次的人不超过五个，其中那天帝就算是其中一个！”

　　“什么？天帝就是天尊九重巅峰的级别？”张仲军有些吃惊，虽然他没有真正的见过天地，可他也知道天帝的实力无比的恐怖，但却没有想到这天帝居然是如此恐怖的地步！

　　“没错，不单单是他，在天帝身边的人也都多数是强者，当然天地在中州之内，你无法见到，这也无所谓，不过在四大州地内也有天尊九重的强者，这些人你恐怕就要注意了！”

　　“并且据说那些隐世宗门中也有这样的高手，比如烈焰宗，青云宗等等，都有着这种强者，他们和四大州地也有着一定的联系，这次四大州地发出召集令，只怕这些宗门的人也肯定坐不住，要出现了！”

　　“烈焰宗？青云宗？”听到这两个宗门，张仲军心中一动，无论是烈焰宗还是青云宗都与他有着极大的关系，特别是青云宗，苏月儿就在这青云宗之内，而按照紫沫所说青云宗的人要去，那么这苏月儿岂不是也会去？

　　“月儿，这次我终于可以见到你了吗？”张仲军双眼微眯，心中已经下定了决心，一定是要过去这四大州地看看了。

　　紫沫道：“没错，我给你说这些，只是想要你知道这里面的恐怖之处，到时候你绝对不能够乱来，若不然就算是我恐怕也难以保护住你！”

　　“你？”张仲军看向紫沫，沉默半晌，问道：“紫沫前辈，敢问你是什么层次？”

　　虽然知道这紫沫很强，但一直都没有一个概念，如今他对天尊级别的等级分化有了认识，自然也想要知道紫沫究竟是处于什么层次之内。

　　对此，紫沫沉默了下来，但随后还是说道：“天尊九重初期！”

　　“什么？天尊九重初期？你……你这么强？”张仲军心中一骇，天尊九重初期，这绝对是一个极高的层次，按照紫沫所说这个层次的人并没有多少，但她却是其中一个，可见她有多么的恐怖了！

　　也是现在，张仲军明白了当初那南山三怪见到紫沫之后为何会这么吃惊了，原来紫沫居然是天尊九重初期的强者，这种级别几乎是可以在四大州地内横着走了！

　　不过这个时候，紫沫继续说道：“你也先别乐观，这个世界上的强者很多，比我强的人也有不少，而且我因为功法的限制，根本就无法使用出天尊九重级别的修为实力，现在所能够动用的顶多就只有天尊七重或者八重的级别，你也别在我身上抱有太大的希望！”

　　“哦？因为功法的限制吗？”张仲军点了点头，不过他并不在乎这些，毕竟他也没有准备依靠紫沫做什么，只是听着紫沫的修为之后有些吃惊而已，但也可以从这一点看出来，前面天旋子和紫邪情的实力也差不多是这个层次。

　　“不知道这两人会不会也在四大州地之中？”张仲军想着这些，只觉得这次的一行将会非常有趣，恐怕能够见到无数的强者，而这也将会成为他成长的条件！

　　紫沫道：“你小子别有太多的憧憬，恐怕这一次南山三怪也要去，而他们也有天尊六重到天尊七重的修为！”

　　“南山三怪也要去？这……”张仲军顿时就无语了。


第1429章 霸主相聚（六）

　　“看来这一次过去还真的会有不少仇人相见啊！”张仲军摇了摇头，要知道无论是南山三怪还是烈焰宗，但凡是见到他张仲军，恐怕立即就会出手，而且青云宗的人或许也不会放过他，如此一说，可以想象到时候会是个什么情况了！

　　不过就算如此，张仲军也没有半点的畏惧，毕竟他已经决定下来，那么就一定不会改变，只是去这四大州地的事情非同小可，他也需要做一番准备！

　　随后的两天时间之内，张仲军都在做着准备，这一次去时间可能将会很久，虽然他是甩手掌柜，但毕竟还是要控制一下天玄门内的情况以及一些他自己这一路上会用到的东西。

　　将这些东西准备和安排好了之后，张仲军这才开始准备出发，就和之前所决定的那样，他此次一行并没有带走多少人，仅仅将四大天王带在了身边，另外就是这紫沫也一起过去！

　　“好了，这边的事情就交给你们了，我们开始走了！”给红娘说了一句之后，张仲军就带着四大天王和紫沫一起朝着四大州地的方向飞行而去，有着如此的阵容，一路上自然没有遇到任何的阻拦！

　　自从紫沫给张仲军解释了天尊级别的分化层次之后，张仲军也能够大致的分辨了，比如四大天王均是处于天尊一重的修为层次，只不过他们的情况有所不同，若是真正动手起来，只怕是能够和天尊二重的强者进行对抗。

　　而有着如此的阵容，穿越雾海自然是一件轻松的事情，因此张仲军一行人没有用多久的时间便离开了炫州，开始进入了别的州地！

　　这些州地不如平常那般严谨，似乎也都是获得了召集令，大家都开始朝着四大州地的方向飞去。

　　如此的行动之下，莫约三日的时间之后，张仲军一行人已经快要接近四大州地，也就是快要接近所谓的莽荒之地，在这里也能够见到四面八方有着很多别的修者一起来袭，他们个个的修为实力都非常的恐怖和强大，拥有着超强的能力。

　　双方见面也不曾多说什么，也不交流，各自飞行，并没有任何的交织和触碰。

　　但张仲军也仔细的观察了一下，发现这些人均是潇洒和强大，其中有很多人，御剑飞行，从上空一掠而过，飞行速度非常之快，穿透云彩，仿佛在虚空中划破了一道口子，久久不能散去。

　　还有的则是腾云驾雾，身体散发金光，所过之处宛若是神佛飞行，给人一种极为强烈的感受。

　　除此之外，还有骑着灵宠的，有驾驭鹏鸟的，有带着凶兽的，但无论是怎么样的方式出场，这些人的实力都非常的恐怖，几乎全部都达到了天尊的级别，倒是在这其中也有着不少的青年弟子，但就算是这些青年弟子的修为很多也是突破到了天尊的级别，就算有些差一些的也基本上都达到了半步天尊的级别，如此的盛世场面，当真是炫州中见所未见，闻所未闻的事情。

　　“妈蛋，短短几年的时间，这个世界当真是出现了无数的变化啊，这样的场面，曾经怎么可能会拥有？”见到四周的这些情况之后，张仲军也不由得感叹了一声，不得不说这样的情况光是看着都让人感到热血沸腾，张仲军自然也相差不多，不但没有因为这些人的出现感到畏惧，反而还更加的兴奋。

　　带着如此的心情，张仲军不由得加快了一些速度，继续开始朝着四大州地的方向飞去。

　　也是在这样的飞行之下不多久，穿过了最后一片雾海，张仲军眼前就出现了让人惊奇的一幕，那是一片一望无际的大陆，一片大陆之上有着无数的山石，除此之外没有任何的植物，光秃秃的一片显得极为荒凉。

　　这一片大陆之上和别的大陆并不相同，里面没有任何一点的灵气缭绕，拥有的只是凶恶的凶气，仿佛在这里面存在着无数的危险，这里正是那所谓的莽荒之地！

　　“不愧是莽荒之地，还真的是一片荒芜。”见到前方的这莽荒之地后，张仲军也深深的感受到了其中的恐怖和强大，不得不说这样的一个地方光是从外面看着就足以让人感到畏惧，倘若是进入其中，可想里面的危险有多么的严重了。

　　不过就算这样，也能够见到有无数从别处来的修者进入那莽荒之地中，他们对于莽荒之地都没有任何的畏惧，来到了这边之后乃是瞬息间就进入了里面，消失在了这一片荒凉的大陆之内！

　　见到如此，张仲军点了点头，道：“既然这样，那我们也不用等待了，跟着一起进入里面看看吧，按理来说只要穿行过这一片莽荒之地就能够抵达四大州地了！”

　　张仲军话语刚出，旁边的紫沫就后退了一步，道：“小子，这个地方虽然充满着危险，但对于你来说这也是一场不可多得的历练，因此我不会跟着你，我会到四大州地内等着你。”

　　紫沫的意思非常的清晰，她不愿意跟随张仲军一起，毕竟她的实力很强，想要通过这莽荒之地根本不是什么困难的事情。

　　闻言，张仲军并没有多想就同意了下来，因为他也很清楚他必须自己拥有实力才行，紫沫的确很强，但要是紫沫跟着他，他并不会陷入任何的绝境，这样虽然不会有危险，但也绝对提升不了。

　　所以即便不用紫沫说，张仲军也不会要紫沫的帮助，甚至于四大天王张仲军也收了回去，若非是紧咬关头，张仲军绝对不会要任何的帮助，莽荒之地虽然可怕，但对于他来说这或许也是他突破的地方，他又怎么会放过这样的机会？

　　因此张仲军同意了紫沫的做法，也收回了四大天王，独自一人面向莽荒之地，叫道：“这个地方就让我独自一人通过吧，莽荒之地，我倒是要来看看这里面的凶兽究竟有多么的厉害！”

　　“师弟，好样的，老子支持你，呱呱！”大青蛙见到张仲军的选择之后，也是跳出来进行支撑。

　　就此，张仲军独自一人朝着莽荒之地冲了上去。


第1430章 霸主相聚（七）

　　雾海距离这莽荒之地的距离并不是很远，在张仲军全力的飞行之下并没有用多久的时间，他就已经是来到了莽荒之地中。

　　进入了莽荒之地，张仲军只觉得这里面给人的感受就是荒凉，此地有着无数的山石，许多的山石都显得十分巨大，冲破云霄，但山石上面却无比荒凉，不但见不到任何的绿色植物，也见不到任何的生命迹象。

　　之前在外面的时候张仲军还见到有不少的修者进入了这里面，但来到了这里面后张仲军才发现那些修者全部消失不见，一眼望去，根本见不到任何人。

　　“妈蛋，看来这里面比我想象中还要更加巨大啊，这里才刚进来都见不到人了，有点意思！”发现了这些情况之后，张仲军也就判断出了这莽荒之地的巨大，但他也不在乎周边有没有人，现在他的目标就是穿行过这一片莽荒之地，而按照之前所了解的，只需要选择前方一直前进就能够穿越莽荒之地见到四大州地。

　　因此张仲军并没有迟疑，就此选择了一个方向，而后就此朝着这个方向一路狂飞而去！

　　张仲军虽然还没有达到天尊级别的修为，但他的飞行速度却并不缓慢，前后几个时辰的时间，张仲军就已经来到了莽荒之地的深处，只是前面的一段飞行之中并没有遇到任何的凶兽，这倒是让张仲军感到诧异！

　　“妈蛋，不是说这里面有着不少的凶兽吗？怎么我都已经前行了这么久的时间却还是一头都没有遇到？”张仲军心中带着疑惑，但并没有放松警惕，虽然在这之前没有遇到任何的危险，但是来到这里之后，张仲军却能够感应到这里面的凶气变得更加浓厚起来，四面八方都涌来一股危险的感觉，所以不敢有丝毫的大意！

　　“牟！”

　　就在这个时候，一道声音忽然从前面传了过来，这声音极为大声，顿时就吸引了张仲军的目光！

　　只见在这前面一座巨大的山峰之巅上面出现了一头黑牛，这黑牛有着三、四米高大，全身有着神曦缭绕，粗壮的四足踏立在山峰之上，发出叫声，声震四方！

　　“黑牛？这是一头凶兽吧？”见到了这一头黑牛之后，张仲军双眼内闪烁出光芒，这黑牛看上去有些实力，但它身上的神曦极为特别，一对半米长的黑色牛角有七种颜色，那必然是锻造器物的好材料。

　　“终于让我遇到了一头凶兽，既然如此，那就先拿这头凶兽来开刀吧！”发现了黑牛的存在之后，张仲军嘴角一弯，已经开始有了想法，他双脚弯曲，猛地在地面一震，准备弹射出去攻击这头黑牛！

　　但就在他刚刚有这等动作的时候，前方的上空之中忽然就爆响出一道雷动般的巨响，而后就见到有一人从空而降，他的速度非常之快，单手成拳，拳罡爆发出威力，宛若陨石般恐怖，竟是抢在张仲军之前攻击了那头黑牛！

　　黑牛在这一刻似乎也注意到了虚空中的攻击，当即抬头仰天，牛头向上一顶，想要和空中那人进行冲撞。

　　“轰！”

　　便是在这样的冲撞之下，一道巨大的爆响声音从这里面震荡了出来，那名修者的拳头硬生生的砸在了黑牛的头顶之上，强暴的力量竟是黑牛无法匹敌的，一拳的攻击而已，黑牛便七晕八素，有些难以站稳了。

　　也是抓住了这等机会，那名修者直接骑在了黑牛的脖子上面，双手掐诀，一种奇特的功法使用出来，他的身体仿佛瞬间变得沉重起来，轰地一下就将黑牛给压了下去，使得黑牛没有了任何的行动能力。

　　“哈哈，这头黑牛的牛角可是好东西，老子先收下了！”修者将黑牛控制下来之后，双手直接将黑牛的牛角抓在了手中，然后他双臂发力，竟是野蛮的将黑牛的牛角从头顶中扯了出来。

　　“牟！”

　　黑牛牛角被扯出，顿时发出痛苦的吼叫声音，碗大的洞口不断冒出鲜血，黑牛也逐渐失去了生命，趴在地上一动不动了。

　　也是到了现在，张仲军才看清楚了那名修者的容貌，这是一名三十来岁的中年男子，这男子有着满身的横肉，整个人给人的感觉就是充满了无穷尽的力量，而且他的修为也非常不简单，已经是突破天尊的级别，是天尊一重的高手！

　　将牛角弄到手了之后，中年男子忽然也朝着张仲军这边看了过来，他的目光中带着贪婪，但看到张仲军的修为之后，他又露出一脸的嫌弃，摇头说道：“你是哪里来的小屁孩？天王级九重的修为也敢进入这莽荒之地？你是哪个州地的？”

　　闻言，张仲军双眼微眯，虽然他也想要获得这黑牛的牛角，但是眼前中年男子的做法让他感觉到恶心，对于此人的询问，他也是冷淡地回应道：“炫州，张仲军！”

　　“炫州？原来你是炫州中的人，如此说来也就说得通了，炫州属于我们三十六州地中最为垃圾的一个州地，如今看来的确是一点增长都没有，我连对你出手的欲望都没有！”

　　中年男子对于张仲军一脸的嫌弃，说完一句话之后直接指着张仲军叫道：“小子，你给我听着，本座乃是溏州中的成钢铁，以后遇到本座必须给本座跪下叫爷爷，不过我想你也没有这机会了。”

　　这名叫成钢铁的中年男子说完此话之后便不准备停留在此，转身过去就要离开这里，可也是在这个时候，他忽然停下了所有的动作，而是朝着另外一个方向看了过去，神色中露出战意！

　　同一时间，就在他所看的方向，发出了一道声音：“成钢铁，你们溏州也算是一个不错的州地，没想到竟是来吓唬一个从的炫州的小娃子，这可真的是给你们溏州涨脸啊！”

　　话音出现，只见前方虚空中出现了一头灵兽，那是一头有着两米高的狮子，狮子充满了灵性，最为引人注目的还是狮子背上的一名男子，男子不过二十出头的样子，但却拥有着天尊级别的修为，实力丝毫不比这边的成钢铁要弱。

　　“哈哈哈，原本被刚才的那一道叫声所吸引，没想到过来之后还遇到了熟人，有意思！”

　　忽然，另外一边的虚空也跟着走来了一名青年男子！


第1431章 霸主相聚（八）

　　虚空中，第二名男子慢步而来，他脚踩霞云，周身有灵光缠绕，宛若一条条灵蛇盘卷，头戴冠玉，双手背负，显得极为飘逸，而这名青年男子也是有着二十出头的年纪，同时修为也突破了天王的层次，是天尊级别的强者。

　　一下子出现了三名天尊，张仲军也没有想到，但他并不畏惧，而是依旧站在原地，静静的看着前方，这些人都是来自别的州地，他倒是很有兴趣了解，只不过这些家伙都显得嚣张无比，让人感觉到有些不爽！

　　那成钢铁见到两名男子出手，不由得冷哼一声，叫道：“我当是谁，原来是潭州的夏明月和木州的董超，你们两人也准备来到这边凑热闹？”

　　此话一出，那名骑着灵狮的青年男子也轻声一笑，道：“我潭州在三十六州地中排名本身就靠前，如今受到了四大州地的邀请，为何不能够来？”

　　另外一名男子也跟着说道：“成钢铁，咱们也不用多说太多，这些年我们这几个州地本身也不是朋友，如今我董超已经来到了此地，你不可能让我空手离开吧？”

　　“不让你空手离开？如此说来，你也想要我手中的这黑牛牛角？”成钢铁冷声回应，并且已经将他体内的元力释放了出来，他整个人也在这一刻显得更加雄壮，做好了战斗的准备。

　　与此同时，另外两名男子也都露出了笑容，各自将他们体内的修为释放出来，同样是做好了战斗的准备，三人各自为营，均是达到了天尊级别的强者，此刻虽然还没有完全的战斗在一起，但就是这等气场也让人感到恐怖了。

　　三人都有着自己的你心思，倒是没有一人在乎过张仲军，甚至于连正眼都不曾看过张仲军一次，完全张仲军当做了空气。

　　当然张仲军并不在乎这些，而是停留下来继续看去，这等天尊级别的战斗可并不多见，此刻对方要相互争斗，正好给他提供了学习的机会，并且他也不想放过那黑牛的牛角，若是有机会，他必然会将其抢夺到手！

　　前方的战斗已经达到了一种一触即发的状态，而就在三人准备争斗的时候，在他们的后方忽然传来了一道更为沉重的叫声！

　　“牟！”

　　这声音和刚才黑牛的叫声相差无几，但要显得更加的沉重，并且在这声音里面充满了凶气，能够见到夏明月座下的那头灵狮都开始颤抖起来，仿佛是见到了什么恐怖的东西。

　　前方成钢铁三人听到了这声音之后也都是露出了惊恐之色，因为他们也都发现了这声音极为不简单，各自放下了争斗的想法，纷纷朝着声源处看了过去！

　　就在此时，只见在这后方果真是出现了一头黑牛，这黑牛和刚才的那头黑牛似乎是相同的，全身漆黑，周身有着神曦缭绕，唯一不同的是这头黑牛比刚才的那头黑牛壮大数十倍，那身躯屹立起来简直如同一座巨大的山峰，足有三四十米高大，光是一对牛角就足有七八米，一条尾巴也如同粗壮的树木，随意横扫，狂风呼啸而起，周边山石也完全被砸碎成渣。

　　“凶兽！”

　　成钢铁三人见到这一头黑牛之后顿时就露出了惊恐之色，因为他们都能够感受到这头黑牛拥有着很强的实力，至少比起刚才的那头黑牛要强大数倍！

　　“这是刚才那头黑牛的父母？”成钢铁脸色开始出现了变化，因为那头巨大的黑牛已经注意到了他手中的牛角，只见那头黑牛双瞳之内瞬间燃烧出熊熊的怒火，黑洞般的鼻孔中有着两条长龙般的粗气滚滚而出，凶气滔天，仿佛将这所有的天际都被染红了一般！

　　“妈蛋，还真的是这样，董超，你不是要这牛角吗？现在我不要了，将这牛角送给你了！”发现了问题之后，这成钢铁没有丝毫的迟疑，直接就将手中的牛角扔给了董超！

　　黑牛的目光也随之朝着董超看了过去，吓得董超微微一愣，顿时将这烫手的山芋朝着夏明月扔了过去，叫道：“夏明月，我们也认识许久了，这是我送你的见面礼！”

　　“妈蛋，这也叫见面礼？你这是想要害死我！”夏明月怎么敢拿这东西，自然又扔给了成钢铁。

　　三人这么替换过来，顿时就让前方的黑牛更加愤怒起来，一道叫声震破耳膜，让人心底发怵。

　　“不好，这头黑牛要发疯了，赶紧离开这里！”听到这样的声音之后，成钢铁、夏明月和董超三人均是眉头一皱，当即不准备继续停留，体内的修为释放出来，准备从这里逃离出去。

　　可他们才刚刚有所动作，前方的黑牛就再次仰天一叫，虚空中三道粗壮的雷电降落下来砸落在三人身前，阻挡住了三人的去路，这明显是不让三人有逃跑的机会了！

　　“可恶，这家伙真的是凶兽吗？居然知道我们要跑，现在还封掉了我们的去路？”成钢铁被阻断了去路，当即咬了咬牙，道：“不过就是一头凶兽，体格再大也不代表它的实力就很强，既然不让本座走，那么本座就连同这头大黑牛一起干掉了！”

　　话音一落，成钢铁当真是释放出了战意，双手掐诀，只见他全身的肌肉都饱满起来，特别的功法瞬间让他整个人的体重增加，就连他脚下的山石都难以支撑住他的体内，不断的崩出一条条裂痕！

　　“杀！”

　　将功法动用出来，成钢铁双脚在地面猛地一蹬，整个人宛若炮弹般带着势如破竹的力量朝着前方的那头大黑牛冲击上去，竟是直接和大黑牛硬碰硬！

　　但现在的大黑牛面对成钢铁的攻击并没有任何的动作，而是就这么站在原地一动不动，根本没有将成钢铁的攻击放在眼里的感觉。

　　“砰！”

　　成钢铁带着天尊一重的强大力量冲撞了上去，听得一道撞击的闷响声音出来，而后成钢铁就发出了惨叫，他根本就不是大黑牛的对手，就这么撞击一次，他整个人就被弹飞了出来，撞碎一座山石，无数的滚石将他遮掩和埋没，反观大黑牛乃是一点伤痕都不曾见到！

　　“我靠，这头大黑牛如此的恐怖？”


第1432章 霸主相聚（九）

　　成钢铁明显不是大黑牛的对手，现在的他整个人都被埋没在无尽的碎石之中，良久没有了动静。

　　“牟！”

　　就在这个时候，大黑牛再次发出一道声音，而后它身躯忽然一动，巨大而又粗壮的牛足瞬息间就朝着夏明月砸了下来，那一脚之力宛若泰山压顶，拥有十足而恐怖的威力。

　　“这头牛真的发疯了！”夏明月见到大黑牛袭来，顿时眉头一皱，从之前成钢铁的战斗来看，这大黑牛的实力明显在他们之上，因此夏明月怎么敢与其力敌？

　　看着大黑牛的攻击袭来，夏明月直接施展出功法，整个人瞬间一动出去，避开了大黑牛的一击，只是他身下的灵狮就没有这么幸运了，来不急躲避，直接就被大黑牛的一脚碾压。

　　虽然这灵狮看上去也不弱，甚至在灵兽中也算是佼佼者，拥有一定实力，但就算如此，面对大黑牛它依旧是不够看，轰地一下被践踏成了肉酱，没有丝毫的反抗能力。

　　“可恶，居然杀死了本少的坐骑！”见到灵狮被斩杀，夏明月怒喝一声，他单手一招，手中出现一杆长枪，长枪上有着符文闪烁，威力无穷，寒芒万丈，随着他的一手抛出，长枪宛若流星般朝着大黑牛射了过去。

　　“当！”

　　长枪的飞行速度无比之快，不过眨眼间的光景而已，就直接和大黑牛撞击在一起，只是这等撞击中发出的声音居然是钢铁相交的声音，只见那长枪虽说是灵器，但也穿透不了大黑牛的坚厚皮甲，一次撞击下直接弯曲，符文消散，彻底破碎。

　　“牟！”

　　大黑牛又是一声吼叫，牛口张开，宛若巨大的黑洞，紧接着它猛地吸气，顿时将四周所有的东西全部吸入了它的口中，那夏明月也在攻击范围之内。

　　这一股吸扯之力无比巨大，夏明月居然是有些难以承受，眉头瞬间大皱起来，已经难以控制身躯，即便他不断的释放出元力进行抵抗，但还是被大黑牛给一口吞了进去。

　　大黑牛那黑洞般的牛口瞬间咬合，夏明月就此消失在了它的口中，不再出现，不知死活了。

　　前后不过片刻光景，成钢铁和夏明月两人纷纷落败，剩下的董超自然知道不敌大黑牛，身躯一阵，周边云雾缭绕将他身子包裹起来，使得外人无法看清楚他人在何处。

　　借助这般遮掩，董超直接向外逃离出去，刚才的威风霸气全然不在，剩下的也就只有逃命了。

　　不过大黑牛似乎没有给董超逃走的机会，巨大的身躯背后，一条数十米长的尾巴直接朝着董超这边的云雾横扫而来，劲气爆发，直接将那层云雾吹散，使得董超自己显露出了本体。

　　“啪！”

　　大黑牛那有力的尾巴不偏不移的抽打在董超的身上，这一简单的攻击却爆发出来了无穷尽的威力，力量爆发，汹涌而又可怕，让董超双眼突出，面露极度的痛苦之色，连惨叫声音都为来得及叫喊出，董超就七孔流血，生命气息逐渐消减，明显是不活了。

　　一连干掉了三人，大黑牛这才仰天发出悲痛的吼叫，随后它目光一定，居然落在了这边张仲军的身上。

　　“不好，这大黑牛太恐怖了。”发现大黑牛看着自己，张仲军眉头一皱，体内元力浩动，将如梦似幻身法准备起来，要知道无论是成钢铁还是夏明月亦或者是最后的董超，均是达到了天尊级别的强者。

　　如此实力的人都被大黑牛一招打败，他张仲军实力虽然不错，但也绝对不敢夸大，倘若这大黑牛对他出手，他除了逃命根本别无选择。

　　“沙沙！”

　　就在这千钧一发之际，旁边的山石之内发出一些声音，而后那成钢铁忽然从山石内冲了出来，他还没有死，但也察觉到了大黑牛的恐怖，现在神情慌张，不敢继续和大黑牛应对，双脚如风，瞬间就朝着张仲军的方向逃窜过来。

　　“小屁孩，赶紧给老子滚开，别挡着老子的道路。”成钢铁在进行逃亡，他也有些聪明，知道选择张仲军的方向逃走，如此就算大黑牛追击上来也要先面对张仲军，如此也能够给他争取一些时间，他这明显是要张仲军当做炮灰了。

　　对方的心思张仲军自然是清楚无比，原本张仲军就对这家伙没有好感，如今他居然敢还利用自己来逃命，张仲军又怎么可能如他所愿？

　　此时此刻，只见张仲军双眼立定，即便成钢铁表情凶狠地朝着他吼叫，他也没有要让开的意思。

　　“我靠，小屁孩，你敢阻挡老子的去路？你怕是不想活命了吧？”成钢铁看出了张仲军意思，再次怒喝一声，同时在他体内的修为流露出来，元力将他身躯包裹，瞬间就让他的身体充满了强劲的力量。

　　如此力量是天尊级别的力量，结合这成钢铁的身躯，那状况就宛若是一头猛虎，带着恐怖之力，只怕一般的天王级别修者触及上去，必定会被冲击力量震死！

　　“成钢铁是吧？我记住你的名字了，不过现在我也要让你记住我的名字，我叫张仲军，也是你生命的终结者！”

　　张仲军并不躲避，他双腿迈开，元气化铠，单手成拳，身子做出一个怪异的动作，一股天神之力开始席卷上他的拳头，正是他的天神拳之力。

　　再次动用出天神拳，张仲军只觉得其中的威力更加的强猛，这比起当初和苏晓天战斗的力量更加强大，只怕早就超越了天王九重所应该拥有的力量和层次了。

　　“没想到这段时间的修为对我来说还是有着极大帮助的，这种感觉，很强！”察觉到体内力量的变化之后，张仲军嘴角一弯，再次正视成钢铁之际，他神色中已经充满了自信，而且在他背后也逐渐浮现出了一尊天神的虚像，仿佛他这一拳就是天神的拳头。

　　只不过这一切对面的成钢铁似乎都没有注意，或者说他根本就没有在乎，在他看来张仲军不过是天王九重的弱鸡，对他根本产生不了任何的威胁，所以他没有关注这一切，而是喝斥叫道：“臭小子，你还真的敢挡老子的路，找死！”


第1433章 霸主相聚（十）

　　成钢铁没有任何的在乎张仲军，直愣愣的朝着张仲军冲击上来，想要将张仲军给灭杀掉。

　　“天神拳！”就在成钢铁接近过来，张仲军也瞬间爆发出他的天神拳力量，猛地一拳就朝着成钢铁砸了上去。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　两人冲击，一道巨大的爆响声音就此从这里面扯响而出，其中也因此产生了恐怖的冲击之力，气浪翻滚，张仲军只觉得自己当真是一拳砸落在了钢铁之上，难以控制里面的反震实力，整个人猛地向后爆退了数丈，体内也是翻云覆雨，极为难受。

　　张仲军这边显得有些难受，但对面的那边成钢铁明显也并不好受，在张仲军天神拳的威力之下，成钢铁眉头猛地一皱，居然也被阻止了下来，同时整个人还向后方退了数步才停止下脚步。

　　“怎么可能？你这小子怎么会有如此强大的力量？”被张仲军一拳震退之后，这成钢铁神色一变，他明显是没有料到这般情况，心中极为吃惊，要知道张仲军才天王九重的修为，按理来说这样的修为根本不可能会是他的对手，可现在他却被震退，他怎么可能不震撼？

　　“牟！”

　　不过就在这个时候，后方的大黑牛已经追击了上来，听得大黑牛长吟一声，牛口张开，直接就将成钢铁给吞噬了下去，成钢铁根本没有注意到这点，当然没有来得及反抗，从这大黑牛的牛口中彻底的消失不见了。

　　吃下了成钢铁之后，大黑牛立在原地，双目瞪着张仲军，那种感觉就像是正在被深渊凝视，让人心中发怵。

　　即便张仲军已经见过不少的世面，但面对这大黑牛的凝视，他同样觉得恐怖，实在是因为这大黑牛的实力太过于恐怖了，别说张仲军承受了成钢铁的一次攻击已经受到了伤害，就算是他全盛时期也不可能会是这大黑牛的对手。

　　所以现在被大黑牛凝视，张仲军也小心起来，直接将黑刀拿在手中做好了准备，同时还准备召唤四大天王，就连他头顶上的大青蛙也丢掉了手中的酒杯，做好了战斗的状态。

　　张仲军已经做好了准备，战斗可以说是一触即发，但对面的大黑牛却在这一刻出现了变化，听得这大黑牛低沉的闷吼一声，声音并不大，不像之前的那种愤怒吼叫，紧接着大黑牛转身过去居然不再理会张仲军，而是去到了另外的山峰之巅，将之前被成钢铁斩杀掉的那头小的黑牛叼在口中，四足踏立，从这边离开了。

　　“结束了？这大黑牛居然并不对我出手？”张仲军心中一阵疑惑，难不成是因为刚才他阻止了成钢铁，所以大黑牛并未将他当做敌人？

　　思索了半晌的时间，张仲军摇了摇头，无论是什么原因，这大黑牛的确没有对他出手，这就已经足够了，不过也是这一次他深深的体会到了莽荒之地的恐怖和危险，毕竟要是刚才的那头大黑牛真的要对张仲军出手，那么张仲军必然是九死一生。

　　“妈蛋，这里面的凶兽的确恐怖啊！”张仲军感叹一声，但也从成钢铁这些家伙身上了解了，此刻四大州地的确将周边所有州地的人都给召集了过来，只怕进入这莽荒之地的人当真不少了，只是四大州地进行如此大的动作究竟会有什么目的？

　　“他喵的，不想了，先过了这莽荒之地再说，就是不知道苏月儿会不会在这里面？”这么多年过去了，张仲军心中一直都还惦记着苏月儿，只是现在的这份惦记或许并非是喜欢了，而是一种结果！

　　数年来，他一直都不敢承认，但无论从那方面来看，苏月儿对于他，或许真的已经放弃了，但不管怎么说，他都必须要找到苏月儿问清楚一切的事情，还有苏月儿的那个师父，他也绝对不会放过，睚呲必报，张仲军绝对不会放过任何一个陷害过他的人。

　　想着这些，张仲军捏紧拳头，继续迈开步伐，开始向四大州地的方向冲去。

　　随后的一段路程之上，张仲军终于是见到了不少的变化，这一路上他遇到了一些凶兽，但好在这里面的凶兽并非全部都是如同之前那头大黑牛一般的强大，只是一些寻常的凶兽，张仲军还算能够应对，直接将这些凶兽都给斩杀掉了！

　　除此之外，他还见到了一些别的修者，只不过这些都是并不认识的，双方见面，倒也没有发生什么太大的冲突，因此张仲军这一路上还算是较为安全。

　　只是张仲军进入莽荒之地到现在，前后也将近有了一天的时间，现在已经是第二天的晌午，莽荒之地似乎没有阴天，全部都是烈阳高照的天气，四周一片荒凉，如同是行走在一片无人之地。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　忽然，旁边传来一阵打斗声音，还有灵光乍现，那是数个山头后方的事情，这样的事情张仲军并不少见，他也不是凑热闹的人，因此他原本不准备过去，可就在他继续准备前进的时候，只听那边的打斗声音却越来越接近，并且还有一名白衣女子朝着这边一路狂飞过来。

　　这名白衣女子神情有些慌张，白衣的衣裙上也沾惹上了一些血迹，仿佛受到了伤害，在她的后方还有几名修者正在朝着她追击。

　　“那是……”忽然，张仲军看清楚了白衣女子的面容，不由得微微一愣，因为这名白衣女子是他认识的，正是忻州之中白家的白浠水！

　　“白浠水？是这个妹子？”见到这人是白浠水，张仲军也有些吃惊，虽然他也猜到了会遇到一些熟人，但却没有想到居然会遇到白浠水。

　　几乎同一时间，白浠水也发现了张仲军，见到张仲军之后，白浠水显得十分吃惊，而后叫道：“小弟弟？你怎么会在这里？”

　　一句话说完，白浠水又看了一眼后方追击来的几人，随后她秀眉一皱，道：“小弟弟，你自己保护好自己！”

　　丢下一句话，白浠水瞬间调转了方向，不准备朝张仲军飞来，这明显是不想将危险带给张仲军。

　　见到这里，张仲军微微一笑：“这白浠水……”

　　张仲军并不算好心人，但白浠水与他并无仇恨，或者说白浠水还帮助过他，如今白浠水的这个小动作也让张仲军感到有些心暖，这让他有了要帮助白浠水的想法了。


第1434章 蛮荒之地（一）

　　张仲军向白浠水后方的几名修者看了一眼，只见那一共有五人，其中有四人都是天王九重的修为，剩下的一名中年男子是天尊一重的修为，如此实力联合起来的确算是不错了，而白浠水只有天王九重的级别，自然不可能是他们的对手。

　　见到如此，张仲军也不曾畏惧，身形一闪，直接就来到了几名修者身前，朝着几人说道：“这么多人追击一名女子，你们当真不害臊吗？”

　　“那里来的小屁孩敢挡我们的路？死！”前方几名修者没有给张仲军交谈的机会，一道喝斥，只见其中一名天王九重级别的修者就单手成抓，向张仲军突袭而来，他的攻击目标是张仲军的咽喉，明显是要彻底杀死张仲军的意思。

　　“就不能好好说话了吗？”见到对方直接来袭，张仲军摇了摇头，叹气一声，但手中的动作也非常之快，猛地一下出手，宛若灵蛇般，一把就抓住了那名修者的手腕，强大的力量使得对方无法寸进一分半毫。

　　“咦？你的力量……”那名修者感觉到了不对劲，神色一变，瞬间就准备反抗，但张仲军怎么还可能给于他这种机会，手顿时向下一压，使得对方一个踉跄倒在地上，而后他单脚踩在对方身体之上，恐怖的爆发力直接将那人体内的骨骸全部踩断。

　　“啊！”

　　那修者受到张仲军的攻击，顿时发出惨叫，即便他有着天王九重的修为，此刻也没有了任何的行动能力。

　　也是在这样的事情发生之后，对面的几人终于停了下来，纷纷怒视张仲军，叫道：“小屁孩，你是哪里来的？居然敢干扰我淋州的事情？”

　　“淋州的人？”张仲军淡淡一笑，挺直身板，直言叫道：“听好了，我乃是炫州张仲军。”

　　“炫州张仲军？原来是炫州来的弱鸡，就凭你也敢阻挡我们？”听到是炫州之后，前面几人神情顿时放松下来，毕竟淋州在三十六州地中也算靠后的排名，若张仲军来自强大的州地，他们还真的招惹不起，但听到是炫州，他们也就放心了下来。

　　在这同一时间，后方的白浠水见到状况，也连忙折返回来，出现在张仲军身边，道：“小弟弟，你干什么？我不是让你离开这里吗？”

　　“白浠水，你曾经帮过我，这里也就算是我回报你的了。”张仲军没有和白浠水过多的交谈，此刻话音一落，已经是放出了他体内的修为力量，而后瞬间就对着前方剩余几人冲了上去。

　　“区区一个几岁的小孩子，真的是大胆，找死！”前方剩下三名天王九重的修者也是在第一时间站了出来朝张仲军攻击。

　　虽然双方的所在的层次都几乎相同，但张仲军的实力却远远在他们之上，即便有着人数上面的差距，但对面的这几人依旧不是张仲军的对手，听得一阵交斗声音之后，三名天王九重的修者就纷纷倒在了地上，被张仲军打败。

　　“看来是看走眼了，你小子有点实力，只不过依旧没用，你敢保那女子，你必死！”忽然间，剩下的那名天尊级别的修者也跟着出手了，他释放出天尊级别的修为，整个人气势如虹，带着凶猛的攻击对着张仲军来袭，显得有些恐怖。

　　但现在的张仲军却一动不动，似乎并不畏惧这种力量，甚至于都没有凝聚出任何的元力，不准备反抗。

　　也就是在那名天尊级别的修者攻击即将落在张仲军身上的时候，张仲军这才轻喝一声：“四大天王！”

　　话语一出，只见四大天王猛地出现，一人放出一群，根本不是对面那天尊一重的修者所能够抵抗的，猛地一下，那名修者就已经被放倒在地，最终被彻底的斩杀。

　　干掉了这人，四大天王重新回到张仲军身体之内，仿佛一切都没有发生过一般，这也让旁边的白浠水瞪大了眼睛，显得极为不可思议。

　　“小弟弟，你果然是高手啊，当初爹爹给我说你不是凡人，我还不信呢！”白浠水显得有些高兴。

　　“你爹爹？”张仲军闻言一骇，前面他在忻州进入过白家，原本他以为这是天衣无缝，但此刻这样来看，白家的家主肯定早就发现了他的身份。

　　白浠水道：“是啊，当初爹爹就说你不是我们白家的人，我还为此给他吵了一下，结果你后面打败了陈家之后就真的离开了，我还以为我都见不到你了！”

　　“果然是这样啊！”张仲军猜想的不错，但他有些不明白这白家既然知道了他不是白家的人，为何当初却没有出手？

　　但不等张仲军询问，白浠水就说道：“小弟弟，你放心吧，我们不是坏人，现在的我们已经和音家达成了共识，这一次我们就是和音家的人一起来的，只不过这莽荒之地太恐怖了，到处都是危险，我们受到了一头巨大的凶兽大鹏鸟的攻击，最终各自分散了。”

　　“大鹏鸟的攻击？”张仲军心中一动，据说这大鹏鸟是十大凶兽之一，能够气吞山河，灭杀数万人的城池，绝对的凶残之物。

　　但白浠水对于这一切似乎有些不了解，说道：“没错，就是那大鹏鸟，原本我们准备过去这莽荒之地，但在这路上我们见到一枚鸟蛋，这鸟蛋上面光芒璀璨，甚是好看，我们就将其拿走了，然后这大鹏鸟就对我们进行攻击，最终让我们分散了。”

　　“紧接着就不知道为什么，有好多修者都在找我，见到了我就追杀我，我一直逃亡在这里，这才遇到了你。”

　　“我靠，你说什么？你拿了一枚鸟蛋？然后这大鹏鸟就开始追杀你了？还有无数的修者要杀你？”张仲军嘴角一抽，已经猜想到了什么，这那里是一枚鸟蛋啊，恐怕这是那大鹏鸟的蛋了吧？

　　白浠水点了点头，直接从怀中拿出了一枚鸟蛋，对张仲军说道：“是啊，就是这枚鸟蛋！”

　　就在这说话之际，只见白浠水手中的鸟蛋忽然爆发出一道金芒，金芒冲天而起，穿破云霄，显得极为神圣。

　　“妈蛋，不好，赶紧将这鸟蛋收起来！”


第1435章 蛮荒之地（二）

　　见到这一束冲天的灵光，张仲军暗呼不好，连忙让白浠水给收起来。

　　白浠水似乎没有察觉到其中的问题，一边收着鸟蛋一边对着张仲军说道：“小弟弟，你看着鸟蛋是不是很特殊？不过我对这东西不是很喜欢，你若是想要我可以送给你！”

　　“送给我？这简直就是让我送命啊！”在这之前张仲军若还是猜想，那么见到刚才的灵光之后，张仲军就已经可以确定下来了，这鸟蛋绝对就是大鹏鸟的，那可是十大凶兽之一的孩子，绝对是个定时炸弹！

　　想到这里，张仲军看了一眼四周，而后叫道：“不行，这里不能够呆下去了，赶紧随着我一起离开此地！”

　　虽然张仲军并不想要和这白浠水沾惹上什么关系，但此刻的确是没有任何的选择，鸟蛋已经暴露了这里的位置，接下来只怕将会有无数的人和凶兽来袭了。

　　“嗡！”

　　张仲军第一时间就反应了过来，但依旧还是晚了，就在他准备带着白浠水离开此地的时候，远方的虚空中忽然传来一阵嗡鸣之音，能够见到有一道寒芒从远处来袭，那寒芒来袭的速度非常之快，划破虚空，其目标正是这边的白浠水。

　　前后不过眨眼间的光景，那道寒芒就越来越近，也是在此时，张仲军看清楚了散发寒芒的物品，那是一杆长枪，长枪银白色，上面刻印不少的符文，每一道符文中都带着凶猛的攻击力量，使得这银色长枪的威力很强，而且从那么远的距离飞驰过来还能够准确的找对目标，可见放出这银白长枪的人绝对是一名强者。

　　银色长枪内释放出来的攻击非常恐怖，其中的威力让张仲军都感受到可怕，根本就不用去探视也能够清楚这并不是他和白浠水所能够阻挡的。

　　想到这里，张仲军便不再有任何的迟疑，一把就抓住白浠水，同时动用出如梦似幻身法，带着白浠水一起闪身出去几百米的距离。

　　“轰！”

　　就在张仲军带着白浠水躲避开了之后，虚空中的银色长枪也已经砸落下来，正好就落在了张仲军和白浠水之前所站立的地方，强劲的冲击力量瞬间穿透地面，直接在地面上留下了一个巨坑，这般威力绝对是恐怖的，并非现在的张仲军和白浠水两人所能够承受。

　　“又有攻击来了？好强的攻击，小弟弟，这次我们怎么办？”直到现在，白浠水这才反应过来，娇容上也终于露出了畏惧之色，因为她也看出了此事绝对不简单了。

　　“没事，释放出这银色长枪的人并不在这边，他的距离很远，一时间也过来不了，我们现在离开这边就行。”虽然张仲军没有这种实力，但他也看得出来，丢出这银色长枪的人绝对和这边有着很长的一段距离，短时间肯定不可能来到这边，只是对方在这么远都能够有这么强大的威力，这要是相遇一起了，其实力该有多么恐怖？

　　张仲军无法判定，但他清楚不能够留在这里，所以也是准备带着白浠水一起离开这里，但又是在这个时候，只听得刚才被砸出来的大坑中传出一些动静，随着动静的出现，那银色长枪轰地一下从坑内冲了出来，长枪宛若有灵性一般，自行飞立，再次将白浠水当做了目标。

　　“嗖！”

　　突然，银色长枪带着凶猛的攻击朝着白浠水攻击上来，有着一种必定要将白浠水斩杀掉的意思。

　　“妈蛋，这长枪自己长眼睛了？”张仲军眉头一皱，但反应速度还是极为之快，猛地一下就朝着白浠水扑了下去，直接将白浠水扑倒在地，而那银色长枪也就这么从两人身体上方一飞而过。

　　“轰，轰，轰！”

　　银色长枪飞驰过去，直接穿透了前方的数座山峰，只见那些山峰根本承受不住这银色长枪的威力，顿时全部倒塌，成了一片碎石。

　　而银色长枪没有能够攻击到白浠水，又在空中调转过来，再次对着白浠水攻击。

　　“这东西真的成精了，我们走！”发现了其中的不对劲之后，张仲军也是不再停留，直接就拉上了白浠水，然后从这边飞快的逃离出去。

　　张仲军的速度非常之快，但后方的银色长枪也穷追不舍，好在白浠水同样有着天王九重的修为，反应过来之后随着张仲军一起逃离，若不然就凭借张仲军带着白浠水，还真的已经被银色长枪追上了。

　　并且就算是这样，银色长枪的速度也要快过张仲军和白浠水一些，在这样的状况之下，不断的拉近距离，并且对白浠水发动攻击！

　　但张仲军的注意力一直都在银色长枪上面，每一次银色长枪攻击的时候，张仲军就会瞬间带着白浠水进行躲避，也使得银色长枪数次的攻击都没有能够伤害到白浠水。

　　只是在这样的状况之下，张仲军、白浠水和银色长枪的所过之处均是山体崩塌，当真的亡命追杀。

　　“妈蛋，这银色长枪的威力无穷，按照这样的状态我们根本无法摆脱，现在必须要换一种办法才行了！”

　　张仲军自知不能够这么继续下去，若不然就算不被银色长枪杀死也会累死在这道路上，而对于他来说，现在唯一的办法就是阻止下这银色长枪的力量。

　　想到这里，张仲军瞬间就催动他体内的修为，而后朝着白浠水叫道：“白浠水，你先到前面去等我，我来控制这杆银色长枪！”

　　话音一落，也不等白浠水反应过来，张仲军一把就将白浠水向前方推了出去，而他自己则是转身过来，开始面向银色长枪。

　　银色长枪依旧带着之前的速度冲击而来，丝毫没有停止的意思，其中符文闪烁，寒芒爆射，显得十分恐怖。

　　“不过是一件灵器，就算再强也有极限，今日就让你尝试下我黑刀中的力量吧！”张仲军面向银色长枪，手腕一招，顿时就将他的黑刀召唤了出来捏在手中，体内的元力注入到黑刀之中，瞬间就让黑刀内的刀意扩散，一条黑色的黑龙仿佛要从黑刀中冲出，同样拥有着不弱的力量！


第1436章 蛮荒之地（三）

　　“给我破！”

　　将黑刀内的力量释放出来之后，张仲军便不再有任何的迟疑，双手持刀，猛地一下就朝着前方的银色长枪劈斩了下去，直接用他自己的黑刀对上了银色长枪！

　　“当！”

　　便是在这个时候，两件灵器疯狂的撞击在一起，其中强大而又恐怖的冲击之力瞬间扩散出来，从外面看去，这就像是两条巨龙在相互纠缠，相互冲击！

　　这银色长枪绝对是上好的品质，其中也蕴含着极为恐怖的力量，但好在张仲军的黑刀也并不弱，现在相互碰撞，两股力量居然有着一种不相上下的感觉。

　　只不过张仲军的实力并不足，此刻竟是有着一种承受不住的感觉，握着黑刀的双手都在不断的颤抖，整个人也在疯狂的向后退去。

　　“他喵的，这银色长枪的力量实在是太强了，我居然难以承受下来！”张仲军已经动用了体内的全部力量，但就算是这样他也难以支撑住银色长枪中的攻击，不得不说这银色长枪的攻击真的无比凶猛，张仲军双手手掌都被崩开了豁口，鲜血长流，难以支撑。

　　“当！”

　　莫约坚持了半晌的时间，张仲军终于是无法坚持下来，手中的黑刀直接脱飞而出，掉落在远方，虽然黑刀的品质很强，但毕竟他的修为实力还是不足，因此现在无法将这力量阻挡下来。

　　现在他手中已经没有了黑刀，但前面的银色长枪却还拥有力量，并且继续飞驰而来，使得张仲军没有任何的办法，双手伸出，直接用双手将这银色长枪给死死的抓住。

　　长枪的威力很强，张仲军虽然将其抓住了，但还是难以控制住其中的爆发力，此刻他整个人都被银色长枪中的力量所带动，不断的向后爆退出去，撞碎了数座山峰，而他的双手也早已经血肉模糊！

　　不过就算是这样，张仲军也不敢放手，因为他非常的清楚，在这样的状态之下，一旦放手他必定会被长枪所斩杀，所以他还是咬牙支撑，但他也感受到了一些情况，受到了张仲军的攻击之后，这银色长枪内所拥有的力量有着明显的下降。

　　察觉到这一点，张仲军暗呼有戏，双脚猛地在一踏，使得他双脚都深陷到土地之中，以此来增加一些阻力，也是如此，银色长枪内的力量在一点点的消减，莫约过了半晌的时间之后，银色长枪的力量终于消失不见，上面的符文光芒也跟着消散，不再拥有任何的力量。

　　“终于搞定了！”张仲军内心中松了口气，直接将手中的长枪向外面扔了出去，而他自己的双手手掌的肉已经完全被磨烂掉了，几乎是能够见到其中白色的骨头，同时他嘴角溢血，身上也因为之前的撞击出现了多处的伤痕，绝对受伤严重了。

　　“小弟，你没事儿吧？”白浠水连忙跑了上来，一脸担忧的看着张仲军，内心中也无比的自责。

　　张仲军摇了摇头，道：“没事儿，你现在帮我护法，我先恢复一下，然后我们赶紧离开这里！”

　　虽然将这银色长枪的攻击阻止了下来，但张仲军依旧清楚此地并不安全，能够放出如此力量的人物，实力难以猜测，他肯定会跟着找上门来，所以此地肯定不会安全！

　　丢下了话语之后，张仲军直接拿出了数枚丹药，也好在他来到这里之前做出了不少的准备，因此无论是丹药还是灵药都不缺少。

　　吃下了丹药之后，张仲军运转修为，随着时间的推移，只见他的伤势正在以一种肉眼可见的速度进行恢复，前后倒也没有用多久的时间，他就恢复得差不多了。

　　并不去多想，张仲军就此站身起来，而后带着白浠水一起离开了此地，一路朝着前方狂奔出去。

　　也是在这个时候，白浠水问道：“小弟，你真的不要紧吗？”

　　“放心吧，暂时还死不了，不过那些家伙肯定不会善罢甘休，接下来还会继续追击，这才是最为要人命的地方。”张仲军神情严肃无比，这一次所遇到的人乃是绝对的高手，即便还没有见到他们追击上来，但张仲军依旧是不敢有丝毫的大意！

　　白浠水也反应了过来，说道：“那些追杀我的人我都不认识，曾经也没有什么仇恨，难不成他们是为了我手中的这鸟蛋而来的？”

　　“你总算是发现了啊，你手中的这鸟蛋并不寻常，就是那大鹏鸟的鸟蛋，这等凶兽已经算得上十大凶兽了，你将这东西带在身边，你觉得大鹏鸟会放过你吗？而且这鸟蛋还未出生，也就是说它还未认主，一旦真正的获得并且将其饲养起来，这完全可以充当灵宠来用了！”

　　“能够驾驭一头大鹏鸟作为灵宠，只怕是所有修者都梦寐以求的事情，你说那些修者知道了这件事情后会不会来追杀你？”

　　听着张仲军的解释之后，白浠水也终于算是明白了过来，点了点头，道：“原来是这样，我就说他们为什么那都要来追杀我，原来是因为这枚鸟蛋啊，既然这样那我们就赶紧将这鸟蛋给扔掉吧，如此就不会有人找我们了！”

　　“不行！”

　　就在白浠水说出这种想法之后，张仲军和大青蛙一起跳出来进行了反对。

　　张仲军解释着说道：“凶兽的孩子一般来说都非常的孱弱，特比是这种大鹏鸟的鸟蛋，更加的希贵，这东西必须要有外表的温度进行保护，若是离开了这些温度，你将其放在这里地面，那么这鸟蛋中的小鹏鸟将会因此而死。”

　　“这样的做法或许能够让那些修者不再追杀你，但你却会被大鹏鸟记仇，这家伙本身就是凶兽，一旦记仇别说是在这莽荒之地，就算是你离开了莽荒之地大鹏鸟也不会放过你，肯定会一直追杀你。”

　　“到时候别说是你了，只怕你们整个白家都会因此遭殃，毕竟这大鹏鸟的实力恐怖，恐怕不是你们白家所能够阻挡的。”

　　“什么？这么恐怖的吗？那现在我们应该怎么办？丢掉也不是，不丢掉也要被追杀，难道我们真的就要为了这鸟蛋而死？”白浠水听到这些之后当着是被吓唬到了，此刻也非常后悔当初拿走这鸟蛋，一时间六神无主！


第1437章 蛮荒之地（四）

　　这鸟的确是个定时炸弹，若是不处理好，后面将会更加的严重，看这白浠水六神无主的样子，张仲军也有些无奈地问道：“白浠水，你还记得你这鸟蛋是从那里弄到的吗？若是能够现在将这鸟蛋还回去，说不定还能够减轻一些大鹏鸟对你的憎恨。”

　　白浠水思索了片刻，摇头说道：“已经找不到了，当初我拿到这鸟蛋之后就开始被追杀，一路上四处逃亡，早就找不到原本的地方了。”

　　莽荒之地非常的广阔，四周山石多处相同，还有凶气笼罩，如此的地方若真的要人去寻找一个地方，也是有些困难，至少来说对于白浠水是困难的。

　　“如此说来，那就真的没戏了，只能够另想它法了。”张仲军眉头紧皱，这的确是一个极大的问题。

　　也就是在他们继续的逃窜之中，在他们后方一道破空声音随即传来，只见一道寒芒从远处来袭，居然又是刚才的那柄银色长枪。

　　“又是这银色长枪？”

　　见到来袭的是之前的银色长枪，张仲军眉头一皱，暗呼不好，但也是在第一时间内将白浠水推开，他自己捏紧拳头，天神拳拳罡爆发，猛地一拳就朝着银色长枪砸了上去。

　　“当！”

　　一拳出击，银色长枪受到攻击，强劲的力量直接将这银色长枪猛地揍飞了出去，使得银色长枪调转了方向，插立在了另外一边的地面之上。

　　只不过这一次银色长枪没有如同之前一般再脱飞出来攻击，而是完全消失了力量，不再有任何的动作。

　　“嗯？怎么没有继续攻击了？”张仲军疑惑一声，但依旧没有放松警惕，毕竟从之前的情况来看，这件事情恐怕没有如此的简单。

　　“看来，就是你这小子将我的银色长枪阻挡下来的？”

　　就在张仲军为此感到疑惑的时候，听得虚空中传来一名男子的声音，紧接着就见到这男子从空而降，他目若星辰，头戴冠玉，威风凛凛，双手负背，缓缓而降，身子显得轻逸和飘逸。

　　前后没有多久的时间，这名男子就已经完全降落下来，稳稳的站立在那银色长枪上面，星辰般的目光在张仲军和白浠水身上扫了一眼，神情从容淡定，简直看不出丝毫的表情。

　　“此人，就是这银色长枪的主人吗？他很强！”张仲军倒是对此人的外表没有过多的在乎，而是直接去观察着男子的修为实力，半晌之后他眉头紧皱起来，因为这男子的修为根本不可探视。

　　而若是要张仲军无法进行探视，那么对方的修为只怕也必须要在天尊三重甚至是更高的层次才能够达到。

　　“小子，你是在勘察本少的修为吗？不用勘察了，本少直接告诉你好了，本少拥有着天尊六重级别的修为。”男子风轻云淡，一双眼睛就这么看着张仲军，神色内充满了玩味。

　　“天尊六重？”张仲军紧咬牙关，对方的实力居然是天尊六重，这基本上能够与南山三怪相提并论了，可以说如此的强者根本就不是现在的张仲军所能够阻挡的。

　　但也是在张仲军吃惊之际，对面的那男子继续看着张仲军说道：“小子，我的长枪之前就是你给阻挡下来的吧？你不过只有天王九重的修为，居然能够阻挡住本少的长枪，这真的很不错了，虽然那只是本少随意抛掷的，但也并非一般人所能够接下来的。”

　　“说吧，你来自何处，叫做什么名字？”男子居高临下的朝着张仲军说话，全身上下也都散发着一股贵族的气息，仿佛整个人都高贵无比，话语中也带着轻蔑之色，他似乎不是在询问张仲军，而是在命令张仲军。

　　男子的说话方式让张仲军感到一些不爽，但对于他来说，自己的姓名他也没有必要隐藏了，这一次他是受到了四大州地的邀请而来，也是这一次他必须要为自己正名，因此听到对方询问之后，他顿时就回应道：“行不改名坐不改姓，我乃是炫州州地的霸主，张仲军！”

　　“什么？你叫张仲军？炫州州地的霸主？”那男子听到张仲军的话语之后，顿时吃惊起来，一双眼睛就此死死的落在张仲军身上，似乎有种恨不得要刨开张仲军身体仔细研究一番的感觉。

　　“这家伙认识我？”张仲军心中暗呼不好，但也并不畏惧，直接点了点头，道：“没错，我就是张仲军！”

　　这一下，那名男子足足沉默了半晌，目光又在张仲军身上扫了半晌，随后才开口说道：“不对，年龄并不符合，你不过只有七、八岁的年纪，应该不会是那个小子吧？但要说不是，这也太过于巧合了？名字相同，就连出来的地方也一样相同！”

　　男子先是自言自语了一句，随后才朝着张仲军问道：“小子，六年前，炫州州牧张仲军和你什么关系？”

　　“炫州州牧张仲军？”张仲军眉头一皱，现在也已经证实了下来，此人必然是认识他的，只不过他思考了半晌，无论是六年前还是这重生回来之后，张仲军的确都不曾见到过此人。

　　但既然对方已经发问了，张仲军也绝对不会逃避，直接回应着说道：“我就是六年前炫州州牧张仲军！”

　　曾经张仲军需要隐瞒，那是不想自己暴露得太快，但现在已经开始要接触到四大州地了，他也没有必要继续隐瞒下去了，他要做回自己，做回六年前的张仲军！

　　“什么？你真的是六年前的张仲军？你还活着？而且变成了小孩儿？这怎么可能？六年前所有州牧都被天雷所轰杀，你为何还活着？”男子吼叫一声，显得有些想不明白，但不等张仲军解释，男子又一次开口道：“原来是这样，原来你还没有死，不过你既然遇上了我，那么你也就已经死了！”

　　“六年前天雷没有将你杀死，今日就由我来将你斩杀掉吧，也只有如此，才能够断了月儿的念想，也只有如此，我才能够真正的获得月儿，因此你张仲军必须得死！”


第1438章 蛮荒之地（五）

　　听着对方的话语，张仲军身子猛地一震，因为他听到了一个极为关键的名字，那就是月儿！

　　“你在说什么？你说的月儿是谁？”张仲军神情严肃起来，整个人都显得无比认真。

　　男子笑道：“哦？对了，我似乎忘记给你介绍我自己了，你可要挺好了，我乃是当今乱世中的隐世宗门，青云宗的少宗主，青峰！也是苏月儿的未婚夫！”

　　“什么？未婚夫？”张仲军双手捏紧拳头，体内一股暴躁之力瞬间浩动起来，仿佛他整个人都在疯狂的燃烧。

　　那青峰却依旧保持着刚才的笑容说道：“没错，苏月儿你应该很熟悉吧？毕竟我也从她口中听说过你数次，只是原本我以为你已经死了，没想到却还能够在这里遇到你，有意思啊，这是老天要我亲自解决我的敌人啊，哈哈哈！”

　　“青云宗少宗主，青峰！苏月儿的未婚夫？”这些话语重重的打击到了张仲军，几年下来，他怎么都没有想到这一切都发生了如此巨大的变化，无论眼前的这人所说是否真实，张仲军都不能够容忍。

　　倒是青峰玩味的看着张仲军，道：“张仲军，我本来还以为你是个袅雄，若非不然怎么可能让苏月儿记住你这么久，但现在看来你也就只是一个垃圾！不过我看得出来，你对于我未婚妻还有念想，如今你的情敌就站在这里，你接下来又准备怎么做？”

　　“情敌？”张仲军轻笑一声，摇头说道：“你也配当我的情敌，只不过你问我要怎么做，那我只能够回应你的就是，杀你！”

　　无论这青峰所说的是否真实，但当真已经触及到了张仲军的底线，对于这种人，张仲军只有一种处理办法，那就是斩杀掉对方。

　　因此张仲军不再有任何的迟疑，体内天王八重的修为浩动而出，双脚在地面一蹬，整个人直接腾空而起，身子在空中，张仲军直接做出了一个怪异的动作，在这等动作之下，他手中的拳罡也爆发出凶猛而又恐怖的力量，一尊天神虚影逐渐的从他背后浮现，使得他整个人都像是一尊天神般恐怖。

　　“天神拳！”

　　这一次，张仲军没有任何的保留，凌空一拳，直接就朝着那所谓的青峰狂揍下去，拳罡爆发出来，宛若气吞山河，浩动天地，威力恐怖如斯。

　　但那青峰面对张仲军的一群，却摇了摇头，道：“就只有这样吗？你的实力应该超越天王九重的层次，但对于我来说，这就太过于垃圾了，如此的攻击也想伤害我？你根本配不上苏月儿提起你！”

　　话音一落，只见这青峰抬起一手，单手成长，一把就将张仲军的天神拳给捏在了手中，见得并没有动用出什么太多的能力，但就这么一手就直接消化掉了张仲军的天神拳，仿佛张仲军的这一拳在他的手中完全没有任何的威胁，甚至于连半点的踉跄都不曾有。

　　“四大天王，给我杀！”张仲军双眼血红，但也并不为此吃惊，本身他和这青峰就有着一定的差距，想要一招伤害到青峰，明显是不可能的，因此他直接将四大天王给放了出来！

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　随着张仲军的叫喊，四道闷响声音从这边扯响出来，四大天王随之降临，并且在第一时间内动用出他们的力量，举起手中大刀，大刀中充满了狂暴之力，联合一起朝着青峰劈斩下去。

　　四大天王一出，青峰也是微微一愣，看了四大天王一眼，而后说道：“原来你还有帮手，我就说你为什么敢如此的自信，看来也不是完全没有用处，只是你这所谓的四大天王实力是有了，但想要对付我青峰，却依旧不够，都给我滚开！”

　　便是在这个时候，青峰高喝一声，紧接着他体内就此冲出一股强大无匹的力量，这力量冲击出来，直接就阻挡住了四大天王，同时震荡之力传开，瞬间就将四大天王给震飞了出去，张仲军处于其中，也受到了里面的攻击，此刻难以支撑，同样是和四大天王相差不多，被震飞了出去。

　　仅仅一招就破掉了张仲军和四大天王的力量，双方的实力察觉已经非常的明显了，而这青峰没有要放过张仲军的意思，如今露出一抹诡异的笑容，朝着张仲军说道：“张仲军，你也不过如此，或者可以说你还是太垃圾了，凭借你的力量根本无法与我匹敌，如今你也没有机会参加什么四大州地的会议了，我这里将你斩杀掉，苏月儿也应该对我死心塌地了，哈哈哈！”

　　放出了笑容，青峰迈开脚步，开始朝着张仲军接近过来，这是想要下最后的狠手，要斩杀掉张仲军了。

　　至于四大天王受到了之前的冲击力量，现在也没有了能力帮助张仲军。

　　另外一边的白浠水见状，当即冲了上来，挡在了张仲军身前，对着青峰叫道：“你不是就是想要这大鹏鸟的鸟蛋吗？我可以给你，但你必须放过我们！”

　　“哦？大鹏鸟的鸟蛋？这的确是好东西！”青峰淡然一笑，继续说道：“这大鹏鸟的鸟蛋我会要，而张仲军也必须要死！”

　　青峰并未理会白浠水，随手一招，一股元力就此从他手中他脱飞出来打在了白浠水的身上，这力量充满了禁锢之力，瞬间就让白浠水无法动弹了。

　　也是控制了白浠水之后，青峰继续朝着张仲军走来，手掌上有元力包裹，明显是想要给于张仲军最后的致命伤害。

　　“大师兄！”张仲军紧咬牙关，自知不敌青峰，但也并未放弃。

　　大青蛙听得张仲军叫喊，直接就跳了出来，叫道：“他喵的，连老子的师弟都敢动？当真不知死活，且看老子将这家伙干掉！”

　　大青蛙这次没有多说太多的废话，直接开始凝聚攻击，力量潮涌，准备和这青峰对招。

　　也是在这同一时间之内，张仲军拿出了小绿珠，虽然大青蛙有着一些实力，只不过他之前和紫沫交战的时候就损失了不少，力量还未完全恢复过来，现在就算能够阻挡住青峰也绝对会有些吃力，所以张仲军不得不提前做好准备，若是真的出现什么情况，他将会催动小绿珠先逃进这小绿珠中再说。


第1439章 蛮荒之地（六）

　　“死！”

　　青峰带着满满的自信，完全没有在意张仲军这些细小的动作，也不曾关注大青蛙的即将出现，就此释放出他体内的修为力量，直接朝着张仲军来袭，那是天尊六重的修为，绝对的强大，只要落在张仲军身上，必然能够斩杀掉张仲军。

　　“他喵的，还真敢来！”

　　便是在这同一时间之内，大青蛙也凝聚出了力量，准备冲出去和青峰对持。

　　“嗡！”

　　就在双方都一触即发的时候，顶上的虚空中忽然降落下来一柄灵剑，灵剑宽大无比，宛若雷电般降临，猛地就降落在了张仲军和青峰两人中间。

　　“轰隆隆！”

　　这一柄宽剑拥有着沉重之力，强大的冲撞之力居然是将这地面都给崩裂掉，能够见到地面瞬间龟类，一条巨大的深沟出现，将这边青峰和张仲军两人阻断开来。

　　“嗯？这么快就有人来了吗？”

　　见到这柄宽剑降落，青峰微微一愣，倒也是因此停下了手中的动作，并不再朝这边的张仲军攻击。

　　“他喵的，便宜这小子了！”看着青峰不再出手，大青蛙也收手下来，不进行攻击了。

　　一时间，这边几人都朝着虚空中看去，只见空中又有一名青年男子开始降落下来，这青年男子面相刻薄，绝对不是好人，但他的修为实力却极为的恐怖，周身带着神曦，气息扩散，直接这边所有的空间都给笼罩了下来，如此的恐怖气息当真是和那青峰有的一拼了。

　　“又来了一个天尊高级别的强者？”张仲军眉头一皱，这家伙来者不善，不过看这样子应该不是和青峰一起的。

　　与此同时，青峰看向那名男子，他们似乎认识，青峰说道：“笑问天，你也想要来凑热闹？干扰我青云宗事情？”

　　“干扰你青云宗的事情？”名叫笑问天的男子，轻笑一声，看了张仲军一眼，道：“这种炫州来的小屁孩你居然也有兴趣，只不过这是你自己的爱好，我倒是不想理会，这小子我可以交给你，但是那女的我必须得带走！”

　　“呵呵！”青峰摇了摇头，道：“真有意思，这女的身上可是有大鹏鸟的蛋，而且这女的也是我先发现的，你想要将她带走，只怕有些不合适吧？”

　　“不合适？”笑问天道：“既然你都已经说开了，那我也表明我的意思吧，大鹏鸟的蛋对于我溏州有着莫大的作用，此番我过来定是要取得这东西，你若和我抢，我也不介意与你比拼一下。”

　　两人针锋相对，气势如虹，仿佛真的就交战起来了一般，空气中都弥漫着一股浓郁的战火味道。

　　“哈哈，溏州笑问天，青云宗青峰，没想到我居然能够在这里遇到你们，早就想要和你们一战，如今终于找到机会了啊！”

　　就在这边两人针锋相对之际，上空中居然又出现了一人，此人从空而降，动作极为野蛮，不过眨眼间的光景就已经砸落在了这边的地面。

　　“轰！”

　　巨大的砸落之音带动着整个地面都在颤抖，尘埃飞天而起，遮掩视线，不等人反应过来，就见到这尘埃中走出了一个身高两米的男子。

　　这名男子显得极为雄壮，全身穿戴着金色的盔甲，盔甲极为坚厚，也十分沉重，使得他几乎每走一步都能够在地面上留下深厚的脚印，而且他体内的气息也十分狂暴，没有丝毫的内敛，宛若一头蛮兽，让人感到压力感十足！

　　此人一出，刚才的笑问天和青峰均是一愣，纷纷朝着这名男子看去，而后才说道：“传闻战旗宗的人个个英勇好战，而这战旗宗内有一名后起之秀叫战狂，据说此人一人独闯异界，能够从一个完整的世界珠里面突杀出来，属于少见的天才，想来也就是你了吧？”

　　此话一出，那名穿戴着金色铠甲的男子哈哈一笑，叫道：“没先到我还这么有名，不过你们所说没错，我就是战狂！”

　　“而且我早就听说过你们两人的名号，据说你们也是在青年一辈中的佼佼者，因此我早就想要领会了，如今可算是碰到你们了。”

　　“你们之前的争夺我也听到了，只是这大鹏鸟的鸟蛋我想要了，你们应该没有什么太大的意见吧？”

　　战狂的话语说的极为嚣张，竟是直言明了的说要了这大鹏鸟的鸟蛋。

　　此话一出，另外的笑问天和青峰两人忽地一笑，道：“战狂，你的确很狂，只是想要获得这大鹏鸟的鸟蛋，恐怕是不可能的。”

　　两人的局势瞬间变成了三人，这也让整个局面发生了微妙的变化，但无论前方什么情况，对于张仲军来说暂时都还算不错的，毕竟因为笑问天和战狂的出现，青峰也没有机会继续对张仲军出手了。

　　也就是在这同一时间之内，前方的三人目光交织，冷峻而又严肃，似乎都要发动各自的战斗一般。

　　“大鹏鸟的鸟蛋，是我的！”

　　忽然，那名叫战狂的男子身躯一动，居然直接调转了方向，猛地一下朝着白浠水这边冲击上来，速度极快，单手成抓，是想要连同白浠水一起抓住。

　　见到战狂出手，剩余笑问天和青峰两人也不再闲着，只见他们也是第一时间动手，其中那笑问天身形一闪，瞬息间就来到了战狂身边，手中宽剑猛地朝着战狂劈斩了下去。

　　“笑问天，宽剑成型，以剑断万物，但你断不了我的铠甲！”面对笑问天一击，战狂身上的铠甲金芒更加炽盛，直接抬手上去阻挡，当地一声，居然真的用他自己的铠甲挡住了笑问天宽剑的攻击。

　　听得钢铁相交之音，气浪扩散，两人各不相让，均是没有受到任何的伤害。

　　“好，不愧是战狂，能够阻挡住本人的宽剑，你的确很强，但今天我的目标不是你，而是大鹏鸟的鸟蛋！”

　　一击阻挡下战狂之后，笑问天嘴角一弯，竟是不再与战狂过多的纠缠，身子一晃，反而向这边白浠水突袭而来。

　　“嗡！”

　　就在笑问天也想来袭击白浠水的时候，青峰也跟着突袭而来，他手握银色长枪，长枪上面符文闪烁，猛地一下朝着笑问天刺来。

　　笑问天虽然实力不错，但青峰也同样很强，现在面对青峰攻击，笑问天并不敢大意，只能够停下脚步与其争斗，倒是谁也没有能够真正来到白浠水的身边。



第1440章 莽荒之地（七）

　　前方笑问天、青峰、战狂三人各自对持，倒是谁也没有能够前进过来，让这边的张仲军和白浠水两人并没有受到任何的攻击。

　　但就算是这样，张仲军和白浠水两人的危机依旧没有解除，毕竟这三人无论是谁获得战斗胜利，都不是张仲军和白浠水两人所能够战胜的。

　　白浠水似乎也看出了问题，冲着张仲军问道：“小弟，现在我们应该怎么办？要不趁着他们相互争斗的时间我们赶紧逃走吧！”

　　闻言，张仲军摇了摇头，道：“你觉得会这么简单吗？他们三人虽然对持着，但目标都是在你身上，若是我带着你逃走，他们必然会瞬间出手过来，而且以他们三人的实力来说，就算是我们逃走了，也绝对会被追到，所以这个方式显然不可能的。”

　　之前这青峰仅仅只是用他的银色长枪攻击就足以让张仲军承受不住，现在这边自然是不可能逃走得了。

　　白浠水开始慌张起来，道：“那我们现在应该怎么办？难不成真的就要在这里等着被他们斩杀掉吗？”

　　张仲军摇头道：“这怎么可能，虽然这三个家伙很强，但真的想要斩杀掉我们也绝对不是那么容易的！”

　　张仲军已经计算好了，这青峰三人的确是很强，但张仲军也并不是没有后手，毕竟他这边还有大青蛙进行帮助，若是真的到了紧要关头，大青蛙出手，自然是能够阻挡一段时间，并且他还有一个最终的保命技能，小绿珠，倘若真的是遇到了危险，只要将这小绿珠释放出来，躲进这小绿珠的世界里面，也能够暂时获得保命效果！

　　所以这里虽然看上去是处于在绝境之内，但张仲军倒是并不慌张，反而还显得十分冷静，听着白浠水的话语之后，张仲军思考了半晌的时间，道：“现在我们先等等再说，不过先将那大鹏鸟的鸟蛋给我放着！”

　　“好，我这就给你！”白浠水根本就没有多想什么，听着张仲军的话语之后，他直接就将这大鹏鸟的鸟蛋拿了出来，给于了张仲军。

　　拿着鸟蛋，张仲军也感觉到了这鸟蛋有着一定的分量，不过他并没有多想什么，而是直接就将这大鹏鸟的鸟蛋给收起来，毕竟这东西的确不是凡物，当真不能够拿出来炫耀！

　　不过这边的动作自然也是被青峰、笑问天和战狂三人看在眼里，能够感觉到这三人直接就将目标转换成为了张仲军，只不过他们三人相互对持，因此谁也没有能够立即动手！

　　如此的状况僵持了半晌的时间，前方三人谁也没有退让，足足半晌之后才听得青峰说道：“笑问天，战狂，我们三人就这样僵持没有任何的意义，倒不如先将这大鹏鸟的鸟蛋弄到手了之后再进行争夺如何？”

　　此话一出，笑问天和战狂两人均是一愣，而后两人也朝着张仲军的方向看了一眼，说道：“如此也好，毕竟这大鹏鸟的鸟蛋极为珍贵，给于这小子拿在手中简直就是浪费，而且知道这件事情的也不单单只有我们，恐怕时间耽误下去，还会有不少人过来，倒不如先将这小子斩杀掉之后我们再进行争夺也好！”

　　一时间，三人似乎达成了共识，瞬息间就将他们的目光落在了张仲军的身上，他们此刻的目光均是极为火辣，存在着极大的杀气，瞬间就将张仲军完全包裹起来。

　　此时此刻，即便是张仲军也感受到了心底发怵，毕竟这可是三名天尊六重级别强者的目光，哪怕是眼神都让人感受到极为的恐怖。

　　“大师兄！”

　　见到前面三人的目光之后，张仲军双眼微眯，顿时就朝着大青蛙叫了一声，而大青蛙也知道事情不对，顿时就跳了出来，释放出体内的修为力量，已经是做好了准备。

　　也是在这大青蛙准备好的时候，张仲军自己也拿出了小绿珠进行准备，一把将白浠水拉上，倘若这眼前三人真的动手起来，张仲军会毫不犹豫的就将小绿珠能力释放，躲进这小绿珠的世界里面。

　　“小子，将这大鹏鸟的鸟蛋交出来！”便是在这个时候，前方战狂直接朝着张仲军吼叫一声，他们已经见到了白浠水将鸟蛋给于了张仲军，此刻的目标自然就是张仲军了！

　　然而不等张仲军回应，在这战狂身边的笑问天说道：“如此一个天王九重的垃圾，有必要这样与其说话？直接出手就行了！”

　　笑问天似乎没有战狂那么多的废话，此刻回应了一句，体内的气息瞬间就爆发出来，恐怖的元力将他整个人都给笼罩起来，特别是他手中的宽剑，此刻剑气爆发，冲天而起，仿佛天地都黯然失色了一般！

　　不过还不等笑问天释放攻击，这青峰就将他阻止了下来，说道：“不行，这小子是我的，你们谁都别和我抢，我要亲自将这小子斩杀掉，至于那鸟蛋的事情后面再说也行，但是杀死这小子的人，必须要是我才行！”

　　此话一出，笑问天和战狂两人都看出了问题，也不再僵持，道：“行，看样子和这小子似乎还有着一定的渊源，既然这样那你就动手吧，不过也就如同你所说的那样，这小子可以交给你，但是那鸟蛋你也别想独自拥有！”

　　“哼，我倒是想要直接带走鸟蛋，但你们这两个家伙也不会愿意吧？”青峰淡然说了一句，而后就朝着张仲军这边看了过来。他似乎已经下定了决心，乃是一定亲自斩杀掉张仲军。

　　这笑问天和战狂两人也是一笑，道：“你所说的也没错，虽然你是青云宗的少宗主，但你想要从我们两人手中直接离开，也并非是这么简单的事情，那你就动作快一些！”

　　“放心吧，只需要一招就能够将这小子斩杀掉！”青峰话语一落，下一刻就透露出凶狠的目光，体内的杀意也在这一刻完全的爆发出来，如同狂风般朝着张仲军席卷而去！


第1441章 莽荒之地（八）

　　此刻，四周一片寂静，有的只是前方青峰给于出来的无尽杀气，而战狂和笑问天两人也各自退到了一边，真的有着一种不准备插手的意思！

　　面对前方席卷而来的杀气，张仲军双眼微眯，虽然他并不是这青峰的对手，但张仲军也是将他天王九重的修为释放了出来，已经做好了准备，大青蛙也完全认真了起来，释放出了一股前所未有的强悍力量。

　　双方的战斗一触即发，似乎在这一刻所有的焦点都聚集在了张仲军和青峰两人的身上，似乎就连这空气都变得冷峻了起来！

　　“嘎嘎！”

　　就在这边双方都做好了战斗准备之后，远方忽然响起了一道尖锐而又刺耳的声音，随着这样的声音响起，只见前方的虚空中居然是出现了一团乌云，这乌云浩瀚无比，遮天蔽日，并且还一点点的朝着这边接近过来，给人一种沉闷的感觉！

　　“轰！”

　　不等这边几人反应过来，只见上空浩瀚乌云中猛地爆发出来一道闷响之音，也是随着这一道闷响声音传出，那乌云中居然席卷出来一道狂风，狂风仿佛愤怒的凶兽，直接朝着张仲军几人扑了上来。

　　“轰隆隆！”

　　便是在这一刻，张仲军几人瞬间就受到了这狂风呼啸的攻击，一时间他们自己都难以站稳脚步，仿佛只是这简单的狂风就带有着十足而又恐怖的力量，使得张仲军都无法在原地进行站立！

　　“好强的劲气狂风，为何会如此的强大？”感受到了这一股狂风之后，张仲军心中一骇，如今他自己已经是全力稳住身体，但依旧是显得十分困难，更为让人诧异的是这狂风就像是一柄柄冷冽的刀锋，无情的搜刮在张仲军的身上，即便张仲军的肉身很强，但却依旧难以支撑住这般攻击力，身上也跟着传来了一阵阵的剧痛！

　　“妈蛋，怎么会这样？这狂风之中居然带有着如此强猛的攻击力量，这又是那个强者过来了？”张仲军眉头大皱，不得不说，就这样的攻击力量只怕是前方青峰等人都无法相比的，若这真的是人为，那么释放出此等能力的绝对是顶尖的强者，甚至可以说已经是达到了紫沫的那种层次了！

　　“趴下身子！”有了这样的猜测之后，张仲军根本就不敢有丝毫的大意，顿时抓住白浠水，叫白浠水赶紧趴下！

　　其实不用张仲军叫喊，白浠水也不得不趴下，毕竟这狂风中带有的力量实在是太强了，这并非是白浠水所能够支撑的，因此她也只能够赶紧趴下身子，以此来减轻身体所受到的阻力！

　　可就算是趴下了，张仲军和白浠水两人的身子依旧在向后倒退，这完全都不受他们自己控制了，不过好在张仲军有着许多的经验，经历了很多的大场面，此刻并不心慌，而是拿出了黑刀，用黑刀插入地底深处，他自己抓住刀柄再拉上了白浠水，这样才能够让他们两人暂时不会被狂风吹走！

　　毕竟就这样的吹动之力，一旦被狂风带走，那么等待着张仲军和白浠水两人的结局只有一死了。

　　稍微稳定下了局面之后，张仲军也是直接朝着前面看了过去，虽然在这种狂风突袭中他和白浠水两人都难以控制，但前方的清风、笑问天和战狂三人似乎也受到了相同的攻击，此刻他们站立在虚空之中，也显得有些摇摆！

　　其中青峰手中的银色长枪符文闪烁，不断的从长枪之内爆发出来缭绕在青峰身边，自此形成了一股极强的防御之力，也是用这样的力量来阻挡狂风，虽然他依旧显得有些难以支撑，但至少来说还算是稳定下来！

　　至于另外的笑问天和战狂两人的情况也相差不多！这笑问天直接将手中的宽剑竖立在他的身前，宽剑内爆发出无尽的剑气，剑气如虹，硬生生的从狂风中撕裂开一个缺口，也是由此来阻挡住前方的狂风！

　　剩下的战狂本身就拥有着一身的蛮力，面对狂风的冲击，他身上的铠甲不断闪烁出璀璨的金芒，这些金芒似乎也在他的身边形成了一股极为不弱的力量，力量爆发宛若无坚不摧的罡罩，用这样的罡罩来进行防御！

　　三人都施展出了属于他们自己的手段，虽然还是有些难以支撑，但总算是暂时控制了下来！

　　如此的狂风足足僵持了有了半炷香的时间之后这才停止下来，随着狂风停止，张仲军几人都是松了口气，显得舒服了许多！

　　只不过无论是张仲军还是青峰三人都不再准备战斗，反而是全部都朝着虚空中的那片浩瀚的乌云看了过去！

　　能够释放出此等威力的人，必然是顶尖强者的存在，别说是张仲军，就算是青峰几人都不敢有丝毫的大意！

　　“小子青云宗少宗主青峰，敢为前辈尊姓大名？”青峰极为聪明，他似乎也明白上空的人极为不简单，因此先行发话，话语中也将他自己的身份所表明，想要用他自己的名号让上空的强者暂且停手，毕竟他们青云宗乃是隐世宗门，拥有着许多的强者，在这三十六州地内有着一定地位，一般的强者听着这个名号，绝对会卖一个面子！

　　听着青峰都这么说了，笑问天也是连忙走出，道：“前辈，我乃是溏州中笑家的少主，笑问天，也向前辈问好！”

　　战狂虽然性格极为野蛮和好战，但也并不是傻子，此刻什么情况他还是极为清楚的，因此就连他自己也收敛了脾气，朝着虚空中的浩瀚乌云说道：“前辈，我是战旗宗内的后起之秀，战狂！”

　　三人都自爆了家名，张仲军倒是不动于衷，且不说他在这三十六州地内名气并不大，就说这强者要是真的动手，他说得再多肯定都是没有用处的。

　　只不过前方三人都发出了话语，但虚空中那片浩瀚的乌云中却并没有任何的回应，仿佛就像是没有听到三人的话语一般，也似乎有一种完全不给三人面子的感觉！

　　这般安静的情况也让青峰三人显得有些尴尬和不解，继续朝着空中看了过去！


第1442章 莽荒之地（九）

　　“前辈，请问您到这里来可是有什么事情？”

　　半晌的时间都没有得到任何回应，这青峰三人也感到了十分的疑惑，开始小心试探性的朝着上空中那尊强者询问了上去！

　　然而就在他们询问出这样话语的时候，虚空中那浩瀚的乌云之内忽然间就发出一道尖锐刺耳的声音，紧接着浩瀚的乌云一片涌动，只见是有着一根乌黑光亮的铁柱从乌云内一点点的穿透出来，显露在几人的眼中！

　　见到这种情况，几人都屏气凝神，不敢多说什么，静静而又小心的看着虚空中的变化，不过也就是在这样的关注下，那黑色的柱子越来越长，直到最后，众人都发出了惊呼之音，因为这根本不是什么黑色的柱子，而是一头鸟的鸟啄！

　　“那是鸟啄？居然这么巨大？难不成这浩瀚的乌云中隐藏的东西是……”几人心中无比吃惊，也都猜测到了什么，脸色大变，显得有些惊恐起来！

　　果不其然，就在几人发出这样话语的时候，浩瀚乌云之中的鸟啄完全透露了出来，同时跟着出现的乃是一颗鸟头，那鸟头非常巨大，即便是相隔一些距离也让人看得清清楚楚，只是那一颗鸟头都足有几米巨大，并且那一双眼睛血红无比，凶气暴露，这是凶兽，而且就是十大凶兽之一的大鹏鸟！

　　“嗡！”

　　忽然间，不等这边众人反应过来，乌云内就此爆发出来一道嗡鸣之音，随着这等声音出现之后，只见一双巨大的翅膀从浩瀚乌云之内舒展开来，那一对翅膀足有十几米，同样是显得无比巨大！

　　同时，这一对翅膀猛地扇动一下，在那周边的浩瀚乌云瞬间被吹散掉，里面的本体也完全性的显露出来，正是那所谓的大鹏鸟！

　　这大鹏鸟有着一身乌黑光亮的黑色羽毛。与其说那是羽毛，倒不如说是无数的钢铁组建而成，因为那些羽毛均是如同钢铁一般折射出刺眼的光芒，同时这大鹏鸟的身躯显露出来，在这空中完全舒展，居然有着四五十米巨大，它在空中飞着，当真就像是一片乌云般投下一大片的虚影！

　　同时它腹下的一对爪子更为让人畏惧，那爪子就像是夺命钩锁，修长的指甲宛若刀锋般锋利，若是真的被攻击到，只怕天尊五重以下的修者都难以承受得住！

　　这的确就是那所谓的大鹏鸟了！

　　“不好了，这居然是大鹏鸟，它的速度这么快？直接找到这边来了？”看清楚了大鹏鸟的真身之后，青峰几人也是眉头大皱，很显然他们也知道这大鹏鸟拥有什么样的力量，知道这大鹏鸟有这么的恐怖，自然是不敢有丝毫的大意！

　　但虚空中的大鹏鸟显然完全没有在乎下方众人，就在这一刻直接发出了叫喊之音，紧接着那巨大的鸟啄直接张开，鸟啄内的鸟嘴就像是无底洞深渊一般可怕，里面瞬间放出了一股吸扯之力，随着吸扯之力逐渐的放大，在这周边的东西似乎都难以支撑，不断的进行摇晃，仿佛要被这深渊所吸收进去！

　　“这就是传闻中的气吞山河吗？”青峰几人本身就处于这虚空之中，此刻自然在第一时间内就接触到了大鹏鸟放出来的力量，能够见到他们的身子都开始摇摆起来，晃动不已，仿佛也难以控制他们自己的身体了！

　　几乎同一时间之内，张仲军和白浠水也是受到了这等影响，现在他们自己的身子开始有些不受控制起来，逐渐的向上漂浮，若非是有着黑刀的帮助，两人早就支撑不住被吸上去了。

　　“不行，这大鹏鸟一旦张口，必然会吸收万物，若是真的等到后面，只怕我们都难以进行抵抗，赶紧一起出手阻止下来！”

　　青峰对于这大鹏鸟似乎有些了解，知道这大鹏鸟的实力，因此此刻根本没有任何的迟疑，吼叫出了话语之后，他手中的银色长枪顿时绽放出无尽的光彩，随着他身子一动，长枪猛地就飞驰而出朝着上方的大鹏鸟冲击上去！

　　“一剑破天，去！”

　　便是在青峰出手之后，笑问天也是跟着反应了过来，他双手掐诀，只见在他身前的宽剑同样是绽放出无尽的力量，而后这宽剑就此脱飞而出，猛地朝着虚空中的大鹏鸟攻击上去！

　　“蛮王拳！”

　　青峰和笑问天两人都动用出了他们自己的攻击，另外一边的战狂自然也不会闲着，此刻听得战狂吼叫一声，他双手捏紧拳头，全身的铠甲放出璀璨光芒，一道恐怖的拳罡瞬间成型，这拳罡中也带有着无尽恐怖的力量，至少来说肯定是要比现在张仲军的天神拳更加恐怖！

　　将这等拳罡动用出来之后，战狂不再有任何的迟疑，一拳冲击上去，朝着大鹏鸟袭击！

　　三人都在这一刻动用出了凶猛的力量，攻击力量爆发出来，极为的恐怖，倒是空中的大鹏鸟面对这般攻击并不进行躲避，似乎它也有极多的限制，没有别的太多动作！

　　“轰，轰，轰！”

　　前后不过眨眼间的光景，青峰三人的攻击就此落在了大鹏鸟的鸟啄之上，虽然这大鹏鸟的确很强，但青峰三人的实力也不弱，如今联合在一起的攻击居然让空中的大鹏鸟身躯晃动了一下，也是这么简单的晃动，大鹏鸟的鸟啄瞬间合了上去，里面的吸扯之力也在这一刻消失不见！

　　这等吸扯之力消失之后，这边几人不再受到任何的压制，张仲军和白浠水两人也自然是跟着受益！

　　只不过张仲军和白浠水都诧异起来，毕竟这种层次的战斗当真是无比的恐怖，虽然从一开始到现在张仲军都没有出手，但是在这样的压迫之下张仲军却觉得全身的血液都沸腾了起来，内心中无比的兴奋，而他自己的修为也在这个时候出现了松动，有着一种即将要突破的感觉了！

　　“我靠。这简直太强了，我的修为居然都因此松动了起来，这简直太爽了！”张仲军还是第一次面对这种恐怖的场面，只是他自己并未有任何的畏惧，反而还感觉到极为兴奋，仿佛也只有这样的环境和场面才能够真正适合他自己的发展，这对于他自己来说显然是有着极大的好处！

　　就是现在的这种场面有些不好，毕竟无论是大鹏鸟还是青峰几人，似乎都不算是他的朋友！


第1443章 莽荒之地（十）

　　受到了攻击的大鹏鸟合上了鸟啄，但它那一双血红的双眼却因此显得更加恐怖，凶气比起之前都更加炽盛，仿佛当真是怒了。

　　“嘎！”

　　突然，这大鹏鸟发出一道尖锐的吼叫声音，紧接着它将那一对巨大的双翅收了起来，双翅合并，它整个身体也随着一起向这边突袭而下，速度非常之快，宛若是一座巨大无比的山峰，有着无尽而又恐怖的力量。

　　青峰三人处于半空之中，当然在第一时间就面对了大鹏鸟，看着大鹏鸟突袭而来，他们三人神色凝重，纷纷动用出了体内的攻击力量进行反抗，居然想要用他们自己的力量将这大鹏鸟的攻击给阻挡下来。

　　“轰！”

　　如此的事情不过在眨眼间就发生出来，下一刻就见到三人与这大鹏鸟相撞在一起，强猛的撞击中爆发出轰鸣的声音，也是在这样的声音扯响出来之际，青峰三人直接就被轰飞了出去，他们完全不是这大鹏鸟的对手。

　　一个照面的时间，青峰三人就已经落败，只是大鹏鸟的注意力并不在他们身上，而是在这一时间内朝着张仲军看了过来，它似乎在张仲军身上发现了鸟蛋的迹象，直接就将目光调转到了张仲军的身上，并且将张仲军当做成为了攻击的目标！

　　听得大鹏鸟再次发出一道尖锐的叫声，紧接着大鹏鸟就朝着张仲军攻击而来！

　　大鹏鸟的实力太过于巨大和恐怖了，即便现在还未真正的攻击过来，那其中的恐怖气息就足以让张仲军和白浠水两人难以承受，倘若真的是被大鹏鸟给攻击到，张仲军和白浠水两人必然是不会有任何的活口！

　　“小弟，这大鹏鸟的力量实在是太强了，在这样的力量冲击之下，我们的身子都无法动弹啊！”白浠水也感觉到了不对劲，神色大变，因为她发现身子都无法动弹，就连简单的躲避都无法做出来！

　　张仲军双眼微眯，心中有些震撼，因为他现在的情况也和白浠水差不多，面对大鹏鸟的攻击，就算是如梦似幻身法都动用不出来！

　　“大师兄，你准备好了吗？”张仲军根本就不敢多想，直接就朝着大青蛙询问过去，毕竟现在也就只有大青蛙的实力才能够和大鹏鸟稍微对抗一下了。

　　“妈蛋，别说话，这家伙的凶气很强，已经影响了我的魂力，只怕就算我现在动用出攻击力量来也无法会是这家伙的对手，你赶紧催动小绿珠，先躲进这小绿珠的世界里面再说！”

　　“不行，我体内的也一片混乱，根本催动不了小绿珠的力量！”张仲军暗呼不好，若是连大青蛙都无法阻止下来，那么今天的这件事情恐怕也就真的是危险了！

　　“牟！”

　　就在张仲军飞快思考办法的时候，在张仲军的身后忽然就发出了一道闷沉的牛鸣之音，随着这道声音出现，只见一头巨大的黑牛猛地从张仲军身后冲了出来，那黑牛巨大无比，竟是有着几十米高的身躯，皮厚如甲，凶气滔天，正是张仲军之前所遇到的那头大黑牛！

　　“大黑牛？”见到是大黑牛过来了，张仲军也是微微一惊，但是这大黑牛已经冲了出去，庞大的身躯猛地和大鹏鸟撞击在一起，恐怖的撞击力量居然直接将大鹏鸟给撞飞了出去，虽然大黑牛也因此有些晃动，但至少来说是解救了张仲军一次！

　　“牟，牟！”

　　做完了这些之后，大黑牛忽然回过头来朝着张仲军叫喊两声，它非常通灵性，此刻的意思似乎是叫张仲军离开这里，这明显是要解救张仲军！

　　“它在救我？难不成就因为我之前帮助了它一下？”张仲军有些不明所以，同时也有些诧异，难以想象这大黑牛会忽然出手来帮助他，这可是一头凶兽啊！

　　也不等张仲军过多的思考，刚才被撞飞出去的大鹏鸟再次折返回来，两头巨大的凶兽各自对立，均是凶气爆发，很明显大鹏鸟是不想放过张仲军，而大黑牛要保护张仲军，一场战斗因此即将释放出来！

　　“不好，这两头凶兽要相互争斗，此地不宜久留了！”

　　便是在这个时候，另外一边的青峰等人也大呼不好，因为他们也都看出来了，无论是这大鹏鸟还是大黑牛都是拥有着超强实力的凶兽，若是这两头凶兽交战一起，只怕绝对是毁天灭迹的旷世之战，此等战斗将会波及甚远，青峰他们虽然实力不错，但也绝对不敢此地逗留！

　　因此在发现这种情况之后，笑问天和战狂两人想都没有想，直接就从这边逃窜了出去，消失不见了！

　　而剩下的青峰则是朝着张仲军看了一眼，而后对着张仲军说道：“臭小子，今天算是你运气好，不过希望你别在这里死了，毕竟我青峰一定要亲自斩杀你！”

　　丢下了这句话之后，青峰也就不再停留，随着笑问天和战狂两人一起离开了这边，直接消失不见了！

　　“白浠水，我们也赶紧离开这里！”就连青峰他们都不敢停留，张仲军又怎么敢继续在这里停留？自然是第一时间内就拿出了小绿珠，而后催动小绿珠，将白浠水一起带入了小绿珠的世界里面消失不见了！

　　进入了小绿珠世界里面之后，那些恐怖的凶气终于是消失不见了，白浠水则是无比的疑惑和好奇，询问张仲军这是什么地方！

　　只是张仲军已经没有时间理会她，因为他的修为已经开始松动，现在是有了突破的迹象，很明显这绝对是个突破的好机会！

　　“大师兄！”

　　“我明白，你尽管突破就行了！”

　　叫大青蛙去给白浠水解释去了，张仲军自己则是就地盘膝而坐，双手掐诀，开始进入了属于他自己的突破之中，同时他拿出了不少的天地财宝疯狂的吃了下去！

　　在这些灵宝的作用之下，张仲军的身体逐渐冒出一股氤氲的气体，而他的身体也跟着散发出来一片片金芒，金芒将他整个人都笼罩起来，使得他显得无比神圣！



第1444章 四大州地（一）

　　此刻的张仲军完全沉浸在了突破之中，体内的元力也在他的筋脉中进行流窜，而且这一次给于张仲军的感觉极为不同，那就是在这样的突破之下，他自己的元力似乎逐渐的发生变化，这种变化非常的明显，如果说曾经的元力是一股气体，那么现在的元力仿佛就变成了一种实质般的存在了！

　　“怎么会有这样的变化？”感受到了体内的变化之后，张仲军心中诧异起来，虽然他之前也进行过许多次的突破了，但都没有此刻的这种变化和感受，因此让张仲军自己也感到十分诧异！

　　但现在他并没有时间去多想什么，因为在他体内的元力变化越来越明显，到现在他已经不得不去控制这股新生出来的力量了。

　　也是在这样的控制之下，张仲军完全不知道过去了多久的时间，不过到了现在，他体内的所有元力都开始产生了量与质的变化，似乎曾经的那股元力已经消失不见，取而代之的乃是另外的一种力量，这种力量比起之前的元力更加的恐怖和强大，而且张仲军也能够感受到自己可以随性所欲的使用这等力量，不再有任何的限制！

　　这样的力量充斥在他的身体之内，但他除此之外也感受不到别的任何变化，似乎自己的实力没有进行突破，但之前的那种屏障又完全的消失不见了，这让张仲军感到十分的疑惑！

　　“小弟，你终于突破成功了？咱们都在这里呆了两个月的时间了！”便是在这个时候，白浠水冲着张仲军走了过来。

　　大青蛙也在一旁对着张仲军说道：“臭小子，没想到你还真的从这等压力之下进行了突破，如今终于达到了天尊级别的修为，这对于你来说当真是一次飞跃性的突破。从此以后你也能够算得上是尊强者了！”

　　“什么？我已经获得了突破？”张仲军感到有些疑惑，当即之下也是连忙内视了下他自己体内的情况，只见现在他的修为的确是达到了天尊级别的修为，只不过让他疑惑的是除了体内的元力产生了变化之外，他自己的身体几乎没有任何的成长，按理来说这样的突破应当是有着极大的提升才对！

　　毕竟这天王级别的修为和天尊级别的修为绝对是两个不同的层次，在这样的层次之下，张仲军应该会拥有极强的实力才对，但现在张仲军根本就感受不到这样的变化和提升！

　　看着张仲军脸上疑惑的表情，大青蛙直接白了张仲军一眼，叫道：“妈蛋，你是有多么的愚蠢？你没有发现你体内的元力已经产生了变化吗？这样的变化就是你最大的提升啊！”

　　“元力的变化？”张仲军伸出食指，体内的元力就此放出缭绕在他的食指上面，能够见到他的元力瞬间化作成为了一条细小的小龙，小龙金光灿灿，非常的耀眼，的确是和以前有些不同了！

　　“好，现在你将这股元力放出去试试。”大青蛙在一边指点着说道！

　　闻言，张仲军点了点头，手指轻弹，只见在他手指上面的金色元力瞬间脱飞而出，直接朝着前方的一座高山冲击了过去。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　前后不过眨眼间的光景，那座山峰就发出了巨大的爆炸声音，而后就见到那座山峰无法支撑住张仲军之前的攻击，猛地一下就倒塌了下来，支离破碎，完全的粉碎掉了！

　　“什么状况？怎么会这样？”见到前方的山峰倒塌，张仲军不由得诧异了起来，虽然曾经的他想要毁灭一座山峰也并非是难事儿，但刚才他只是随意动了下手而已就已经产生了这样的效果，这等力量比起天王九重时期的力量简直有了飞跃般的提升，甚至可以说完全不是一个层次和一个概念了。

　　大青蛙叫道：“他喵的，你还没有明白吗？一个修者步入到天尊级别之后才能够算得上真正的强者，而进入天尊级别之后最大的变化就是你这元力的进化，虽然你自身感受不到改变，但是你这元力的变化却比任何的提升都要更加的恐怖！”

　　“说简单点，曾经你的元力假如只有五成的力量，那么你现在的元力就有了十成的力量，你明白吗？”

　　闻言，张仲军似乎明白过来，点了点头，道：“我大致懂了，也就是说我现在的力量其实可以相当于是天王九重级别时候的翻倍了？”

　　“并非是这样！”大青蛙继续说道：“按照一般的突破来说可以算得上是有一半的进化和提示，但这里面还有一些别的因素，那就是资质和体质，倘若这两个条件充足，那么你的提升甚至会有三倍，或者四倍等等！”

　　“至于要怎么去分辨，那就是看你体内的丹元，丹元越大就代表你的实力提升得越强，一般来说正常的修者丹元只有拇指大小的状态，你看看你的丹元有多大？”

　　张仲军明白过来，当即就朝着他小腹内看了过去，只见在他的小腹内的确是有着一个丹元，这丹元散发出刺眼的金芒，就像是一个肉球，其大小程度足有成人的拳头大小……

　　“怎么样？你怎么不说话？你的丹元有多大？不会连拇指大小都没有吧？”看着张仲军半晌没有话语，大青蛙也连忙询问起来，毕竟张仲军的资质关乎着他自己的发展，他怎么可能会不关注？

　　“我……我的有拳头大小……”张仲军被大青蛙询问了数次之后才回答了一句！

　　“什么？拳头大小？你确定你没有开玩笑？”大青蛙露出一副一脸不相信和吃惊的表情，一把将张仲军给抓住，一双眼睛似乎透过了张仲军的身体，朝着张仲军小腹之内看了过去！

　　在这样的观察之下，大青蛙也终于见到了张仲军小腹之内的丹元，一时间，大青蛙直接愣住了，惊呼道：“这怎么可能？你的丹元……居然真的有成人拳头大小？我靠。这他喵的太变态了吧？”

　　听着大青蛙的惊呼之音，张仲军倒是有些疑惑，毕竟他对于这个东西并没有什么概念，所以他朝着大青蛙开口询问道：“大师兄，你倒是给我解释一下啊，我的丹元有什么特别之处吗？”

　　“特别之处？这他喵的简直太特别了，太恐怖了，太变态了，你这小子，我他喵的都不知道怎么说你了！”


第1445章 四大州地（二）

　　大青蛙白了张仲军两眼，虽然对于张仲军的无知感到无语，但大青蛙还是对着张仲军解释道：“妈蛋，之前我已经给你说过了，但凡是修者只要步入了天尊级别的修为之后，修者的体内都会出现丹元，而评判这个实力强弱之分可以直接用丹元的大小来看，一般的修者丹元也就只有拇指大小，而天资强一些的则会更大一些！”

　　“比如你之前所遇到的青峰等人，只怕他们的丹元都有着鸡蛋大小，但这么大足以使得他们超越同龄人，并且变成强者，而你这小子的丹元居然有着拳头大小，你自己可以想象一下，这代表着什么？”

　　“这么说来，我的资质岂不是还在青峰等人之上？”听到了大青蛙的解释之后，张仲军也算是有些明白了下来。

　　大青蛙点头说道：“何止是在他们之上？你们根本就不是一个层次级别的好吗？别看你的丹元只是大他们一半，但这一半却能够让你脱离他们的级别，可以说你现在虽然刚刚突破到天尊级别的修为，但你完全可以凭借你自己的实力和天尊二重的修者进行抗衡，若是你也有了天尊六重的修为，那么刚才那三个家伙联合起来都将不会是你的对手！”

　　“我现在有这么强？”张仲军心中诧异，倒是真的没有想到他自己的资质居然会如此的强悍！

　　反而是大青蛙平静了下来，道：“你本身就很强，而且老子曾经都已经说过了，只要你的修为突破到了天尊级别之后，你才能够真正算得上强者，也才能够真正步入这个世界的高层！”

　　“并且我以前叫你加快速度还有着另外一个方面，原本我一直想要等着你达到了天尊九重之后再给你说，但现在看来你的情况非常不妙，我只能够先将这个办法给你说了！”

　　大青蛙少有认真的给张仲军说着，而张仲军也察觉到了不对劲，当即严肃起来，问道：“什么事情？”

　　大青蛙道：“这件事情关乎到你的万漏之体，曾经我给你说过吧，你的万漏之体老子有办法帮助你恢复，在六年前成功了一次，但那一次却召来了天雷，因此我本来不想给你说，但现在你已经接触四大州地，即便你现在突破到了天尊级别的修为只怕也完全难以保命，所以我只能够先教你办法了！”

　　“但你要先明白的是，想要用这种办法成功，你必然会遭受天雷攻击，到时候你若无法承受，你将会灰飞烟灭，只怕是老子都无法解救你了，但如果你等到天尊九重之后，这一切都将不会有问题，所以这完全需要看你自己怎么选择！”

　　闻言，张仲军的确是沉思了下来，毕竟六年前的天雷真的非常恐怖，虽然那天雷或许和天变有着某种联系，但倘若他去恢复自己的万漏之体，恐怕真的是会招惹来恐怖的天雷攻击，那种濒临死亡，甚至是直接死亡的感觉张仲军一辈子都无法忘记！

　　但也就如大青蛙所说，现在的情况已经达到了一种十分紧急的状态，且不说这三十六州地的霸主，还有着四大州地的强者以及那些隐世宗门，就是这里所出现的青峰几人都是张仲军难以对抗的。

　　若是张仲军能够恢复他自己的万漏之体达成不灭金身，那么他的实力自然会瞬间暴增，甚至很有可能会突破到一个张仲军自己都难以想象的境界和地步！

　　所以现在看过来的确是一个两难的抉择！

　　迟疑了半晌的时间之后，张仲军心中浮现出了苏月儿的相容，而后他自己的目光也跟着坚定了起来，不再迟疑，直接对着大青蛙说道：“师兄，不用考虑了，你直接告诉我应该怎么做，我要修补我的万漏之体！”

　　听着张仲军说出了此话之后，大青蛙竟是露出了笑容，道：“好，老子总算是没有看错人，虽然这件事情的确有危险，但老子就喜欢你这种性格，既然如此，那么就干吧！”

　　张仲军的选择似乎极为合适大青蛙的胃口，随后就听得大青蛙说道：“其实想要修补你的万漏之体真的是一件非常简单的事情，因为你的修为已经达到了天尊的级别，因此你自己都可以行动起来填补你的万漏之体了！”

　　“我自己就可以做到？那应该怎么做？”万漏之体缠了张仲军两世，此刻终于是有办法进行突破，张仲军自然也显得十分着急起来！

　　大青蛙解释着说道：“很简单，你的修为达到了天尊的级别，随着修为的突破你自己的元力已经产生变化，而在这样的变化之下，你完全可以用你现在的元力去填补你身体的漏洞。”

　　“用我自己的元力去填补就行了？这么的简单？”这的确是一个简单的办法，但也是张仲军之前都未曾想到过的！

　　大青蛙很是确定地说道：“没错，就是这么简单，方法我已经传授给你了，接下来应该怎么去做就得看你自己了！”

　　了解大青蛙话语中的意思之后，张仲军也不再询问，而是就此开始步入了他自己的修炼之中，他盘膝而坐，几乎没有任何的考虑，直接就调动了他自身的元力，并且将这样的元力朝着他身体内的漏洞填补过去！

　　仅仅只是这一次的试探，就让张仲军惊喜了起来，因为简单的一个动作，他身体的漏洞内真的是被填补了一点点起来，也就是说大青蛙的方式的确有效果，并不如曾经那样会直接泄露！

　　“我靠，果然是这样，我的修为发生了变化，现在元力也跟着变成了实质，如今再用这种元力去填补，连漏洞都无法泄露，这方法可以！”

　　有了初步的成功之后，张仲军顿时就兴奋了起来，连忙开始加大力度，催动着全身的元力朝着他身体的漏洞填补了过去，层层叠加之下，他体内的一个漏洞也因此被逐渐的填补了起来！

　　旁边的大青蛙看着张仲军专心致志的动作，倒是没有开心起来，反而还摇了摇头，有些担忧地说道：“如此的方式方法教给了这小子，也不知道是对还是错，不过无论如何也是要拼搏一把，一切也都只有看接下来会变成什么样子了！”


第1446章 四大州地（三）

　　尝试成功了之后，张仲军就此开始疯狂的将他体内的元力向漏洞注入而去，在这样的注入之下，竟是直接消耗了他体内所储存的全部元力，不过虽然消耗了体内的全部元力，但是他体内的一个漏洞也因此被填补了起来！

　　“砰！”

　　随着一个漏洞被填补，他的身体发出了一道闷响之音，同时他只觉得他自己的身体居然因此变得强硬了一些，肉身的力量也跟着有所提升！

　　“嗯？果然还是和曾经一样，随着我的漏洞填补，我的身体将以逐渐的变得强硬和强大，若是将这所有的漏洞都给填补起来，那么我的身体就会变成不灭金身，那将会达成一种无坚不摧，不死不灭的地步！”

　　感受到了体内的变化之后，张仲军顿时一喜，而后也不再迟疑，就此开始拿出了无数的元珠一阵猛磕，在这些元珠的帮助下，张仲军体内所消耗的那些元力也跟着一点点的被填补回来！

　　不知道过去了多久的时间，张仲军体内的元力就再次完全的恢复，而恢复了体内的元力之后，张仲军也不再有任何的迟疑，再次催动这些元力去填补另外一个漏洞，不多久之后，他的身体又是一震，第二个漏洞开始被他填补回来，而他的肉身也因此变得更加强硬！

　　连续填补了两个漏洞之后，张仲军并没有因此停止下他手中的动作，而是继续坚持了下去，持续的开始恢复他体内的元力，持续的去填补他体内的漏洞！

　　如此连续了多久张仲军也有些模糊了，但现在他体内已经有了四五十个漏洞都被填补了回来，在这样的填补之下，他的肉身变得强硬无比，身子可以和天尊三重级别的修者进行抗衡了！

　　只是到达了这种地步之后，张仲军也感觉到有些艰难了，虽然他依旧不想放弃下去，但是他的身体已经不允许他这样继续下去了！

　　毕竟每修补一个漏洞，他自己就需要花费掉体内所有的元力，然后再次进行吸收，且不说这的确是非常消耗灵物的一种做法，就是他的身体也难以承受这样的压力，所以在进行了四五十次轮回之后，张仲军不得不就此停了下来！

　　虽说这一次已经填补了四、五十个漏洞，但张仲军依旧显得有些不满意，摇了摇头，道：“没想到修补漏洞如此的困难，我坚持了这么久的时间，居然也才修补到这么一点！”

　　要知道张仲军的身体乃是万漏之体，也就是说他身体的漏洞足有上万个，而这四五十的填补相对于上万的数量来说，的确算得上杯水车薪，基本没有太大的作用，但唯一的好消息是张仲军终于有了办法，他相信只要他继续这样坚持下去，他必然是能够在有一天将这万漏之体全部填补回来，形成不灭金身！

　　大青蛙也在一边说道：“你小子不要气馁，你能够一次性连续填补几十个漏洞，这已经算得上是奇迹了，原本我以为你能够恢复一二十个就已经算是非常不错了，但现在看来老子还是低估了你！”

　　“不过你也不要担心，你的身体有限制，但并不是很大，如此你只需要休息一两天就可以继续用相同的办法来进行处理，这样的算下来的话，想要修补你的万漏之体也用不了多少的时间，而且随着你的修为跟着提升起来，你能够填补的万漏之体漏洞也会跟着增多，所以你完全不用担心此刻的情况！”

　　听着大青蛙说的这些，张仲军点了点头，现在好不容易找到了恢复的办法，他自然是不会放弃的，并且每填补一个漏洞，张仲军的肉身就会加强一些，同时这些漏洞被填补了起来，对于他接下来的修炼也有着极大的帮助！

　　至少来说他可以减少一些时间来进行突破了，所以这的确算是不错的消息了！

　　“此刻的我虽然依旧还不如青峰他们，但想要接下青峰的银色长枪应该不会困难了！”此次在这小绿珠里面的提升对于张仲军来说当真是极为巨大的，张仲军自己也是感同身受，虽然他并未出手，但他已经可以确定下来，若是再次遇上青峰的银色长枪，他绝对不会如同之前那样的狼狈！

　　不过也就是在这个时候，白浠水从一旁走了过来，说道：“终于是结束了吗？之前看着你们那么认真，我都不好打扰，现在结束了吗？”

　　“嗯，暂时算是结束了吧！”张仲军点了点头，这一次的修炼的确算是结束了，此刻的他相比之前完全可以说是两个不同的人！

　　白浠水道：“你们也真的是厉害啊，这都过去一年的时间，就连我都感觉到我自己要进行突破了，你们这里终于是要完成了！”

　　“不过这里过去了一年的时间，外面的大黑牛和大鹏鸟可能都已经走掉了，虽然我们安全了，可是四大州地那边的会议只怕也早就过了，这可怎么办？”

　　白浠水显得有些着急，虽然她不是这次会议的主要决定人，但四大州地下达召集令召集这么多的强者集合起来，必定是有着什么巨大的事情要发生，因此无论是各大州地的霸主，还是说别的修者都对这一场会议十分的关注以及好奇，都想要知道这一次的会议是什么！

　　但自从进入这小绿珠的世界之后已经过去了一年的时间，只怕外面的会议早就结束了，白浠水又怎么可能会不着急？

　　看着白浠水脸上的焦急表情，张仲军淡然一笑，摇了摇头，道：“白浠水，你不用担心了，我们不会错过这一次会议的，因为这个世界和外面的世界时间完全不同，虽然我们在这里过去了一年的时间，但是在这外面也顶多只是过去了一天的时间！”

　　“什么？这里面的一年只能够相当于外面的一天？也就是说我们才进来这个世界一天而已？”白浠水心中一喜，但很快她又惆怅了起来，说道：“不对，按照这样来说，只是过去了一天的时间，那么外面的大黑牛和大鹏鸟只怕还在交斗中，我们现在出去同样等于是送死啊，这可怎么办？”


第1447章 四大州地（四）

　　白浠水所说的的确是一个极大的问题，虽然张仲军已经成功的将修为突破到了天尊级别的层次，体内也修补了五十余个漏洞，但就以这样的修为层次来说，想要和大鹏鸟进行战斗也绝对是一件不可能的事情！

　　这一点张仲军很是清楚，也不敢有丝毫的夸大！

　　可是四大州地的会议再急，他绝对不能够继续呆在这里面，必须要赶紧的冲破这莽荒之地，到达四大州地才行，所以他绝对不能够继续在这里拖延下去，要不然也真的就会如同是白浠水所说那样，当真要错过了这次会议！

　　想到这里，张仲军已经不想呆下去了，因此他直接拿出了大鹏鸟的鸟蛋，毕竟解铃还须系铃人，既然这大鹏鸟是为了这鸟蛋而来，那么想要突破出去还是要从这鸟蛋上面进行考虑才行！

　　然而就在张仲军刚刚将大鹏鸟的鸟蛋拿在手中之后，这鸟蛋居然晃动了一下，里面似乎有什么东西想要破壳而出！

　　“我靠，不是吧？难不成这鸟蛋要孵化成功了？”感受到了鸟蛋内的情况之后，张仲军心中一骇，不过仔细一想也非常有可能，毕竟他们进步这小绿珠的世界已经有了一年之久，一年的时间里面足以让这鸟蛋进行孵化了。

　　“这鸟蛋要孵化了？这可怎么办啊？”白浠水也跟着紧张了起来，显得有些手足无措。

　　倒是张仲军心生一计，说道：“既然这鸟蛋要进行孵化了，那我们干脆就将计就计好了，直接先将这鸟蛋孵化出来再说，这可是大鹏鸟，谁都想要获得的东西！”

　　白浠水道：“可是你也说了，这乃是大鹏鸟的鸟蛋啊，一旦孵化出来我们能够自己控制吗？”

　　张仲军道：“不管了，现在我们也没有别的什么办法，只能够先尝试一下了。并且这虽然是大鹏鸟，但孵化出来的毕竟也只是幼崽而已，实力肯定不会如同之前的那头大鹏鸟那么强大，若是想要控制，以我现在的实力应该不会有什么问题！”

　　张仲军已经做好了决定，现在也不等白浠水多说什么，直接就催动了他体内的血脉力量，在这样的催动之下，他自己的体温开始飙升起来，而大鹏鸟的鸟蛋似乎也有了感应，居然开始吸收着张仲军散发出来的这些温度。

　　如此的吸收之下，这鸟蛋内的动作越来越活跃，而鸟蛋上面也跟着出现了一些龟裂，这明显是要完全孵化出来的样子了！

　　就这样坚持了半晌的时间之后，忽然间鸟蛋啪嗒一下破碎掉了，紧接着就见到里面有着一个拳头大小的鸟头冲了出来，它的目光极为清澈，并且对于四周的事物显得有些好奇，不断的左顾右盼，急切的想要知道这个世界。

　　发现如此，张仲军依旧不敢有丝毫的大意，直接将手中的鸟蛋给扔了出去，带着身边的白浠水向后方退了几步，然后才细细的去观察这一头小大鹏鸟！

　　只见这大鹏鸟看了一下四周的情况，而后张开鸟啄，直接将周边的蛋壳破碎掉，整个身躯就此从鸟蛋内彻底的走了出来，虽然只是一个幼崽，但它依旧有着一个孩童的身高，几乎是有着一米左右，全身的羽毛都乌黑光芒，显得有些攻击力量。

　　“嘎嘎！”

　　它抖擞了一下身体，发出两道怪异的叫声，下一刻就朝着张仲军这边看了过来，而后这大鹏鸟幼崽双爪在地面划了一下，下一刻就朝着张仲军冲了上来，它虽然刚刚出生，但这奔跑起来的速度却并不缓慢。

　　张仲军都不由得吃惊地说道：“还真的是强大啊，即便只是刚刚出生，但这所拥有的力量也是一般的灵兽或者凶兽无法比拟的啊。”

　　对于大鹏鸟幼崽的情况有些好奇，但看着它冲击过来，张仲军还是做好了准备，不敢大意，可下一刻这大鹏鸟幼崽的动作却让张仲军感到十分的意外！

　　它一路狂奔过来，但并没有带着任何的攻击力量，而是来到了张仲军身边，一头就栽进了张仲军的怀中，想要寻求温暖，这种感觉明显就是将张仲军当做成为了亲人！

　　“嗯？这是啥情况？”看着大鹏鸟幼崽的头不断的蹭着自己的身体，张仲军十分的疑惑。

　　倒是在一旁的白浠水立马开心了起来，说道：“哇，小弟，你的运气实在是太好了啊，因为它是被你的力量所孵化，所以现在将你认作成为了亲人，或者说你们之间已经有了某种联系，这就相当于是认主了，所以它现在才会如此的贴近你，这可是千载难逢的好事儿啊！”

　　闻言，张仲军也猜到了这一点，就此点了点头，道：“没想到我们阴差阳错的将这大鹏鸟鸟蛋孵化了出来，居然还产生了这等效果，当真让人意外，不过这对于我们来说的确算是一件好事，有了这大鹏鸟幼崽，想来我们出去之后就不会有什么危险了吧？”

　　张仲军刚刚说出这句话，那大鹏鸟幼崽就露出一种凶狠的表情，直接朝着四周看去，似乎是听到了张仲军有危险，这等动作明显是要保护张仲军的样子。

　　“呀，这大鹏鸟幼崽现在都知道护住了，简直太可爱了！”白浠水见到如此，自然是爱不释手，她想要过来摸大鹏鸟幼崽，但是大鹏鸟幼崽顿时就对白浠水警惕了起来，目光露出凶狠之意，明显是不想要白浠水触碰。

　　“这东西虽然和我接近了，但凶性依旧是存在的，现在也不让外人触碰，不过也无所谓了，反正这东西不会伤害我！”张仲军一笑，对着极为不满的白浠水说道：“好了，以后还会有机会的，现在这大鹏鸟幼崽孵化出来了，我们时间也差不多了，就此出去看看吧！”

　　白浠水点了点头，不再去触碰大鹏鸟，说道：“好，那我们就出去看看，只不过小弟，我想问你一个事情，你的身体为何增长的这么快啊？之前还是七八岁的样子，现在就有着十一二岁的样子了，这简直也太快了吧？”

　　“十一、二岁？”被白浠水提醒了一句，张仲军也是反应了过来，就此看了一下他自己的身体，的确不错，从他的修为进行了突破之后，他的身体年纪也跟着增长了起来，如今已经是十一二岁的年纪了！

　　只是这件事情张仲军并不好给白浠水解释，只能说道：“这是我自己的一个秘密，以后再给你说吧，不过我相信要不了多久，我就会比你大了，因为这一次过去四大州地，我张仲军必将会成名而出！”


第1448章 四大州地（五）

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　张仲军刚刚带着白浠水从小绿珠的世界里面走出来，就此听到外面一阵巨大的轰鸣声音，无尽的气浪也跟着激荡而出，那大黑牛和大鹏鸟两头凶兽还在持续着战斗。

　　两头凶兽的力量都十分的恐怖，虽然前后交战了一天的时间，但均是没有分出胜负，并且能够见到在这四周的环境早就已经被破坏掉了，无数的土坑和碎石散落，场面十分的恐怖，倘若之前张仲军没有带着白浠水躲进小绿珠的世界里面，只怕已经是被这等战斗的震撼之力给斩杀掉了。

　　“妈蛋，这等实力果然恐怖啊，不愧是十大凶兽！”张仲军心中震撼，但这一次的修为突破也给于了他极大的变化，之前天王九重修为的时候，处于在这两头凶兽的战斗，张仲军你只觉得无比难受，根本就没有任何的抵抗能力，但现在出现，张仲军的感觉就完全不同了。

　　虽然这两头凶兽战斗的气浪依旧恐怖，但至少来说，张仲军还能够阻挡一些，可以不用如同之前那样的那么难受了。

　　不过张仲军也有些诧异大黑牛的实力，要知道大鹏鸟乃是十大凶兽之一的存在，实力超群，可以说是无数修者的噩梦，但大黑牛与其争斗了一天一夜居然还没有处于落败之地，可见这大黑牛的实力也非常的恐怖和强大了。

　　“嘎嘎！”

　　就在这个时候，前方战斗中的大鹏鸟也注意到了张仲军的存在，瞬息间就将目光落在了张仲军身上，而后这大鹏鸟就像是癫狂了一般直接用蛮力将这大黑牛强行撞开，然后扇动着它那巨大无比的翅膀，猛地一下就朝着张仲军突袭而来。

　　这大鹏鸟的速度非常之快，现在来袭，就像是一片黑云笼罩，它那一双你巨爪带着极为恐怖的杀人之力，寒芒爆射，恐怖如斯！

　　“好强，虽然我现在已经是天尊级别的修为，只怕依旧不是这大鹏鸟的对手啊！”看着前面的大鹏鸟来袭，张仲军眉头大皱，但还是在第一时间内做出了反应，直接将他体内的元力释放出来，这已经是金色元力和之前的能力明显不同。

　　然而就在前面大鹏鸟冲击过来要攻击张仲军的时候，只见一直躲在张仲军身后的大鹏鸟幼崽忽然蹦了出来，这幼崽张开鸟啄，露出凶狠的目光朝着那只大鹏鸟吼叫了起来，这明显是在意识前方的大鹏鸟不要伤害张仲军。

　　大鹏鸟的幼崽一出，前方的大鹏鸟瞬间愣住了，攻击也随之停了下来，血红的双瞳瞪大，显得有些诧异和不可思议。

　　倒是这边大鹏鸟的幼崽并未放松警惕，依旧朝着那大鹏鸟发出警告的叫声，意识着大鹏鸟别过来。

　　见到这一幕，张仲军淡淡一笑，不得不说在小绿珠里面呆上一年的时间的确没有白白浪费，这幼崽居然会这般帮助他，但他也清楚现在的状况，当即走了上去，安抚了下大鹏鸟幼崽，这才对着前方的那头大鹏鸟说道：“大鹏鸟，我想你应该听得懂我的话语，这次的所有事情都是误会，如今你的幼崽已经被我给孵化出来了，一切都很好，我现在将这幼崽还给你，还希望你能够对之前的事情一笔勾销。”

　　说着也不等大鹏鸟的回应，张仲军就对着他身边的那头幼崽大鹏鸟说道：“你不要这样对你的妈妈，那才是生你的母亲，以后你就跟着它一起成长，知道吗？”

　　这幼崽大鹏鸟似乎听得懂张仲军的话语，眼神中虽然流露出一种不情愿的神情，但还是点了点头，在张仲军身上蹭了两下之后，就此朝着大鹏鸟跑了过去！

　　而那大鹏鸟也是展开双翅将幼崽抱住，一脸的溺爱，对于张仲军也不再有杀气，当真是有着一种要放过张仲军和白浠水的感觉了。

　　“牟！”

　　同一时间，另外一边的大黑牛发出一道长吟，这大黑牛真的是为了保护张仲军而来，现在看到张仲军的危机解除，大黑牛就此转身过去，一步一步的朝着远处走出。

　　不得不说这里面大黑牛才是最为可怜的，张仲军心中也有着不少的愧疚，但毕竟事情已经成为定局，张仲军也并无别的办法，看着大黑牛离去的背影，张仲军朝着大黑牛鞠躬下去，极为认真地朝着大黑牛说道：“多谢救命之恩！”

　　大黑牛没有理会张仲军，巨大的身躯就此腾空而起，消失在了这莽荒之地的境地中不见了。

　　现在基本上也安全了下来，张仲军观察了下四周的情况，只见之前的青峰几人都因为这边大鹏鸟和大黑牛的战斗跑掉了，现在已经没有了人影，张仲军和白浠水也能够算得上是暂时安全了！

　　“好了，白浠水，我们赶紧走吧，相比下来我们也在这里逗留了两天的时间，恐怕别的那些修者都已经穿过了这慌忙之地了，如今已经晚了不少的时间，倘若我们真的再不离开这莽荒之地，那我们真的就赶不上四大州地的召集了。”

　　此次来到莽荒之地张仲军也见识到了不少的强者，不得不说这个乱世中的三十六州地内的确高手如云，因此这点时间里面肯定有着很多人都离开了莽荒之地，早就穿行了过去！

　　张仲军已经获得了提升，现在明显是不想停留此地，既然大鹏鸟已经没有了威胁，他也就要带着白浠水离开了。

　　白浠水自然是没有意见，就此跟着张仲军一起准备离开这边，但就在两人有所动作的时候，前方的那头大鹏鸟的身躯忽然一动，直接挡在了两人的身前！

　　“哦？这家伙要反悔了？”张仲军眉头一皱，也是在第一时间内就做好了战斗的准备，但接下来大鹏鸟的动作却让他感到诧异！

　　只见这大鹏鸟先是朝着张仲军点了下头，这似乎是在感谢张仲军，而后就此对着张仲军弯曲下身子，明显是意识张仲军和白浠水到这大鹏鸟的背上去！

　　“我的天，不会吧？难不成这大鹏鸟想要驮着我们飞过这片莽荒之地？”


第1449章 四大州地（六）

　　张仲军看了这大鹏鸟一眼，只见大鹏鸟神色中的确没有任何的杀气，当即之下他就带着白浠水尝试着跳跃在了大鹏鸟的背上，当然那幼崽也在其中。

　　果不其然，等着张仲军和白浠水两人跳到了大鹏鸟身上之后，大鹏鸟双翅扇动，直接冲天而起，瞬间就带着两人一起朝着莽荒之地的另外一边飞行过去，当真是要带着张仲军和白浠水两人离开这里。

　　有着大鹏鸟的带动，可以说这一路上任何凶兽都不敢靠近过来，使得两人因祸得福，快速的通行了过去。

　　……

　　与此同时，莽荒之地另外一边，四大州地边缘之地，一群修者，强者，州地霸主已经聚集在一起，若是张仲军在这里就会发现，这边有着他不少的熟人，比如音霸、音璇、白家家主，白向天、还有青云宗少宗主青峰、溏州之地笑问天等等！

　　这里的人聚集起来，足足有上千号人，而且修为均是在天尊级别，实力恐怖如斯，只怕是召集了三十六州地内的所有强者。

　　而在这里面，白向天有些焦急地朝着莽荒之地看去，因为他的女儿白浠水到现在都还未出现，音霸和音璇也有些疑惑地朝着莽荒之地看去，毕竟他们也在等一人，那就是张仲军！

　　“为何这张仲军还未出来？这边的人就聚集得差不多了，他为何还在里面？”音霸有些不解，毕竟对于张仲军他也算是有些了解的，依照张仲军的性格来说，他必然是会参加这次的召集大会，可现在张仲军还未出现，音霸有些想不通。

　　“好了，现在人都已经差不多到齐了，如今我们就一起去这四大州地看看吧，看看他们召集我们究竟有什么事情。”

　　就在此时，青峰似乎看出了这边音霸和白向天两人的心思，不由得露出一抹淡淡的笑容，号召众人，不准备继续等待了。

　　“诸位，还请不要着急，我家女儿还在这里面，请让我再多等片刻！”白向天不想放弃，开口回应一声。

　　倒是那青峰笑道：“白向天，你应该就是忻州中的人吧，你也不用等待了，你女儿白浠水我见到过。”

　　“什么？你见到过？”白向天有些吃惊和诧异，连忙朝着青峰看了过去。

　　青峰点头说道：“没错，我不但见到过你女儿，还见到了一个自称是张仲军的小子。”

　　说出这个名字之后，青峰朝着他身边的一名女子看了一眼，那女子有着二十岁左右的年纪，她相貌惊艳，美丽动人，神情极为平淡，仿佛圣洁之女，显得十分干净脱俗，她正是苏月儿！

　　苏月儿听到张仲军的名字之后，娇躯一颤，神色直接出现了许些跳动和变化，随后她就朝着青峰看去，开始关注此事了。

　　青峰将这一切都收进眼里，随后才继续笑着说道：“我之前在这里面的确见到过他们，只不过他们应该是死掉了，毕竟我们见到的时候，这十大凶兽的大鹏鸟和大黑牛也在，这两头凶兽似乎都对张仲军以及白浠水两人没有好意。”

　　“所以你们也不用等待了，就他们两人的实力根本就不可能从那两头凶兽手中走出来，而且见到此事儿的人也并非我青峰一人，其中还有笑问天和战狂，你们如若不信，倒是可以问问他们。”

　　笑问天和战狂两人被点名，虽然两人有些不愿意站出来，但此刻也没有办法，只能够跟着点了点头，表示他们的确见到过此事。

　　话语一出，白向天身子一软，眉头瞬间紧皱起来，大鹏鸟和大黑牛都是凶兽中无比强悍的将角色，哪怕是他们遇到这两头凶兽也只有逃命的份，而白浠水以及张仲军不过才天王九重级别，怎么可能会是这两头凶兽的对手？

　　“好了，这个世界本身就残酷无比，生死由命，我们不可能为了两个已死之人继续等待，现在还是赶紧去这四大州地内看看吧！”青峰已经不愿意在这里过多的停留，也是在他说出了此话之后，周边的一群人纷纷点头，开始准备要离开了。

　　而在青峰身边的苏月儿也立即朝着青峰问道：“青峰，你刚刚所说的张仲军，是谁？”

　　“月儿，你果然还在乎这件事情，我的确有些不明白那小子究竟有什么地方好的？你要知道，你现在是我青峰的未婚妻，你在我面前问别的男人，你觉得这样合适吗？”青峰对于苏月儿的问话显得极为不满，但随后还是回应着一句，说道：“不过我可以告诉你，无论那家伙是谁，但他的确已经死了，彻彻底底的死了！”

　　“谁在说老子死了？”

　　就在青峰吼出这句话的时候，远方忽然传来了一道张仲军的声音，紧接着就见到一片浩瀚的乌云从远方袭来，那是一头凶兽扇动着翅膀来袭，而这一头凶兽正是大鹏鸟。

　　“那是十大凶兽大鹏鸟，这家伙居然追击到了这里？”

　　“不用畏惧，我们这么多人难不成还对付不了这头凶兽不成？一起出力将这大鹏鸟给斩杀了！”

　　这边的一群强者见到大鹏鸟来袭，纷纷做好了战斗准备，虽然大鹏鸟的实力强悍，但他们一群人的力量也绝对的恐怖，如今联合在一起也未必不是这大鹏鸟的对手，因此在这里的一群人并未进行躲避！

　　只不过接下来的事情倒是让他们感到了一些意外和诧异，因为那大鹏鸟似乎没有要过来攻击的意思，而是直接停在了众人前方，收回双翅，双爪落在地面，仰天发出尖锐的声音。

　　同一时间，一群人都发现了在这大鹏鸟背上居然有人，不由得惊呼道：“不对劲，这大鹏鸟背上居然驮着两名修者！”

　　“不会吧？大鹏鸟向来凶残，怎么可能会甘愿驮人？”

　　在场的所有人都感到了诧异，纷纷朝着大鹏鸟的背上看去，而在大鹏鸟的背上，张仲军双手负背，昂首挺胸，衣诀猎猎，威风八面，宛若天选之子！

　　“你是谁？”所有人都看向张仲军，也对张仲军的身份感到了十分的好奇，毕竟能够让大鹏鸟折服，这能力绝对不简单。

　　闻言，张仲军嘴角一弯，也不隐瞒，直接大声叫道：“我乃炫州州地霸主，天玄门宗主，张仲军！”


第1450章 四大州地（七）

　　“怎么会这样？这家伙怎么会没有死？而且还让大鹏鸟将他送过来了，这是怎么回事？”另外一边，青峰脸色骤变，因为这和他想象中的简直完全不一样，他怎么都没有想到张仲军还能够活着从莽荒之地走出来。

　　其中笑问天和战狂两人也跟着诧异起来，同样是没有想明白这里面的事情。

　　唯有在青峰身边的苏月儿听到这个名字之后猛地一愣，就此朝着张仲军看去，一双双眸中透露出复杂的神情，她看着张仲军，心中又不敢确定，又显得紧张，也显得失落！

　　“月儿！”

　　同一时间，张仲军也注意到了苏月儿的存在，心中也跟着跳动一下，因为他等这一天实在是太久了，数年来，他一直都想要亲自见一眼苏月儿，想要将当初的事情给问清楚，但现在终于见到了，张仲军心中却没有了当初的感觉。

　　因为苏月儿站在青峰的身边，这足以证明了所有的一切，并且现在的他，此刻的这种时机，也还没有到他询问苏月儿的时候。

　　一时间，张仲军心中有些酸楚，但他紧咬牙关，将心中所有的冲动都给隐藏了起来，完全的压制了下去，虽然不舍，但他还是将目光从苏月儿身上挪开了。

　　“白浠水，我们下去吧！”强忍着心中的情愫，张仲军带着苏月儿从大鹏鸟身上跳了下去，同时对着大鹏鸟说道：“大鹏鸟，多谢你带着我们出来，现在你可以回去了。”

　　大鹏鸟能够听懂张仲军的话语，就此朝着张仲军点了点头，然后带着它的幼崽直接从这边飞了出去，消失在了这边的天际之中。

　　至此，三十六州地内的霸主尽数在此，这次参加大会的人数也全部聚拢到齐了。

　　音霸、音璇、白向天跟着跑了过来，其中音霸笑道：“张宗主，我就知道你不会丢下这次的会议，只是没想到你居然用这样的方式出场，简直太惊艳了，只怕就是这一手就足以让现场中所有人都记得你了，音霸我的确佩服。”

　　闻言，张仲军也朝着音霸和音璇看了一眼，半年多的时间没有见到，只见两人的修为实力都以及提升了起来，无论是音霸还是音璇，现在都已经是天尊级别的修为，特别是这音霸，居然提升得无比之快，现在达到了天尊五重的境界，这等实力让人感到有些诧异和震撼。

　　音霸看出了张仲军的疑惑，当即笑道：“当初我们回到忻州之后，就已经将孙家给打到，从而也回到了我们音家的旧址之中，却没有想到当初我们音家留下的一些资源还在，为此我和音璇一起获得了极大提升，这也是一个惊喜，只是张宗主也很强，如今这么快就突破到了天尊的级别了，这才让人诧异！”

　　闻言，张仲军淡淡一笑，虽然音霸和音璇的修为都提升得很快，但也能够算得上是正常，第一他们在天王九重的时候就已经非常的强大和厉害了，而且他们也在天王九重的层次之中停歇了许久的时间，早就积累了很多的元力，此刻获得突破，修为必然会突飞猛进！

　　其实不单单是这音霸，宛若雷震，秋孤魂等人基本上也都是相同的情况，只要他们的修为能够获得突破，那么他们的修为也会跟着提升，只怕是突破了之后就会直接连续突破数个层次和等级，到时候就会和音霸以及音璇相差不多了。

　　因此对于音霸和音璇的情况还算是能够理解的，张仲军也没有过多的在乎，因为他看了一下这边，此刻聚集在这里的有着上千号人，这里的人均是达到了天尊级别的层次，而在这种层次之内，有很多都是天尊五重之上的修为，还有不少是天尊八重级别的层次，甚至于有些连张仲军都无法进行探视。

　　不得不说，就算音霸突破了这多的层次，也显得有些不够看，当然能够看得出来，这次的会议究竟让人多么的重视了！

　　“妈蛋，还真的是大场面啊，只怕三十六州的所有高手都尽数在这里了吧？”张仲军双眼微眯，体内的血液也因此开始沸腾了起来。

　　然而就在这个时候，那边的青峰回过神下，嫌弃的看了张仲军一眼，而后冲着张仲军叫道：“张仲军，没想到居然还能够活下来，当真让人意外！”

　　闻言，张仲军冷笑一声，摇了摇头，道：“是啊，的确没有想到我们还能够再次遇见，可能是因为你还没有死在我的手中，所以老天不让我先死。”

　　“张仲军，你好大的口气，你也不看看情况，虽然你活着从莽荒之地走了出来，但你依旧是个垃圾，就算你和音霸他们认识，可在这等阵容里面，你的这些朋友还是不够看，你不过只有几个人，而且实力都不足，拿什么来嚣张？我可以告诫你，这一次的会议绝对不简单，我们可是来商量大事儿的，就凭你这样的阵容和力量，简直无法登上大雅之堂！”

　　随着青峰说出了这句话，张仲军也朝着四周看了一眼，只见在这里的人一共分成了三十个阵容，其中每一个阵容都代表着一共州地，而每一个阵容里面都几乎有着三十号人左右，那些人实力的确很强，若是要在人数上面相比，张仲军就显得是孤家寡人了。

　　不过在这观察之中，张仲军也发现，这些州地的霸主很多都没有来，或者说是隐藏了起来，宛若青云宗干脆就是青峰带头，而溏州则是笑问天带头，等等差不多都是这样，可见各大州地的那些真正霸主都极为小心，同时也想要历练后辈！

　　只不过就算是这样，各大州地派出的人也都是顶尖的实力，并未小看这次的会议。

　　前方青峰看着张仲军，再次嘲笑道：“怎么样？现在看清楚形势了吗？若是你现在离开还来得及，但凡你踏出一步，你恐怕就是踏入了万丈深渊，仅凭你一人，你是走不出这次会议的。”

　　“哦？是吗？”周边所有人都看着张仲军，但张仲军完全没有在乎，猛地就走出了一步，明摆着是要和青峰硬对硬了。

　　“好小子，真的有种，就你一个人，你等着受死吧！”


第1451章 四大州地（八）

　　听着青峰嚣张的话语，张仲军说道：“青峰，刚才我已经和你说过了，在没有杀掉你之前，我是不会死的，而且还有另外一个事情你可能并不知道，今天老子可不是一人来的！”

　　话音一落，只见在张仲军上空中忽然传出四道闷响声音，而后就见到四尊大将从空而降，直接砸落在张仲军的身边，这正是四大天王！

　　因为张仲军获得了突破，因此四大天王也跟着提升了起来，现在的四大天王均是天尊二重的修为，同时他们的身体特殊，完全是可以和天尊三重的修者进行抗衡了。

　　“嗯？四个天尊二重的家伙？也算是可以，但在我们这里还是小喽啰，算不得有什么变化！”青峰嗤之以鼻，毫不在乎。

　　可就在他说出了这句话之后，只见在虚空中忽然闪烁出来一道紫芒，紫芒速度非常之快，不过眨眼间的光景就已经是落在了张仲军的身边，而后紫芒逐渐的消失不见，里面显露出一名穿着紫色衣袍的女子，正是紫沫！

　　紫沫一出，气场刹那间就爆发出去，震荡四周，恐怖的气息让这里所有人都感到了十分的畏惧，毕竟紫沫绝对是顶尖的高手！

　　这样的气息一出，这边场地内除了少数的几人之外，均是露出了诧异和畏惧之色，因为他们都察觉到了紫沫的实力。

　　“紫芒长虹，惊天笼罩，长啸一女，首末不全！这种气息，莫非你就是当年那个……”

　　一时间很多人似乎都认出了紫沫的身份，脸上的神情变得更加难看起来，因为他们都清楚的记得当年的那个传说，据说有一名女子冲杀进入中州之内，三进三出，猎杀了中州中无数的高手，就此一战成名，差点还威胁到了天帝的地位，这可是一人之力！

　　从此这名女子声明远望，所有人都知道了她的存在，不过在那次之后，女子就彻底的消失不见，但她的传说却依旧存在众人心中，这当正是一名狠辣的奇女子，而她正是张仲军身边的紫沫！

　　如此的一人，怎么可能不让人感到惊异和畏惧？

　　倒是紫沫并未去在乎周边的目光和眼神，而是朝着张仲军这边看来，淡然的对着张仲军说道：“你这小子的确不安分，无论你在什么地方总会引起一片骚动，倒是拿你这小子没有办法，只不过这此的莽荒之地一行你表现得还不错，终于获得了突破，而且你似乎找到了办法填补你的万漏之体？”

　　紫沫的确是强者，眼力见也绝对是一般人无法比拟的，就这么一下便完全看出了张仲军的所有情况，但这些也没有什么好隐瞒的，张仲军点头回应道：“的确是这样，不过虽然我找到了办法，但是要修补这万漏之体并非一天两天就能够成功的，因此我还无法一次性完全的填补回来。”

　　紫沫道：“足够了，既然找到了办法，那就证明有戏了，接下来你只需要安心的填补你的漏洞便可以了，别的一切事情便就都由我来帮你处理好了。”

　　紫沫的话语非常的简单，但张仲军却听出了一些变化，之前紫沫叫他不要太过于招惹是非，但现在紫沫却已经转变了思想，可以发现张仲军找到了填补漏洞的方式之后，紫沫的想法和安排也开始出现了变化。

　　当然，张仲军也能够理解下来，毕竟她体内的极冰之寒困扰了她许多年的时间了，若是不将这解除掉，她永远都无法进步了，现在发现了希望，她怎么可能不会有变化？

　　只是随着紫沫的出现，周边的一群人也都朝着张仲军关注了过来，能够见到他们此刻的神情都不同了，并且也将张仲军的名字深深的记在了脑海中，毕竟能够让紫沫这样的强者进行出手帮助，可见张仲军并非是寻常人等！

　　即便张仲军来自炫州，现在也没有人敢小视张仲军，要知道就紫沫这样的人物，倘若真的战斗起来，那绝对是会让在场所有人都难以想象的场面！

　　当然，最为憋屈的自然还是那青峰了，原本青峰是看不起张仲军的，可现在张仲军拿出来的实力却让他都没有了话语，这让青峰心中极度的不爽，也极度的憋屈，只不过处于这种时候，青峰的确没有出手的理由和机会，因此他也只能够叫上他青云宗的人。

　　“我们走，先去这四大州地内看看再说，看看他们究竟有什么事情召唤我们过来！”

　　青峰开始向前走去，在他身边的苏月儿也紧随其后跟上，只是在这其中，苏月儿明显的看了张仲军几眼，眼神中的神情还是和之前一样，显得极为复杂。

　　不过这边有人行动起来之后，剩余的一群人也都不再有任何的迟疑了，众人就此联合在一起，开始朝着四大州地那边走去。

　　张仲军也不理会四周的情况，叫上音霸和白向天一等人：“我们现在也过去吧！”

　　在这一路上，音霸也解释了下他和白家的情况，这两人已经冰释前嫌，现在站在了一起，几乎是共同领导着忻州，对于曾经的那些事情，两人都不在乎了，至于白向天和张仲军本身就没有什么仇恨，现在也没有多说什么！

　　倒是音霸来到张仲军身边，对着张仲军说道：“张宗主，这一段时间你我都在忙碌着，有一件事情并没有来得及和你说，那就是当初的黑暗尸鬼已经被我彻底的炼化好了，这里终于是可以给你了！”

　　说着音霸就拿出了一枚珠子，珠子并非是世界珠，但里面却有着一个小空间，从外面看去也能够见到里面小空间的情况，在那小小的空间里面装着一头怪物，这怪物凶残无比，全身腾绕着黑色的气体，正是那黑暗尸鬼！

　　和当初不同的是，这黑暗尸鬼已经被驯服，现在只要张仲军去控制，黑暗尸鬼就会听张仲军的命令做事！

　　音霸有些歉意地说道：“张宗主，这件事情有些抱歉了，毕竟过去了这么久的时间，如今我们接触到这边，只怕这黑暗尸鬼已经是用不上了，毕竟这边修者的层次实在是太强了，黑暗尸鬼的力量恐怕也帮助不上你什么力量了！”


第1452章 四大州地（九）

　　闻言，张仲军微微一笑，道：“并没有晚，我倒是觉得此刻的时间刚刚好，多谢音霸前辈了！”

　　这黑暗尸鬼的能力相当于一名天王九重的修者，甚至于要凌驾在一般天王九重修为修者之上，在放在炫州，忻州和滁州等等州地中算是非常不错了，可是要放在这边四大州地内的确有些不够看了，可以说要真的战斗起来，黑暗尸鬼绝对无法对眼前的这些强者有任何的伤害和威胁！

　　不过张仲军也从未想过要用这黑暗尸鬼来帮助自己战斗，他要这玩意儿还有别的用处，所以对于他来说，这的确不算晚。

　　将黑暗尸鬼收了起来之后，张仲军也就随着一群人朝着那所谓的四大州地走了过去，前方乃是一座巨大的城池，这一座城池一望无际，宛若无边无际一般，让人感觉到无比震撼。

　　“好大的一座城池，这里面恐怕能够容纳下几百万人，甚至于是上千万人吧？”见到眼前的这一座城池，张仲军也显得有些诧异和吃惊了，因为就这一座城池所占据的地方，只怕也是要比他所在的炫州巨大得多，足以想象这里面会有多么的恐怖了。

　　音霸在一边解释着说道：“这是自然的，这座城池容纳上千万人生活绝对不算问题，毕竟这可是四大州地啊。”

　　“嗯？四大州地？你这话什么意思？四大州地不应该是四个州地吗？为何你们却全部联合起来叫？”张仲军听出了音霸话语中的一些端倪，当即显得有些不惑，询问了起来。

　　音霸看了张仲军一眼，而后道：“看来张宗主对于这四大州地的情况还并不了解啊，既然如此那我就给来张宗主解释一下吧！”

　　“这里虽然叫做是四大州地，但实际上并非是由四个州地组成，只是又这一座城池组成！”

　　“你也见到了，这一座城池无比的巨大，占地的面积几乎属于我们两个州地的总和，而在这个城池中一共分为东西南北四个方位，其中都有着一尊强者占据和守护，也因此一共分成了四份，分别是东州、南州、北州、西州！”

　　“也因为这样，一共被统称为四大州地！”

　　听着音霸的解释之后，张仲军也总算才是明白了过来，点了点头，说道：“原来是这样，你若不说，我还一直都以为四大州地乃是四个不同的州地，想不到他们居然是联合在一起的。”

　　音霸道：“的确是这样，所有他们拥有的能力都很强，也正是因为如此，才没有人敢来招惹这四大州地，毕竟只要过来招惹，那所面对的就是四方强大的实力，相比下来我们这些州地根本就不可能是他们的对手！”

　　“不过这四大州地所占据的地方的确是一块宝地，据说在这四大州地下方有着一件巨大无比的灵宝，灵宝常年给这座城池提供灵气，滋养着这座城池内的人，因此即便他们四方联合处于一起，也并不会缺少资源，反而还有着一种取之不尽的感觉，同时他们也因此逐渐变得的更加强大，到现在只要是从四大州地内走出来的人，均是我们不敢招惹的人物！”

　　闻言，张仲军也朝着前面的那座城池看了一眼，只见在这城池内的确充斥着无尽的灵气，这些灵气几乎都要实质化了一般，真正的是一处极为好的地方，虽然张仲军已经去过了不少的州地，但充斥着这等灵气的地方，张仲军的确第一次见到！

　　也正是这样，张仲军总算是明白了这四大州地的一些大致情况，而且音霸了解的也不多，因此两人也就没有继续交谈下去。

　　不过随着继续的深入，张仲军一行人已经是来到了这四大州地城池的城门之下，在这边似乎早就已经准备好，城门两边有着四大州地的人进行接待，而这些接待的人也均是天尊级别的修为，可见四大州地对于这次的会议也有着极大的重视。

　　但这等手笔的确很大，一般州地不可能拿得出这些实力，毕竟这里接待的人都有着几十人，几十名天尊级别的强者，这等阵容怎么可能是一般州地能够拿得出来的？

　　也就是在张仲军一等人来到了这四大州地城门下面的时候，这城池的大门之内就此走出了一名老者，这老者手中才拿着一根拐杖，他的行动极为缓慢，看上去也显得极为衰老，但在场众人却不敢有丝毫的轻浮和不尊重，因为这名老者虽然年过近百，但他所拥有的实力却无比的恐怖，甚至可以说无比的强大！

　　因为他的修为居然是天尊八重的层次，这个层次哪怕在三十六州地之中也能够算得上是极为顶尖的存在了。

　　“他喵的，这四大州地的实力果然恐怖无比啊，这里随意一出手就是天尊八重的顶尖强者，这也太恐怖了吧？”张仲军双眼微眯，第一次感受到了四大州地所拥有的实力，但也能够看得出四大州地对于这次的事情无比重视，这倒是让在场所有人都心生疑惑，对于这四大州地的召集感到更加有兴趣和好奇！

　　前方老者从城门内走出，目光在这边一群人身上扫了一眼，期间分别在紫沫和别的一些实力强悍的人身上停留了一下，紧接着才点头说道：“欢迎诸位来到我们四大州地，也感谢诸位给我们四大州地这个面子，但今日我们四大州地召唤诸位过来，的确是有着一件要紧的事情需要商量，这件事情几乎关系到我们整个三十六州地的存亡，因此我们不得不将你们拉过来进行商量了。”

　　“而你们也都通过了莽荒之地，足以看得出来你们都有着强劲的实力，也拥有了资格来参加这次的会议，所以老夫我的废话也就不再多说什么了，现在我们四大州地的霸主正在城池内等着诸位，那么诸位也就请随着我一起过来！”

　　说完之后，老者便不再有任何多余的话语了，就此转身过去，杵着拐杖，一步一步的朝着城池内走去。

　　这边的现场一片安静，四大州地将此事儿弄得如此的神秘，倒是让所有人都来了极大的兴趣，现在一群人内心中都有着各自的想法，但都不曾说话，各怀鬼胎！


第1453章 四大州地（十）

　　进入了四大州地之后，张仲军才真正的感受到四大州地的强大和恐怖，只见在这城池之中到处都是房屋林立，各类商铺琳琅满目，但却并没有任何杂乱的感觉，反而规章有度，并且现在这些商铺全部关门，大街上并无任何人行走，足以见得为了这件事情，四大州地已经直接封锁了城池！

　　“这座城池如此的巨大，但是却被安排的这么好，这等制度真的很强，能够管理好这么多人，并且各个州地完全分开，这四大州地的能力真的很强啊！”

　　且不说别的，就是这等制度也并非寻常州地所能够掌控的，也难怪这四大州地能够发展得如此好，并且成为三十六州地中最强的几个州地！

　　只不过现在这座城池已经被封闭，因此除了这边的制度外张仲军也看不出别的任何问题，但是他却能够清晰的感受到在这城池内有着不少的强者，并且这些强者都在观察着这边的众人，他们几乎没有任何的收敛，似乎以他们的能力来说也并没有必要这么去做。

　　处于这边的也都是强者，此刻不单单只有张仲军察觉到了这点，几乎在场的所有人都察觉到了，但他们依旧是没有任何的话语，继续跟着前面的老者一起过去。

　　在这样的前行之下，莫约过去了一炷香的时间之后，前方终于是出现了一个白玉广场，这个广场非常之大，在广场四周有着一些石柱，石柱上面缠绕着数条长龙，这些长龙宛若真实存在一般，仿佛随时都有可能会从其中飞出来，足以见到这些石柱并非简单。

　　但现在最惹人瞩目的显然不是这些石柱，而是在白玉广场上方的四张石椅，这四张石椅都显得磅礴大气，上面刻印着青龙，白虎，玄武和朱雀四大神兽的雕像，而石椅上也分别坐着四名中年男子。

　　这四名中年男子均是拥有着一张不怒自威的面容，他们神色刚硬，目光严峻，端坐在石椅上面，绝对是一方霸主才能够拥有的气概，而且他们的修为都无比的恐怖，已经是张仲军无法探视的修为，基本上已经达到了紫沫的那种层次了！

　　“这就是四大州地的霸主吗？”张仲军双眼微眯，不得不说这四人端坐在石椅上面就足以给人一种极大的威慑之力，仿佛他们个个都拥有超群的实力，一夫当关万夫莫开，绝对的恐怖！

　　也是在这样的观察之下，张仲军随着周边的一群人进入了这白玉广场之中，来到了这里面之后，一群人也是停下了脚步，纷纷朝着上方石椅上面的四人恭敬地说道：“我等各自州地的霸主势力，参见四位前辈！”

　　此话一出，上方四人也都站起了身子，对着这种众人说道：“诸位一路过来周波劳顿，倒是辛苦你们了，同时也感谢你们相信我们四人，只不过这次的事情绝对子虚乌有，关乎到我们所有州地的存亡，所以我们也不得不将你们叫过来一起进行商量！”

　　上方的四大霸主并没有说任何的废话，而是直接就进入了主题，也让这边一群人反应过来，这件事情只怕是有些严重了。

　　“四位前辈，既然我们都已经来到了这边，那么就下定了决心，同时也相信四位前辈，就是不知道这边发生了什么事情，居然让四位前辈都显得如此着急？”

　　这边有人询问了一声，这也是大家心中的问题，因此一群人也就此朝着前方看去，想要听听这究竟怎么回事。

　　上方的四人也没有卖关子的意思，当即回应道：“好，既然你们都这么说了，那我们也就明说了，毕竟你们都来到了这里，那也就不用对你们隐瞒了。”

　　“此次的事情关乎到六年前的天变以及咱们三十六州地中的中州，也关乎到天帝！”

　　“六年前的天变？天帝？”张仲军心中一跳，这可是他一直都想要获得的消息，此刻听到了四人这么说，他自然是来了极大的兴趣，毕竟六年前的天变极为诡异，而且从那个时候开始这天帝就完全如同是变了一个人，其中的秘密当真让人好奇。

　　其实也不仅是张仲军，在张仲军身边的一群强者也对此事儿显得十分好奇，虽然那件事情已经过去了这么多年，但依旧是大家心中的一个密，只不过中州里面的确是非常的恐怖，因此这让大家都不敢随意进入其中进行了解。

　　也是如此，一群人只知道其中的一些小事儿，但却并不知道缘由，此刻听到这关乎到六年前的天变，他们自然是有了兴趣。

　　在一群人疑惑以及好奇的目光之下，上方的那四人继续说道：“诸位都是天变之后崛起的高手，自然都知道六年前的那一场天变，那一场天变引发了我们整个世界的变化，一时间整个世界被分割成为了三十六块大陆，从哪个时候我们相互之间就失去了许多的联系。”

　　“这些年我们也有关注过你们，看着你们在各自的州地中都发展的不错，我们也就没有打扰，原本想着事情会就此下去，但中州那边却开始有了新的动作，这也不得不让我们将所有的事情提前了。”

　　四人讲话语说得有些含糊，倒是让人听不懂其中的意思，不过也不等众人发问，他们就跟着说道：“我知道你们现在内心中都有很多的疑惑，不过你们也不用着急，因为这些事情我们都会给你们讲解，但在这之前我倒是想要先询问一下你们，你们都知道六年前的天变，可你们知道六年前的天变是因为什么吗？或者那一场天变究竟发生了什么？”

　　此话一出，这边众人都诧异了起来，他们所了解的的确不多，现在听到了这样的问题之后，他们还真的是回答不出来了。

　　半晌没有话语，那四人继续说道：“看来你们果真是不了解，既然这样那也就不多询问了，这一场天变其实是一个人制造出来的，而制造出这等天变的人，藏匿在中州之内的天帝！”

　　“什么？制造出天变的人是天帝？这怎么可能？他为何要这样去做？”


第1454章 天变缘由（一）

　　听到了这样的消息之后，在场的所有人都露出诧异的表情，这小子就像是晴天霹雳一般让人不敢相信。

　　现场中也终于有人反问道：“这不应该吧？六年前整个世界都是一个整体，当初天帝的地位就在我们所有人之上，而他也统领者整个世界，手中的权力已经可以算得上是一手遮天了，但自从天变之后整个世界都被分化成为了三十六个州地，如此的改变也让他天帝受到了极大的威胁，毕竟这样一下反倒是不方便他的管理了。”

　　“按照这样来说，他无论怎么样也都不应该这么做啊！”

　　“不错，你这个问题非常好，曾经我们也这么猜测过，至少从现在的情况来看，这所有的一切当着对于天帝没有任何的帮助，若是聪明人似乎都不会选择这样去做，为此我们听到这个消息的时候，也是牺牲了数名强者过去调查，但最终的给于我们的结果的确就是天帝所做的这一切！”

　　“其实你们也不要太过早的去怀疑这件事情，你们难不成没有发现吗？自从天变之后，我们这个世界的所有资源都开始提升了起来，到处都产生了变化，也因为这样我们的实力才跟着提升起来，这等受益者几乎是我们所有人。”

　　这句话倒是没有人反对，毕竟这些年的时间里面，大家都感受到了变化，也因此各自提升了非常多的修为实力，可以说这一场的天变，收益者的确是整个世界的修者。

　　但还是有人不明白，继续问道：“你们所说没错，只不过我们还是之前的那个问题，即便是这样，天帝也没有必要这么做吧？”

　　四人笑道：“是的，要是按照寻常的道理来说，他的确没有必要这样去做，但要是他想要等着我们发展起来再对我们进行吞并呢？”

　　“什么？等我们发展起来再对我们进行吞并？他想要获得所有资源？”一时间，所有人都诧异了起来，倘若真的是这样，那么的确是有这种的可能。

　　“不对，就算是按照你们所说，天帝有这等心思，但曾经的天帝实力有限，他真的能够改变我们这个世界？要知道这等实力绝非常人能够做到，即便是天尊九重巅峰的境界也做不到瞬间改变整个世界的格局吧？”

　　在这里的人均是修为达到了天尊级别层次的，因此他们对于天尊级别的层次也是非常了解的，虽然天尊层次已经是这世界中最好的层次了，但就算是天尊九重巅峰的层次也绝对不能够改变整个世界格局，若是真的要他们相信这些事情都是天帝一个人做的，的确有些勉强了。

　　不过上方的四人显然是早有准备，就此说道：“没错，在场诸位都是强者，因此知道这层次所拥有的实力，要是一个人的确是无法改变这一切，但这一切要不是一个人去做的呢？据我们所知，在这个世界里面有着一种奇怪的阵法，这个阵法就是祭祀，而祭祀之物正是上古神龙的气息，有了这种气息自然能够改变整个世界的格局和大运。”

　　“天帝一人的实力有限，但是他却在很早以前就开始准备着这件事情，不知道大家还记得曾经的这些州地中都有天帝所安排的州牧吗？”

　　说起州牧，大家自然都是了解的，纷纷点了点头，道：“的确是这样，当初我们每个州地都有州牧存在，只不过在天变之后这些州牧就彻底的消失不见了，为此我们还寻找了一段时间，可是一个都没有寻找到。”

　　上方四人说道：“这是当然，你们怎么可能寻找到？这些州牧已经被献祭了，当初天帝选择一些有着特殊资质的人前去当各个州地的州牧，而给于他们所选择的地段其实就是上古天龙的栖息之地，因此这些人表面上是州牧，实则上却是饲养者。”

　　“这些饲养者恐怕也并不知情，他们按照天帝的命令去到不同的地方，同时给上古天龙进行吸收，因此使得天龙拥有实力，逐渐成长，也就是在六年前，这一切的准备都做充足了，天帝引动阵法，天雷降下，瞬间改变了整个世界的格局，而那些州牧也都被当成了献祭，全部都被天雷轰炸而死，彻底的消失！”

　　“也是如此，天帝才能够改变这个世界的隔距，若非不然，天帝怎么可能会有这等能力？这也是六年前天变的真正原因！”

　　“什么？竟然是这样的？”在所有人之中，张仲军显然是最为吃惊的一人，因为他就是曾经的州牧之一，也就是对方口中所受的献祭者。

　　一时间，张仲军心中非常的难受，要知道他们张家也算是天帝的人，但是没想到这天帝居然会隐瞒着他去做这等事情。

　　“妈蛋，不可原谅，真的是不可原谅，原来六年前的天变是这样的，原来我不过就是一个牺牲者，我就说为何天雷会降落下来，原来我只是天帝的一枚旗子！”张仲军心中的怒火燃烧起来，他完全相信了对方的话语，因为他自己就是炫州州牧，一切的事情都发生在他的身上，而他手中的小白蛇恐怕就是对方口中所说的上古天龙！

　　所以这一切明显都是真的，不过张仲军一直没有想到他自己苦苦追求的真相，居然是这样的，若是能够选择，他还真的不敢去面对，但现在他已经知道了，他也就绝对不会放过这天帝了。

　　也是在这些事情说出来之后，在场的所有人都开始沉默了下来，大家都陷入了沉思之中，毕竟他们不是张仲军，没有经历过曾经的那些事情，所以他们对于这件事情都还抱着一种怀疑的态度。

　　足足半晌的时间之后，人群中才有人继续问道：“好，就算你们之前所说的一切事情都是真的，但这对于我们来说也算是好事儿，你们之后所说的天帝想要吞并我们又是怎么回事？”

　　“虽然你们你四人都算是我们的前辈了，但如今的这个世界已经彻底改变，大家各自为营，都是为了自己的利益去做事，我们也不得不去怀疑你们想要借助我们的手除掉中州！”


第1455章 天变缘由（二）

　　此话一出，上方四人都看了一眼，但他们并未因此发怒，而是继续说道：“没错，我若是你们也会有一样的疑虑，其实这件事情我们早就得知了，只是一直没有给你们说，毕竟这件事关乎重大，若是我们不调查清楚，当真是不敢叫你们过来！”

　　“只不过这一次的确是有些着急了，因为在这之前我们的人传达了消息回来，这天帝是要忍不住出手了。”

　　“刚才我也给你们解释了天帝怎么做到的这一切，而他之所以做这些，乃是因为他想要独吞这里面的所有资源，他想要控制更多的人，而这一次的控制完全不同，是一种心理的控制！”

　　“我们所得知，天帝修炼了一种极为邪门的功法，这功法能够慑人心魂，一旦被这样的功法所涉及，那我们都将会失去自己的意识，从此完全改变成他天帝的人，直接变成他天帝的傀儡，这才是天帝最终的目的，而我们不过都是他的目标而已。”

　　“这个消息也是我们在一月前获得的，经过了商讨之后，我们召集了你们过来，毕竟这关乎到我们所有州地，若是他像曾经一样的控制，我们都没有意见，可他想要控制我们的身心，那我们也绝对不会允许！”

　　“其实你们也不用去过多的怀疑，因为我们也将会是其中的受害者，而且天帝在六年前就能够改变整个世界的格局，那么这一次若是真的出手，想来我们也都躲避不过。”

　　此话说出，现场所有人都安静了下来，因为要是事情真的如此，那么这件事情当真是关乎到在场甚至于是关乎到三十六州地所有人的性命了。

　　“如果真的是这样，那这天帝的心也太狠了，他曾经掌握着那么大的权力，现在居然还想要这样去做，这的确是非常的可恶，我们真的是要将其阻止下来才行。”

　　“没错，这样的事情关乎到我们所有人的性命，真的不能够让这件事情发生才行！”

　　这边一群人之中已经有人相信了对方的话语，但还是有些人显得极为冷静，沉思了半晌之后才开口说道：“大家所说都没有错，倘若这件事情是真的，那我们怎么都要去阻止下来，但这所有的事情都凭借四大州地霸主的一口之言，如此就想要让人相信未免也有些勉强了，毕竟这件事情不小，大家都得冷静的思考才行。”

　　“虽然这里四大州地的实力很强，但毕竟还是会有自己的想法，因此想要我们就此相信下来，的确有些不好吧？”

　　有了这样的言论之后，在场的人的确是冷静了下来，众人都开始了思考，毕竟这不是小事儿，一旦战斗发生，那么无论结果是胜还是败，都将会影响所有州地的格局，这样的改变绝对是巨大的，谁都不敢轻易做决定。

　　倒是上方的四人微微一笑，道：“嗯，不错，能够冷静的将事情思考下来，这样的人才能够值得合作，光凭借一口之言的确无法让人相信，不过只要你们看了接下来的这些东西之后，你们想来就不会怀疑了！”

　　“因为得知了这些消息，因此这些年我们都有派人去中州，虽然有不少人因此而死，但我们也获得了更多的情报，一月之前，我们最后将他用元力记载的画面传了回来，这才让我们下定了决心，接下来我们就将这画面给你们看看！”

　　话音一落，只见四人猛地一挥手，四道灵光从他们的袖筒中飞驰而出，直接就铺张在了这边的虚空之中，这些灵光相互连接在一起，最终形成了一幅画面！

　　画面之中是一个极大的宫殿，宫殿上堂内端坐着一名有着六七十岁的老者，老者身穿皇袍，举手投足之间都带着高贵之气，乃是绝对的君王之气，他有着一张国字脸，不怒自威，神色中的神情也显得无比冰冷，目光中毫无畏惧，似乎所有的一切都在他的掌握之中一般，他也就是当今的一君之主，天帝！

　　见到画面中的天帝，在场中的所有人都严峻了起来，因为这等画面无法作假，唯有真实用元力才能够记载下这些事情，也就是说他们所见到的一切，当真是曾经所发生过的。

　　画面中，天帝端坐在椅子上面，在他的身前跪拜着数人，这些人低着头看不出他们的面容，但这些家伙身上都腾绕着一股黑色的魔气，仿佛是修炼了某种魔功。

　　也是在这样的场面之下，那天帝逐渐的开口了，道：“自从天变到现在已经有了六年的时间，六年里面别的州地都已经快速的发展起来了，如今整个世界的格局也稍微定了下来，现在时间差不多了，我们也应该开始属于我们的计划了！”

　　天帝的声音充满了磁性和威严，使得整个宫殿内都缭绕着他的话音，环响不断，等着声音逐渐的消散掉了之后，天帝这才继续开口说道：“你们差不多都可以给我去准备了，我的摄魂食心大法也修炼得差不多了，如今我要用这等功法笼罩这整个世界，让这世界上面所有人的都变成本天帝的手下，让他们彻底的臣服本天帝，从今以后这个世界没有任何的霸主，只将会有我一个天帝。”

　　“我等领命，这次必定做好准备，然后开始向所有州地发起攻击！”下方一些人也是连忙回应了一句！

　　然而就在这个时候，那天帝似乎察觉到了什么，目光瞬间就看向了这边的画面，而后冷声说道：“居然敢偷窥本天帝？你这是找死！”

　　这句喝斥话语一出，只见那天帝就此轰出一掌，这一掌带着极强的魔气，使得这边的画面一黑，随后整个画面就此中断了下来，彻底消失不见了。

　　画面结束，上方四大州地的霸主并未继续说话，而是看向这边的众人，而这边的一群人也因此沉默了下来，均是不再言语，但他们的神色中都已经燃烧出了愤怒的怒火！

　　“太可恶了。没想到这天帝居然有如此的计划，这是想要将我们所有人都给消除掉，这等心机，这等谋算当真是谁也不能够想象出来的，他天帝，必须要死！”


第1456章 天变缘由（三）

　　随着之前的画面结束之后，这边现场内的所有人均是发出了愤怒的吼叫，显然所有人都已经相信了这件事情，现在各自都是极为的不爽，毕竟天帝的话语他们听得清清楚楚，在天帝的计划之中，可是要三十六州地内所有修者的性命，如此的事情大家怎么可能会同意？

　　不过也就是在众人发出了这般怒吼的声音之后，上方的四人也跟着询问道：“如何？既然现在大家都已经知道了这其中的大致情况，那么接下来诸位是否要与我们四大州地联合一起，将这中州给消灭掉？”

　　一句问话询问出来，倒是让现场中所有人都沉默了下来，虽然他们已经相信了这件事情，但中州属于天帝的地盘，数年来也都是三十六州地内最为恐怖的地方，据说里面强者如云，这本身就在众人心中留下了巨大的阴影，此刻要说去功法中州，在场内的人又怎么敢随意答应？

　　哪怕是那些隐世宗门现在也不敢轻易答应，要知道此事儿一旦决定下来，那就将会是生死之战，直接与中州彻底的撕破了脸皮，到时候的情况和解决是怎么样的，所有人都无法判定。

　　倒是就在这一票人思考的时候，张仲军却没有任何的思考，本身在六年前他就是受害者，如今这件事情确定了下来，他又怎么会去过多的考虑，无论这天帝有什么目的，张仲军都不能够让他成功，因为对于张仲军来说，他和这天帝的仇恨早在六年前就已经结下了！

　　因此，就在周边众人进行思考的时候，张仲军却独自走了出去，眼神中也是充满了坚定之色，朝着前方高台上面的四大州地霸主说道：“四位前辈，小子愿意随同你们一起进行战斗，愿意破坏这天帝的计划！”

　　此话一出，在场所有人都诧异了起来，就连音霸等人都没有想到张仲军会做出这样的决定，不由得疑惑地说道：“这张宗主怎么回事？他平时不是极为沉稳的一个人吗？为何现在却独自一人站了出来！”

　　音霸等人对于张仲军也算是有些了解的，按照张仲军的性格来说，他是绝对不可能这么早就独自一人站出去打这个头阵，因此今天张仲军的做法明显是和平常不一样。

　　唯有音璇看了张仲军一眼，说道：“恐怕是因为六年前的事情吧，毕竟张宗主就是六年前的炫州州牧，他所经历的事情我们都无法想象，如今发现了天帝的秘密，他已经无法继续保持冷静了！”

　　这边音霸等人感到诧异，周边的一群人也感到不可思议，无数的眼光就此朝着张仲军看去，其中也有处于在青云宗之内的苏月儿，只是她的目光依旧和曾经相差不多，眼神显得极为复杂，让人无法查探出她究竟在想什么。

　　同一时间，上方四大州地的霸主也看了张仲军一眼，虽然发现张仲军的修为不怎么样，但这四人也没有嫌弃的意思，反倒是冲着张仲军询问道：“哦？这位小兄弟愿意加入我们吗？只是我们这一次的事情事关重大，且不知道你能够代表你们宗门？”

　　张仲军坚定无比地说道：“放心，我不但能够代表我们宗门，还能够代表我们州地！”

　　“嗯？代表你们州地？你是属于哪个州地的？叫什么名字？”四人继续对着张仲军询问了一句。

　　对此，张仲军也不再有任何的隐瞒，直接说道：“我乃是炫州的霸主，张仲军，因此我能够代表我们州地，这一点四位前辈尽管放心。”

　　“哦？你就是炫州州地的霸主？还真的是青出于蓝胜于蓝，有点意思！”前面的四人点了点头，并没有任何看不起张仲军的意思，因为他们也都发现了，紫沫那样的强者正是张仲军这一边的，因此张仲军若是加入就相当于紫沫也加入了，这对于他们来说明显是一件好事儿！

　　不过就在这个时候，张仲军再次开口说道：“四位前辈只怕有所不知，小子之所以这么早站出来，那是因为小子还有另外一个身份，而且我想这个身份对于你们来说也会十分的感兴趣！”

　　“嗯？另外一个身份？”几人微微一愣，也因此朝着张仲军多看了两眼，但即便是他们这样的强者也无法从张仲军身上看出什么太多的问题，毕竟张仲军的身体年龄的确是十二岁的样子。

　　张仲军道：“我就是六年前炫州州牧，张仲军！”

　　“什么？你说什么？”

　　此话一出，在这里的全场都爆燃了起来，无数的目光齐刷刷的朝着张仲军看了过去，一时间都显得有些吃惊。

　　“你是当年炫州州牧张仲军？”上方的四大州地霸主也是一惊，炫州虽然是一个小地方，小州地，但曾经他们也调查过，知道六年前炫州中的确有一个州牧叫做张仲军，之前听着张仲军他们还以为只是名字相同，如今谁能够想到张仲军就是六年前的州牧！

　　要知道这件事情事关重大，谁都不敢轻易回答，那四大州地的霸主也有些怀疑，朝着张仲军问道：“你当真是当年的炫州州牧？你可知道这件事情关系重大？你能够拿出证据？”

　　“证据？很简单！”张仲军嘴角一弯，就此从他的空间戒指里面拿出了一块令牌，这令牌上面清晰的刻印着炫州州牧四个大字，而这令牌的确就是当年州牧才能够拥有的令牌。

　　将令牌拿出，张仲军催动体内的元力注入到了令牌之中，下一刻就见到这令牌爆射出一道璀璨的光芒，光芒冲天而起，直接穿破云霄，影响巨大，几乎让三十六州地都见到了这一束光芒！

　　这便是州牧拥有的特殊能力，因为令牌乃是独一无二的，也只有真正的主人才能够催动令牌，这是当年的一种手段，而张仲军能够将其催动，也就是说他的确就是当年的炫州州牧，若不然他是无法催动这等力量的！

　　“炫州州牧，张仲军！果真是你？你当真没有死？这……这怎么可能？”现场所有人都见到了这一束光芒，一时间都诧异和吃惊了起来，毕竟谁都没有想到，当年的州牧还活着一个！


第1457章 天变缘由（四）

　　这令牌的光束冲天而起，让无数人都为之诧异和惊叹，一时间现场内鸦雀无声，谁也没有能够说出话语来，毕竟这事情的确让人惊奇无比！

　　只是这边所有人并不知道的是，这样的力量释放出来之后，不单单只是这边的人诧异，别的一些地方也有人诧异了起来！

　　在这个世界的一个角落之中，有着一人从暗处走出，他看向远方冲天而起的光束，眉头瞬间大皱起来，而后说道：“不好了，张仲军那小子居然放出了令牌的力量，难不成他已经发现了当年的秘密了吗？”

　　在此人身边也出现了另外一人，她们都是中年妇女，但是她们所拥有的实力却无比的恐怖，而这后面的妇女看向天际的光束，神色中不由得露出了担忧之色，说道：“姐姐，这是怎么回事？军儿怎么将他的身份完全暴露出来了？”

　　“恐怕是他发现了当年的秘密，可能他已经去到了四大州地，这下可不好了，他的身份已经暴露，不但是我们，天帝那边也会发现此事儿，要是被现在的天帝发现，他绝对不会放过军儿的！”

　　“那我们怎么办？军儿绝对不能够有事，姐姐你一定要想办法出来帮助他才行！”妇女眼神中极为的担忧，神情也在跳闪，这分明是真的着急了。

　　“可恶，我不是叫影衣门那边的眉素瑶帮着看住军儿了吗？为何现在还会发生这样的事情？虽然这是迟早的事情，但现在也太着急了！”

　　黑衣女子说了一句，而后就冲着周边叫道：“来人，赶紧发布任务，让所有属于影门的人全部回来，另外给我通知眉素瑶那边，让她来见我，我有重要的事情要交代给他做！”

　　随着她的吩咐之后，这边瞬间就有几道黑影蹿了出去，而后这名黑衣女子才露出一种惆怅的表情，望向天际，说道：“六年的时间过去了，这终于是要重新掀起腥风血雨了吗？我们影门隐藏了这么久的时间，现在终于是无法继续躲藏下去了！”

　　黑衣女子说完此话，就此对着她身边的妇女说道：“妹妹，我们走，去中州天帝的皇宫之内，我们必须要将现在的天帝控制下来，要不然军儿真的要出大事儿，另外我们也想要通知皇宫那边的人，暂时拖延一些时间才行！”

　　便是在说完了此话之后，那黑衣女子就此带着妇女一起离开了这边，而她们所去的地方，正是中州！

　　同一时间，中州之内，现如今的天帝也注意到了这一束光芒，只见这天帝露出了笑容，笑道：“终于出现了，六年的时间了，这家伙终于出现了，当初就因为这家伙，天变才没有能够真正的完成，如今他终于再次出现，哈哈哈，这一天本尊实在是等的太久了啊！”

　　……

　　中州皇宫之内，另外一处地方，皇后也注意到了这一抹光彩，这皇后当即大皱眉头，叫道：“不好，张仲军那小子真的没有死，他重新出现了，这小子怎么在这种时候出现？实在是太傻了啊！安静安排好人去控制那妖魔，必定要将他暂时控制下来，要不然这张仲军被抓住，我们这个世界就真的完蛋了！”

　　……

　　又是另外一边的州地之中，小德子带着张仲军的结拜姐姐也注意到了这光芒，随后这小德子说道：“妈蛋，我这兄弟真的出来了，干爹所说没错，这一天真的会来到，只是没想到来得这么快，如今我这兄弟已经暴露，干爹那边也应该会有后续的动作了吧？”

　　说到这里，小德子顿时就带上了张仲军的结拜姐姐，说道：“我们走了，去找你弟弟去，这个世界终于要彻底的变天了，六年前的事情又要重新开始了吗？”

　　……

　　烈焰宗之内，红王也从修炼中走了出来，她看向天空中的光束，说道：“是四大州地那边吗？没想到我这次没去居然是错过了这么好的机会，张家张仲军！你果真没有死，不过这一次，你逃不掉了！”

　　……

　　一时间，整个州地内似乎都开始乱套了起来，无数隐藏的高手开始出现，就连中州之内的内部也出现了极大的情况，但是这一切都是在四大州地内的张仲军并不知晓的！

　　现在张仲军拿出了令牌，已经充分的证明了他的身份，周边一群人也都瞠目结舌，谁都没有能够想到当年的一个州牧居然还能够活着！

　　“怎么回事？这究竟是为什么？为什么你还活着？”上方，四大州地的霸主也露出了疑惑之色，显得有些不敢相信。

　　但张仲军完全没有心情去解释这些，只是说道：“至于我为什么会活着，这是属于我自己的秘密，在这里我也不方便说出来，今日我表明我自己的身份并不是为了别的，而是想要彻底的加入这一场战斗之内！”

　　“因为当年的事情我亲生经历过，所以我可以证实这些事情都是真的，而且现在恐怕除了我，当年的州牧没有别的人活着了！”

　　张仲军对这一件事情非常的肯定，毕竟他能够活着还是因为大青蛙的帮助，而别的州牧显然不会这么好运了。

　　张仲军道：“我也可以肯定，当初这天帝的确将我们当成了饲养员，既然我还没有死，那我一定会让天帝付出沉重的代价！”

　　原本他以为他自己的小白蛇只是一个偶然，但结合这些事情来看，这绝对不是什么偶然了，而是一个天大的阴谋，如今他张仲军已经知晓了这些事情，那他绝对不会就此善罢甘休！

　　所以张仲军已经决定了下来，这一次乃是必定要将天帝的计划彻底的磨灭掉！

　　“真的是拿这小子没有办法！”人群中，紫沫看着张仲军认真的表情，竟是心中一软，而后猛地就来到了张仲军身边站着，虽然她没有说话，但她的意思却非常的明确了，这是要和张仲军一同战斗了！

　　“我忻州音霸也愿意和张宗主一起加入战斗！”音霸最为张仲军的盟友，此刻自然不会退缩，当即也跟着站了出啦，来到了张仲军身边！

　　“我白向天也愿意加入！”

　　同一时间，白家家主也走了过来，加入了这次的战斗之中！

　　随着几人的加入，周边的一群人均是心动了起来，纷纷吼叫道：“我们，也愿意加入这次战斗，打倒中州，消灭天帝！”


第1458章 天变缘由（五）

　　由于有了这边的变化之后，现场内开始有不少人愿意加入其中的战斗，其中就连青云宗、溏州等等这些人也都开始了加入。

　　倒是就在这些人表态加入的时候，青云宗内青峰的身边，苏月儿看向张仲军的眼神终于出现了变化，原本她的神情是复杂的，但现在她的神情却变得极为清澈，甚至于在自言自语的喃喃说道：“没想到真的是你，没想到你真的没有死，六年了，你为什么又回来了？”

　　“张仲军，这些年你究竟经历了什么？此刻的你和六年前的你，似乎完全是两个人了！”苏月儿发现自己有些看不懂张仲军了，曾经的张仲军胆小怕事，也是一根筋，但现在的张仲军明显不一样了，不但在思想和做事方面不一样了，在他的身上还有着一种独特的气质，这种气质非常特别，就算是苏月儿都难以去进行分辨。

　　只是现在的张仲军并未关注这些事情，因为他将所有的心思都放在了天帝这边。

　　没过多久的时间，在场的所有人几乎都已经同意了下来，所有的州地全部联合在了一起，上方那四大州地的霸主也露出了笑容。

　　“好，既然诸位都已经同意了下来，那么接下来我就得给诸位商议下后续的事情了，只不过诸位人数太多，因此这场会议不能够全部人都进行参与，直接由各自州地的代表参与就行了，会议定在明日，今天我们也为大家安排了住处，大家就先行住下来再说！”

　　因为这边众人已经同意了此次的事情，因此大家也都没有太多的意见，此刻纷纷点头，毕竟通过了莽荒之地，众人也的确是累了。

　　张仲军也被安排了下去，大家住的地方都相同，因此到了夜晚，各自之间也都开始了小型的聚拢。

　　张仲军的房间里面，音霸、音璇、白向天等人都来了，他们带着一些疑惑的表情，朝着张仲军问道：“张宗主，你之前的事情我们并不了解，但我们也不想过多的询问，只是这一次咱们已经确定下来，只怕在这之后的情况将会越发的糟糕，毕竟中州绝非是好惹的存在，即便我们这些州地全部集合起来，恐怕也未必会是中州的对手啊！”

　　音霸本身就是一个较为保守的人，此刻所想的方面也更加的多一些！

　　而这一次张仲军的确稍微冲动了一些，但他心中却无比的坚定，听着音霸的话语之后，张仲军点了点头，道：“既然曾今的天变是天帝引发的，那么无论如何这一场战斗都会打响，并且天帝那边也即将有动作，我们几乎没有任何的选择。”

　　音霸道：“的确是这样，只不过你我双方的州地在这所有的州地中的确算不得太强，若是论排名，我们就属于最后的存在了，这样一来到时候我们恐怕将会成为炮灰，毕竟他们那些家伙虽然同意了这场战斗，但谁心里面没有一些鬼心思？即便这一场战斗暂时同盟起来，但他们也未必会拿出真正的实力。”

　　白向天也跟着说道：“音霸所说并无道理，如今这个乱世各自为营，大家都习惯了，忽然集合起来，恐怕各自之间也都会有隔阂，我们当真是占不到任何的好处。”

　　两人心中都担忧着这些事情，张仲军自然也能够理解，但现在对于他们来说的确是毫无选择，张仲军回应着说道：“对于我们来说，现在的确是没有任何的办法，一切也就只有等着明天看看四大州地那边会怎么安排吧！”

　　“虽然你们所说的都合情合理，但我们州地想要脱颖而出，想要壮大自己的实力，这一次的战斗未必也不是一个机会！”

　　经历了这些年的事情，张仲军深知一个道理，那就是有多大的压力就会有多大的成长，虽然这一次看上去对于他和音霸等人都是无比困难的事情，但同样也是一个巨大的机会，一旦他们能够从这其中脱颖而出，那么他们的实力都将会突飞猛进！

　　况且张仲军也并非没有底牌，无论是大青蛙还是紫沫，都将会是他强有力的助手，在这样的帮助下，张仲军也有信心能够支撑起来这一次的战斗。

　　音霸和白向天听着张仲军这么说，当即点了点头，了解了张仲军什么心思，两人也都不再多说什么了：“好，既然张宗主已经想好了，那我们就跟着张宗主一起去这中州内闯闯看吧，一切都等着明天的会议结束之后再说吧。”

　　说完了这些话语之后，两人也就此离开了这边。

　　不过也是在两人离开了之后，一抹紫芒忽然就出现在了张仲军身边，这正是紫沫！

　　紫沫一如既往的冷淡，来到这里之后直接对着张仲军问道：“你真的已经准备好了吗？中州之内的事情的确不是你所想象的那么简单，而且里面所拥有的强者，也十分的多！”

　　之前张仲军对于紫沫的事情还一知半解，但是这一次紫沫出现之后，张仲军也几乎完全了解了紫沫的事情，不得不说她的确是有资格说这句话，因为她曾经可是三进三出中州，还从这中州之内活着走了出来。

　　但张仲军同样是一如既往的坚定，点头道：“没错，我已经想好了！这一趟中州，说什么我都得去走一趟！”

　　“嗯？既然你想好了，你不准备问我一些？你现在已经知道了我去过中州，你不问问我中州的情况？”紫沫对于张仲军有些好奇起来，虽然张仲军的修为对于她来说不怎么样，但张仲军的心思却让紫沫有些无法看透。

　　张仲军淡然的回应道：“没有这个必要了吧？毕竟这一次都要过去了，一切的事情过去了自然会知道，现在询问再说也没有任何意义，倒不如多做一些准备，你说呢？”

　　其实不用问张仲军也能够猜测到中州之内的恐怖。

　　紫沫有些意外的看了张仲军一眼，而后说道：“有点意思，既然你已经决定好，那我也就不多说了，只是中州之内的情况的确极为复杂，六年前的事情我知道得不多，但在我看来，恐怕也绝对没有你们今天所说的那么简单！”


第1459章 天变缘由（六）

　　听着紫沫说的这些话语，张仲军微微一愣，因为就从这话语中能够听得出来，紫沫似乎是知道一些事情，但张仲军也没有过多的询问，毕竟紫沫若是愿意说，她必定会说，但紫沫若是不愿意说，无论张仲军怎么询问也没有任何的意义！

　　并且张仲军也下定了觉醒，不管中州之内是个什么情况，他都必然要去闯一次的。

　　紫沫的确没有多说中州之内的事情，而是直接向外看了出去，说道：“你们几个家伙，既然已经来了，那何必还要在外躲藏？难不成要我亲自请你们进来不成？”

　　“有人来了？”闻言，张仲军一惊，毕竟他根本没有任何的察觉。

　　不过就在紫沫的话语说完，张仲军的房门果然就被推开了，紧接着就见到有三名老者从外面走了进来，他们个个实力强悍，均是拥有着天尊六重的修为，实力雄厚不说，也都是张仲军的老熟人，南山三怪。

　　他们正是黄老怪，铁老怪和李老怪！

　　三人的实力都非常的不错，如今也在四大州地的邀请名单之内，在白天的时候他们就已经注意到了张仲军，只不过当时的人太多，因此他们并没有站出来。

　　在这之前张仲军就听说了南山三怪要过来，所以这里见到南山三怪之后张仲军也并不诧异，虽然双方曾经有着一些过节，但张仲军身边有着紫沫在，他相信紫沫不会让南山三怪伤害他的。

　　这南山三怪来到此地，先行朝着紫沫说道：“紫沫前辈，当初我们就猜测到了是你，只是一直都不敢确定，如今一行也终于是确定了下来，之前的一切事情倒是有些误会了。”

　　“误会？只怕也没有什么误会吧？你们今日前来是为了之前的事情？虽然我没多想理会这小子的事情，但这小子对我还有用处，你们现在想要找他的麻烦，恐怕是不可能的。”紫沫的话语并不多，而且在说完这些话语之后她直接就释放出了她体内的恐怖力量，元力轰然间爆发出来，汹涌而又可怕，瞬息间就将整个房间都给填满了，明显是做好了战斗的准备。

　　见到紫沫所动用出来的力量，对面的南山三怪均是一愣，眉头紧皱一起，脸上也露出了许些的畏惧，毕竟紫沫的实力恐怖程度他们都亲身体会过，虽然他们南山三怪的实力也不错，但要真正和紫沫争斗起来，他们基本上毫无胜算。

　　所以看着紫沫准备战斗之后，三人连忙说道：“紫沫前辈，还请你不要着急，我们这一次过来一共有两件事情，但要算上来也并非是来找麻烦的。”

　　“嗯？不是来找麻烦的？”紫沫看了南山三怪一眼，发现南山三怪的确没有要动手的意思之后，紫沫这才开始收敛了自身气息，退后一步，冲着张仲军说道：“既然他们不是来找麻烦的，那和我就没有什么关系了，小子你自己处理吧！”

　　闻言，张仲军点了点头，毕竟这种事情他迟早也是要面对的，并且现在还有紫沫在一旁，他完全不用去担忧安危，所以他也是就此站了出来，朝着眼前的南山三怪说道：“怎么？你们三人这次找上来不是来找麻烦的，难不成是和小子我叙旧的那？”

　　张仲军和他们本身就不是朋友，因此他也没有必要对三人客气，这乃是他一贯的作风。

　　此等话语直接让三人中的李老怪和铁老怪两人感觉到不爽，瞬间就吹胡子瞪眼起来，刚要准备发作却被黄老怪给阻拦了下来，随后听得这黄老怪说道：“张仲军，你还是和曾经那样的嚣张，不过我们这一次的确不是来找麻烦的，而是想要来与你合作的。”

　　“与我合作？我们之间貌似没有理由进行合作吧？”张仲军双眼微眯，此刻乃是紧要关头，无论什么事情张仲军自然都需要进行防备。

　　黄老怪倒是没有在乎这些，继续说道：“没错，我们想要与你合作，而合作的方式非常简单，那就是加入你的阵营，成为你天玄门的一员。”

　　“什么？加入我天玄门？南山三怪，我这没有听错吧？你要知道我们之间可是有着一些过节，现在你过来说要加入我们，无论怎么说貌似都说不过去吧？”张仲军摇了摇头。

　　黄老怪继续说道：“我就知道你不会相信，但我们南山三怪一直以来都是各自为营，从来没有加入过任何的势力，自然也没有必要欺骗你这小子，此刻我们过来说这些乃是经过商量得来的，你若是不愿意或者不相信，那我们也就只有就此离去了。”

　　张仲军这些年见到过形形色色的人，因此他早已经会分辨，此刻无论是黄老怪还是铁老怪亦或者是李老怪都认真无比，可见他们当真有心思想要加入天玄门。

　　而对于张仲军自己来说，现在的天玄门实力的确很弱，即便这里面有着紫沫的帮助，但除了紫沫之外的确就没有别的人能够拿得出来，南山三怪的实力不错，倘若他们真的加入了天玄门，那么对于天玄门和现在的情形来看，都是一件好事儿。

　　想到这里，张仲军也开始严肃了起来，朝着黄老怪问道：“为什么？你们为什么要这么做？”

　　黄老怪淡淡一笑，道：“很简单，为了生存，为了活命下去！”

　　“如今的情势极为复杂，只怕大家都处于在一种自身难保的情况之中，我南山三怪的实力虽然不错，但要真正和强者相比的确还不够看，倘若这边和中州那边进行了战斗，我们三人将会立即被作为炮灰，根本没有生存之地，因此我们必须要赶紧加入一方，以此来保全我们自己的性命！”

　　“虽然我们也不愿意这么做，但处于在此刻的情况之中，我们根本就没有任何的选择，也没有任何的办法，要是有别的任何一点机会，我们都不会这样做，你若是要问我具体的理由，那我也只能够给你说，我们没有理由，唯一的理由就是不想死，想要从这其中活命下去！”

　　“除此之外，就没有别的了，至于你是否相信，那就看你自己的判断，你若拒绝我们就此离开便是！”


第1460章 天变缘由（七）

　　黄老怪的话语说得极为现实，但此刻的情况也的确就是这样的，不得不说他的确都是实话。

　　张仲军也跟着有些动心起来，但他并没有立即答应，而是问道：“既然这样，那我暂且可以相信你所说的这些，只不过在这一次来到的州地之中，我炫州乃是最弱了一方，你完全可以选择更加强大的州地选择加入，比如溏州，青云宗等等这些势力，这样一来你们想要自保不会更加的安全一些吗？”

　　黄老怪道：“你所说的这些我们也曾经想过，但他们的势力太过于强大，我们就算加入进去也得不到任何的重视，既然这样加入进去也没有任何的意义，倒不如选择一些小型的州地，而在这些州地里面除了你张仲军以外，我们的确找不到第二个合适的了。”

　　“为此我们也有过调查，你在短短一年不到的时间里面就将整个炫州给收了，也曾经去过忻州，一两月的时间就灭掉了李家，这样的能力当真算得上非常出众了，而且在你身后还有紫沫这样的强者，并且你还是六年前炫州州牧，虽然不知道你为什么活命了下来，但在你的身上的确有着不少的秘密！”

　　“如此算下来，你这边才是有极大发展性的地方，我们也相信紫沫前辈的眼光，她选中的人绝对不会有差！”

　　这黄老怪将他心中的所有想法都给说了出来，的确是十分的真实，足以见得他并没有撒谎，而要是有了他们的加入，张仲军这边也将会瞬间提升一大截的力量，怎么算都是张仲军获得的利益最大。

　　想到这里，张仲军双眼微眯，再次问道：“你们可真的想好了？要是真的加入了我们，那随时都有可能会遇到危险，到时候恐怕会死！”

　　“哈哈，一切听天由命，既然选择了那就是选择了，如果真的要死，那也没有办法！”

　　“好，既然你们都这样说了，要是我张仲军再不答应，那就是我张仲军傻了，因此我张仲军以天玄门宗主之名，允许你们加入我天玄门，从今以后你们就是我天玄门的长老！”张仲军并不吝啬，直接给于了三人极高的身份，毕竟只要他确定下来那么就一定不会再有二心。

　　对于张仲军给于的地位和名号，黄老怪三人明显也极为的满意，但也就是在这个时候，黄老怪继续开口说道：“嗯，在加入你的天玄门之前，我们还需要做另外一件事情，那就是解决掉当初的恩怨，毕竟前面一段时间你找上门来招惹我三兄弟，抢夺了我三兄弟的物资，这件事情若是不处理好，以后我这两位兄弟心中也会不满了。”

　　“嗯？原来是在这里等着我吗？那你且先说说看，这件事情要怎么处理？”张仲军表情平淡。

　　黄老怪说道：“很简单，就以我们当初所说的那样，战斗一场，你若是能够战胜我们，那么之前的事情一笔勾销，同时我们也会加入你的天玄门，但你若是无法战胜我们，那我们也就只有说抱歉了，毕竟我们是想要活命，自然不会跟着无能的人在一起！”

　　“和你们进行战斗？”张仲军神色一冷，对方这三个家伙都是天尊六重的修为，虽然在莽荒之地内张仲军获得了突破，但要以他现在的实力去战胜南山三怪，这怎么看似乎都是一件不可能的事情。

　　黄老怪道：“你也别太过于着急，既然我说出了这样的话语，那么就一定不会欺负你，我的确要你和我们进行战斗，但我们也会将修为封印起来，封印到和你相同的层次，这样也就不算欺负你了吧？”

　　“哦？封印修为，调整到和我相同的层次再进行战斗？”张仲军听到这话语之后，几乎没有了任何的考虑，直接说道：“那还等什么？来吧！”

　　“有意思，你小子还真的有些胆量，光是从这一点来看，我们就没有找错人，只不过这边属于四大州地之中，我们不好进行战斗，必须先离开这里，找一个没人的地方再说。”黄老怪看了看四周，在这里的确是不适合进行战斗的。

　　张仲军道：“不用这么麻烦了，我带你们你去一个适合战斗的地方就行了！”

　　说完话语之后，张仲军顿时就将小绿珠给拿了出来，随后他调动体内的元力，就此催发着小绿珠的力量。

　　能够见到小绿珠中爆射出一道光芒，光芒瞬间就将这整个房间笼罩起来，紧随其后，周边的环境开始出现变化，原本小小的房间开始不断的进行延伸，空间越来越大，同时在这里面也生长出了不少的植物，仿佛前后的这点时间里面，房间直接变成了一个大世界。

　　看着这样的变化，南山三怪也跟着诧异了起来，有些吃惊地说道：“这……这是世界珠吗？你居然直接将我们带入了世界珠里面？”

　　旁边的紫沫倒是没有觉得多么出奇，毕竟小绿珠的碎片她曾经也有一份，所以她表情平淡，依旧是站在旁边默默不语。

　　张仲军微微一笑，道：“在这里无论我们怎么争斗都不会影响到外界，同时这里的时间和外界的时间有着很大的差距，外面一天就相当于这里面的一年，所以我们完全可以在这里随心所欲的进行战斗。”

　　自从小绿珠上次吸收了碎片之后，小绿珠的能力也跟着变得强大起来，只要小绿珠的本源之力不受伤害，那么无论这个世界变成什么样子，小绿珠都能够进行恢复，所以张仲军才能够肆无惮忌的将南山三怪带到这小绿珠的世界里面来进行战斗。

　　吃惊了半晌的时间之后，南山三怪才逐渐的回过神来，冲着张仲军说道：“你身上的秘密的确是不少，光是这样的手段也绝对是一般人拿不出来的，这很不错，但我们已经约定好了，所以这一场战斗也不得不进行下去！”

　　“小子，当初你抢夺了老夫的天灵果，今天就让老夫和你进行战斗吧。”忽然间，那白胡子老头李老怪走了出来，体内的修为释放，乃是第一个走出来，要和和张仲军进行战斗了。


第1461章 天变缘由（八）

　　看着李老怪先行站了出来，张仲军也露出了笑容，走出一步，说道：“李老怪，不得不说你的天灵果真的不错，当初我吃了之后给我提升了不少的实力，说起来我还得谢谢你！”

　　“谢谢就不用了，只是吃了我的天灵果，你就必须要拿出一定的实力出来，要是我发现你很垃圾，那我只能够将你斩杀了！”李老怪说着此话，在他的体内也就此飞出了一个由元力凝聚而成罗盘，罗盘上面分出了六了小格子，这六个格子都是空的。

　　将这罗盘祭出之后，李老怪体内就此飞驰出无尽的元力，这些元力全部朝着那罗盘内汇聚而去，前后也没有用多久的时间，就此见到罗盘上面的格子有五个都被填满了，只剩下了一个格子还是空的！

　　也是在这个时候，李老怪的修为居然就此变成了天尊一重的境界，真的是降落到了和张仲军相同的层次。

　　李老怪说道：“这罗盘内的每一个格子就相当于我一重的修为，如今我已经将五重修为都放到了格子里面，所以我的修为就变成了天尊一重的境界，这样不算欺负你了吧？”

　　“原来还有这样的做法，这倒还算是不错！”张仲军点了点头，若是李老怪不降低修为，张仲军根本不可能是他的对手，但现在李老怪选择了降低，那可就完全不同了。

　　瞬息间，张仲军也将他体内的修为给爆发了出来，元力笼罩，天尊一重的气息释放到了极致。

　　“自从我突破了修为之后到现在还没有真正的战斗过，如今找到了机会，我倒是不能够放过了！”张仲军微微一笑，话音刚落，就见得他身子一闪，以一种极快的速度来到了李老怪身前，猛地一拳就朝着李老怪砸了下去。

　　“嗯，相比下来，这速度还算不错！”眼见张仲军来袭，李老怪却临危不惧，虽然他已经降低了他自己的修为，但他毕竟还是天尊六重的强者，无论是战斗能力和眼力，都还是和天尊六重的级别一模一样。

　　所以李老怪根本就没有着急，目光落在张仲军的身上，直接抬起一手，轰然间就朝着张仲军阻挡了上去。

　　“轰！”

　　两人的力量进行了第一次的撞击，刹那间就产生了一道巨大的闷响之音，交织中气浪翻滚而出，倒是产生了一股不小的涟漪。

　　涟漪从其中扩散出来，张仲军也感受到了里面的反弹之力，身子就此向后倒退了出去，反观这李老怪倒是没有太大的动静，似乎刚才的攻击对于李老怪来说当真是构造不成任何的影响。

　　也是在这同一时间，李老怪对着张仲军说道：“虽然我的修为降低了，但是我别的地方却无法降弱，你若是不拿出真正的实力来和我战斗，根本就无法伤害到我分毫。”

　　“哦？是吗？看来的确是要动真格的才行了！”张仲军点了点头，就从刚才的攻击来说，他的能力的确不是这李老怪的对手，也就是说寻常的攻击根本就对李老怪没有任何的用处。

　　“如梦似幻身法！”想到这里，张仲军不再有任何的迟疑，瞬间就将他的如梦似幻身法给动用了出来，身形一闪，他自己也是凭借身法直接消失在了空气之中。

　　对面李老怪见到这一点，不由得笑道：“嗯，你的这身法的确不错，但我劝你以后面对对手的时候还是尽量少用一些！”

　　“毕竟修为达到了天尊的层次之后，感应能力都会有飞跃般的提升，你的这身法不过只是快到让人无法看见而已，但只要稍微感应一下，自然就能够发现你在什么地方，所以这个身法用来逃命还行，但是用来战斗，就真的是愚蠢了。”

　　说完了这句话之后，李老怪双目一定，身子一转，然后单手捏拳，猛地就朝着空气中揍了出去，而他所攻击的方位，正是张仲军所出现的方位，很明显他真的是找到了张仲军。

　　不过现在的张仲军也并未停止，见到李老怪发现了他自己之后，他也并不收手，反而是同样捏紧拳头，再次带着之前的力量，一拳就朝着李老怪砸了上去。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　两人的拳罡又一次交织在了一起，只是这一次，李老怪眉头一皱，随后他发现他自己居然无法控制他自己的身体，整个人瞬间爆退出去数丈的距离之后才停了下来，体内也是犯晕浮云，一阵捣腾。

　　“嗯？怎么会这样？你刚才的攻击所使用的力量和第一次使用的力量差不多，但为何其中的爆发力却要比第一次强悍这么多？”李老怪察觉到其中的问题之后，心中也是十分的不解。

　　此时此刻，张仲军也稳定了身形，随后冲着李老怪笑道：“呵呵，李老怪，你刚才所说没有错，在修为达到了天尊级别之后，感应能力也会跟着提升起来，这一点在我进行突破的时候就已经察觉到了！”

　　“所以在这种层次的战斗之中，只要不是瞬间移动的身法，基本上不会对战斗产生任何的效果，但我刚才动用出身法，根本就没有想过要让你发现不了，而是用速度来产生力量。”

　　“速度产生力量？”李老怪恍然大悟起来，道：“原来是这样，有点意思，原来你是用你的那种冲击速度来增加了你的攻击力量，没想到你这小子比我猜想的还要聪明一些，能够想出这样办法，的确很不错，刚才是我大意了！”

　　“只不过第二次你恐怕就不会有这么好的机会了！”对于张仲军之前的做法，李老怪的确有些吃惊，但也十分的高兴，毕竟张仲军越强那么对于他们来说也就越好。

　　张仲军笑道：“的确如此，只不过接下来我也不用创造任何的机会了，因为我只需要用比你更强的实力来战胜你就行了，李老怪，你的肉身很强对吧？就是不知道相比我的肉身，谁能够更强？”

　　张仲军吼叫了一声，紧接着他身子微躬起来，体内的元力浩动，肉身的肌肉也在不断的跳动，宛若变成了钢铁一般坚固，毕竟他的漏洞修补了不少，因此他的肉身也提升了一个极大的档次，虽然没有成为不灭金身，但也绝对是一般的修者无法比拟的存在。


第1462章 天变缘由（九）

　　“比拼肉身？你真的准备这么做？”李老怪看着张仲军现在的行动，不由得有些诧异，而后继续说道：“小子，我之前就已经给你说过了，虽然我的修为封印了起来，但是我的身体依旧没有减弱多少，虽然当不了巅峰时期，但却要比一般的天尊一重修者的肉身强大许多，你和我比拼肉身之力？这是想要直接认输的意思吗？”

　　李老怪摇了摇头，毕竟在他看来，若是要比拼肉身之力，张仲军根本就不可能会是他的对手，因此他举得张仲军的做法简直就是愚蠢。

　　但张仲军并没有理会李老怪，现在的张仲军依旧释放着肉身的力量，他身子微躬，整个身体宛若一个弹簧，力量爆发，在他脚下的地面都开始以他为中心朝着四周龟裂出去，直接蹦出了一道道裂痕。

　　“究竟谁能够更加强大，只有尝试了才知道，李老怪，你可要准备好了，我来了！”张仲军嘴角一弯，说话话语之后，只见他双脚猛地在地面一蹬，而后他整个人就如同炮弹一般朝着李老怪弹射出去，速度和力量都是无与伦比的，并且在这样的攻击之中，他并没有做出别的任何行动，真真切切的就是用纯肉身的力量攻击了上去。

　　“都已经给你说了，但你还是要坚持，如此也没有办法了！”李老怪见到张仲军执意要如此，摇了摇头，也是第一时间做好了准备，即便他看上去已经年事已高，但他的肉身却是和他自己所说的那样，拥有着不弱的力量，现在释放出来，肉身上居然泛出了一些灵光，足以见得其中的不凡。

　　但这边的张仲军依旧没有因此停止下来，反而还为此加快了一些速度，明显是真的下定了决心要和这李老怪比拼肉身了。

　　“砰！”

　　就在这样的冲击之下，不过眨眼间的光景，张仲军就和李老怪的身体碰撞在了一起，强大的碰撞之力直接产生了一道闷响声音，而里面的冲击力量也十分的恐怖和强大。

　　同一时间之下，这李老怪眉头大皱起来，因为他发现在刚才的撞击之中，他的肉身传来了一阵剧烈的疼痛，张仲军的冲击力量居然让他受到了伤害，而且反观张仲军的情况似乎要比他好得多，至少来说张仲军脸上并没有露出任何的痛苦之色。

　　“怎么会这样？你的肉身难不成要比我的更加强大？”李老怪终于发现了不对劲，但张仲军已经不准备给于他任何机会了，只见张仲军稳定身形，肉身力量爆发，带动着这样的肉身之力，张仲军猛地一拳就朝着李老怪砸了上去。

　　而李老怪受到了之前的一次攻击，身体上已经传来一阵阵疼痛，并且在这样的状态之下，他根本就无法做出反应了。

　　“砰！”

　　下一刻，张仲军的拳头就准确无误的落在了李老怪的身上，拳头上面的力量非常爆炸，直接让李老怪体内的肋骨都出现了断裂，疼痛感布遍李老怪全身，让李老怪无法做出任何反应。

　　抓住了这种机会，张仲军双拳齐下，两手捏紧拳头，随后就疯狂的朝着李老怪冲击下去，也是在张仲军疯狂的拳头攻击之下，李老怪的身体传来一道道闷响声音，全身多处受到伤害，几乎没有了反抗之力。

　　“去！”

　　在几个呼吸的时间之内，张仲军就一连打出了几百拳，这几百拳拳拳到肉，随后一拳直接将李老怪轰飞了出去，砸落在地上，猛烈的冲击力量瞬间就将地面砸出了一个大坑，而李老怪则是躺在了大坑之内，全身似乎都已经失去了力量，无法进行动弹了。

　　“李长老，你败了！”此刻的情况已经无比的清楚了，李老怪失去了战斗能力，自然是张仲军获得了胜利，而按照之前的约定，这李老怪也就真正算得上是天玄门的长老了。

　　“有意思，没想到你的肉身会这么强大，不过愿赌服输，今日老夫的确是败了。”李老怪摇了摇头，但并没有任何的生气，也是在他说完这句话之后，上空中的罗盘瞬间飞了下来，其中无尽的元力重新回到了李老怪的身体之内。

　　随着元力的回归，李老怪身上所受到的那些伤害瞬间就恢复了过来，不多久他就从大坑内重新站起，身上的伤势已经完全消失，仿佛从来都没有受到任何的伤害一般。

　　从大坑内走出来之后，李老怪也是朝着张仲军一拜，说道：“李老怪参见宗主！”

　　这边和李老怪的战斗就已经算是结束了，而李老怪也就此成为了天玄门的人，不过也是这同一时间之内，另外一边杵着一根铁拐杖的铁老怪一瘸一拐的走了出来。

　　铁老怪看着张仲军，露出了一抹笑容，说道：“张仲军，你很不错，能够战胜李老怪，足以见得你有些实力，只不过你和李老怪的恩怨解除了，但是和我的恩怨还在，如今我来做你的对手了。”

　　话音一落，只见这铁老怪身体内也飞出了一个元力罗盘，而他体内的元力不断被罗盘所吸收，罗盘也有六个格子，现在已经有五个格子都被填满了元力，铁老怪的修为也因此将弱到了天尊一重的层次。

　　看着铁老怪站出来，张仲军并不敢有丝毫的大意，毕竟他曾经见到过铁老怪与紫沫的战斗，虽然铁老怪不是紫沫的对手，但他的天残脚威力强大，即便这里修为封印了起来，但依旧是不可小觑的存在。

　　因此张仲军也在第一时间内做好了准备，双眼微眯，天尊一重的修为释放到了极致。

　　“张仲军，你的肉身能够战胜李老怪，证明你的肉身很强，但我不会给你和我比拼肉身的机会，既然我已经封印了修为，那也不用让着你了，接招吧！”

　　铁老怪没有给于张仲军歇气的机会，话音一落，他手中的拐杖就此挥舞了起来，而后在他的拐杖中直接飞出了一枚符文，符文闪烁着金色光芒，里面似乎也带着不弱的能力。

　　“符文之力吗？”张仲军眼疾手快，也是瞬间躲避了过去，符文从他身边飞驰而过，直接砸落在后方的一座大山之上。


第1463章 天变缘由（十）

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　这符文掠过了张仲军砸落在后方的山峰之上，符文中居然爆发出来了强悍的冲击力量，瞬息间就见那座山峰给轰碎掉了，使得这山峰变成了一片碎石堆。

　　“妈蛋，这家伙是认真的！”看着后面山峰的状况，张仲军双眼微眯，这力量如此之强，倘若真的被攻击到，张仲军不死也绝对不会好受，可以见得对面的铁老怪当真没有任何的留情。

　　然而就在张仲军思考这一点的时候，在他后方的碎石堆忽然爆炸，只见刚才的那枚符文之力竟是还存在着，并且现在还一分为二，又一次绽放出凶猛力量朝着张仲军砸落过来。

　　“变成两枚符文了？”如此的变化张仲军感到有些诧异，但他反应能力极为快速，此刻见到这两枚符文来袭之后，他第一时间就进行了躲避，使得两枚符文从他身边擦了过去，仍旧没有攻击到他！

　　不过这一次，张仲军可是真真切切的看清楚了，两枚符文在没有攻击到张仲军之后，直接停留在了前面的虚空之中，并且开始产生变化，又一次进行了分化，从原本的两枚符文变成了现在的四枚符文！

　　“咻，咻，咻，咻！”

　　四枚符文均是散发出同样强大的力量，然后从不同的方位冲着张仲军来袭，宛若是刀锋一般飞驰而来，要取张仲军的性命。

　　“这玩意儿真的会逐渐的进行变化？”见到这里，张仲军也发现了一点端倪，同时不敢有丝毫的大意。

　　张仲军能够看得出来，眼前的这些符文之力虽然进行了分化，但其中的力量却没有任何的减少，也就是说这并不是各自分化的力量，而是真的进行了提升。

　　“这玩意儿，必须要将其控制下来才行！”发现了这一点之后，张仲军不再有任何的迟疑，身形一闪，当即之下就迅速的躲避开了其中三枚符文的攻击，剩下的最后一枚他则是不再躲避，单手一招，体内的金色元力释放出来，猛地就朝着那一枚符文碾压了下去！

　　自从修为提升到了天尊的级别之后，张仲军的元力就出现了改变，而这样的改变也让他能够很好的去空中元力，现在他将金色元力动用出来，化作成为了手掌的模样，一把就将前方袭来的符文给抓在了手中。

　　“破！”

　　抓住符文之后，张仲军猛地发力起来，元力手掌进行收缩，刹那间就将那枚符文给抓爆了，使得这符文失去了攻击力量，彻底的消散。

　　“你这符文的力量的确不错，但要真正比拼起来，也不过如此而已。”直接捏爆了其中的一枚符文之后，张仲军也露出了笑容，这符文的攻击很强，但也并非是张仲军不能够消化掉的。

　　不过就在张仲军说完了此话之后，对面的铁老怪淡淡一笑，并没有因为张仲军之前的动作而感到吃惊，反而也是冲着张仲军笑道：“是吗？如果你认为我的符文之力仅仅只有这么一点能力，那你就真的错了，你还是仔细看一眼你的身后吧！”

　　闻言，张仲军向身后看了过去，只见刚才被他躲避出去的三枚符文居然也在这个时候产生了变化，这三枚符文继续进行分化，一时间变成了六枚符文，而且每一枚符文都拥有着几乎相同的力量。

　　“什么？这样都还能够继续进行分化？”见到这点，张仲军也终于是发现了问题，很明显这符文能够持续不断的进行分化，但这样一来，根本就是一种无法消灭的力量。

　　对面的铁老怪似乎也没有要隐瞒张仲军的意思，就此对着张仲军说道：“看来你终于是发现了，我的这符文的确非常的特殊，但凡没有攻击到目标，我的符文就会继续进行分化，以此类推，我的符文将会越来越多，就算你能够消灭其中一些，也对我的这种攻击没有任何效果。”

　　“原来是这样，我明白了！”这基本和张仲军所猜测的差不多，不过张仲军并不畏惧，反而更加来了兴趣，体内的战意被激荡起来，双眼微眯，道：“既然摧毁一两枚符文没有什么用处，那就一起全部摧毁掉吧！”

　　话音一落，张仲军也不再迟疑，他双手合十在一起，天尊一重的修为就此释放到了极致，也是在这样的释放下，他体内的金色元力疯狂爆发而出，这些金色元力笼罩了他的身体，使得他整个人都宛若是一尊金佛。

　　“咻！咻！咻……”

　　同一时间，前方已经分化成为六枚的符文也开始从不同的方位朝着张仲军攻击上来，这些符文中都带着极强的攻击能力，飞驰而来，划破虚空。

　　可这一次，张仲军没有如同之前一样进行躲避，因为要是他继续躲避，那么符文将会越来越多，倘若真的让这符文变成了几百枚了之后，那么张仲军就真的是难以去进行控制了！

　　因此对于张仲军来说，现在就是唯一的机会，所以他没有躲避，而是释放出体内的力量要和眼前的这六枚符文进行正面的对抗！

　　“轰，轰，轰！”

　　前面的符文没有半点的停止，前后不过眨眼间的光景就完全轰炸在了张仲军的身上，力量扩散出去，直接在这边引发了一道巨大的涟漪，张仲军处于其中所承受的力量自然就更加的痛苦，现在的他只觉得全身都受到了铁锤的撞击一般，好在有着周边的元力进行阻挡，若不然就这几枚符文的冲击力量就足以让他身受重伤！

　　“嗯？能够直接用自身的力量阻挡住我的符文力量？这实力还算不错，只不过你能够阻挡住这一次，下一次可就困难了，因为下一次就是十二枚符文了，就算你的实力不错恐怕也难以进行阻挡了吧？”

　　铁老怪在一旁看着张仲军的动作，依旧是气定神闲，并未有任何的着急，毕竟在他看来，张仲军是绝对不可能阻挡住他符文力量的。

　　但就在他说出了此话之后，前方的张仲军却露出了笑容，说道：“铁老怪，你真的觉得是这样吗？那你接下来可就要看好了，下一招我就要消灭掉你的这些符文！”


第1464章 商议大会（一）

　　“消灭我的符文？你若是想要消灭……”原本铁老怪并不相信张仲军的话语，可等着他抬头上去看的时候，他也是瞬间诧异了起来。

　　因为他所释放的那些符文现在居然都被张仲军所控制下来，这些符文全部都被张仲军的金色元力进行包裹，使得符文无法逃窜出去，也不能够动弹和分化了。

　　“这小子，居然用自己的元力来进行封印？有意思！”看出了张仲军的做法，铁老怪露出笑容，毕竟他也希望见到张仲军的实力强。

　　同一时间之内，张仲军双手猛地一捏，在他身边的金色元力也在这一刻纷纷朝着他的身体压缩过来，在这样的压缩之下，那些符文终究是无法继续承受，轰然间全部爆炸掉了。

　　一连六次的爆炸声音先后响出，而六枚符文也在张仲军的金色元力中全部销毁掉了，这样直接消灭了六枚符文之后，符文也无法存活，消失了所有的攻击力量。

　　“搞定！”张仲军收回了元力，继续朝着对面的铁老怪看去。

　　而铁老怪也露出了笑容，道：“很不错，虽然我已经封印了修为，但我铁拐中的能力的确不弱，一般的天尊一重修为根本无法进行破解，你能够做到这一点足以证明你的实力很不错了，但这还不够，想要我铁老怪全心的帮助你，你就必须要战胜我铁老怪才行！”

　　丢出了这句话之后，只见铁老怪将他手中的拐杖收了起来，而后他自己则是飞到了虚空之中，随后他小脚忽然放大，宛若一座山峰般朝着张仲军砸落了下来，这正是他的天残脚！

　　曾经张仲军已经见识过天残脚的威力了，也正如铁老怪所说，虽然他已经封印了自己的许多修为，但现在的这天残脚威力依旧恐怖，而且涉及的范围极为广大，在如此的状态之下，就算张仲军想要躲避也已经来不及了。

　　“天残脚吗？倒是不知道和我的天神拳相比起来，谁的会更加厉害一些？”张仲军没有要躲避的意思，因为他的目标就是要打倒铁老怪，天残脚乃是铁老怪最强的招式，只要破掉了铁老怪这一招，张仲军自然也就获得最终的胜利了。

　　只见此刻的张仲军站在原地，他双手捏拳，身子也做出了一个怪异的动作，随着这动作出现之后，他的拳头上瞬间就蒙上了一层拳罡，同时在他的身后逐渐浮现出一尊天神的虚影，一股君王的气息以张仲军为中心朝着四周扩散出去，气势恐怖如斯！

　　经过了修为的提升之后，张仲军的天神拳也更加的强大起来，此刻的天神拳宛若真的变化成为了天神一般，自己从张仲军拳头中脱飞而出，冲向天际，同样是飞快的放大，直到最后基本上就和铁老怪的天残脚相差无几了。

　　“轰！”

　　便是在这样的力量释放之下，虚空中的拳脚直接交织一起，白昼的光芒从交织中爆发出来，遮掩了众人的视线，其中的声音也变成了震荡之力，四周大地不断的崩塌，可以说方圆上百里的地段内都受到了极大的波及，好在这是处于小绿珠的世界里面，小绿珠能够进行恢复，若是放在外面，当真是一场极大的灾难了。

　　不过这样的力量并没有坚持多久的时间，很快就已经消失掉了，白昼的光芒也逐渐的消散，众人恢复了视线。

　　前面的场景也跟着显露了出来，能够见到在这战斗中的两人已经分出了胜负，战斗停止了，至于获胜者很明显是张仲军了，因为那铁老怪的巨大天残脚已经消失不见，并且那封印在罗盘内的元力也重新回到了铁老怪的身体之内。

　　铁老怪看着张仲军，用着一种极度不可思议的眼神的看着张仲军，半晌之后才对着张仲军说道：“没想到啊，虽然是在相同的层次之内，但我还真的是没有想到你能够破灭掉我的天残脚，你赢了！”

　　话音一落，这铁老怪也如同之前的李老怪一样朝着张仲军一拜，恭敬地说道：“老夫铁老怪参见宗主！”

　　“哈哈，不必多礼，小子能够获得胜利还是全靠铁长老手下留情了。”张仲军微微一笑，如此他也就收服了两名天尊六重的强者了，而剩下的也就只有黄老怪了！

　　就在这时，那黄老怪也走了出来，冲着张仲军说道：“张宗主，你的确很强，看来我们的眼光的确没有错，你这样的人只要多给你一些时间，你必定会成为强者。”

　　张仲军倒是并不在乎这些话语，而是对着黄老怪直言说道：“那我们还需要继续战斗吗？”

　　黄老怪摇了摇头，道：“你能够战胜李老怪和铁老怪这就足以证明了你所拥有的实力，其实我就没有必要在试探你了，只不过我看你平时都在用刀，而我则是用剑的，所以我们也不用战斗了，等系我会放出一道剑意，你若能够破除我这道剑意，那么就算你获得胜利了！”

　　也不等张仲军同意下来，这黄老怪体内的元力就开始流动了出来，同时他手指轻弹，一抹剑芒从他指间飞驰而出，并且在那剑气脱飞出来的时间里面，这剑意逐渐的放大！

　　片刻的光景之后，这剑意就在空中幻化成为了一柄巨剑的模样，这巨剑并非实体，但其中所带有的力量却比真正灵剑更加恐怖，并且里面的剑意扩散出来，瞬息间就笼罩了这边的整个空间。

　　“这只是一点剑意？”见到眼前的这些变化，张仲军心中一骇，不得不说眼前的这一道剑意真的非常恐怖，虽然那剑意还未真正的发动攻击，但张仲军也感受到了无数的刺痛感，仿佛他的身体正在遭受着成千上万的灵剑攻击一般。

　　“万剑山，黄老怪，果然强悍！”面对黄老怪的剑意，张仲军的确感到诧异，但他却并没有因此退让，反而猛地上前一步，同时吼叫道：“黑刀，该你上场了！”

　　“嗡！”

　　一声叫喊之后，黑刀直接从他的空间戒指里面飞了出去，其中刀气扩散，宛若黑龙腾空，很明显黑刀也对前面黄老怪的剑意来了极大的兴趣。


第1465章 商议大会（二）

　　有了这些年的配合，张仲军早就已经和黑刀心有灵犀了，现在黑刀从空间戒指内飞驰而出，落在张仲军手中，瞬息间就结合在一起，张仲军也是在第一时间内将元力灌入到了黑刀之中！

　　“轰！”

　　黑刀吸收了张仲军的元力，发出一道闷响之音，同时在黑刀中的刀意也跟着疯狂的扩散出来，同样很是强悍！

　　“黑刀，这一次必须要获得胜利，一起上！”感受到了黑刀的力量已经达到了巅峰的状态之后，张仲军也不再有任何的迟疑，双脚在地面猛地一蹬，直接连人带刀一起朝着黄老怪的剑意冲刺上去。

　　张仲军的速度非常之快，整个人如同狂风席卷般带着黑刀突袭上去，黑刀刀尖也是直接和前方黄老怪无尽的剑意碰撞在一起，剑意和刀意也是就此碰撞了起来。

　　“给我破！”

　　这一次，张仲军不再有任何的保留，体内的所有元力都开始疯狂的朝着黑刀内灌输进去，而黑刀也是因此增强着无数的力量，黑色的刀气一点点的将黄老怪的剑意冲破，直到最后，黄老怪的剑意已经被张仲军的黑刀破开了一条口子。

　　抓住这种机会，张仲军继续深入进去，身子向下一拉，竟是直接将黄老怪的剑意一分为二，直接破碎掉。

　　黄老怪的剑意被破坏，里面的力量也是跟着消失不见了，清风一吹，这边也安静了下来。

　　张仲军掉落在地上，大口大口的喘着粗气，刚才的一次攻击看上去极为的简单，但实则上却无比的困难，此刻张仲军体内的元力几乎都已经被榨干，没有了任何的能力，若非是他连忙吃下了一些秋孤魂所炼制的丹药，恐怕他都已经昏迷了过去。

　　不过也是在这个时候，前面的黄老怪露出了笑容，道：“一招破除掉了我的剑意，看来你也有了一定的刀意，而且你手中的黑刀也并非凡物，这足以证明你的能力了，今天是我黄老怪败了。”

　　说着此话，黄老怪降落下来，站在了张仲军的身边，非常尊敬的对着张仲军说道：“黄老怪参见宗主！”

　　“嗯！”张仲军站起身子，脸上挂着笑容，要知道这南山三怪的实力都很强，如今他们加入了天玄门，自然是张仲军的一大助力了，不得不说他天玄门有了这南山三怪的加入和紫沫这般高手，真的已经能够和一些大州地相提并论了，若是真的要以实力来进行比较，张仲军的炫州，早已经能够非常靠前了，就算是溏州这些州地，张仲军也并不畏惧！

　　“没想到这一次还有意外收获，只不过既然你们已经加入了我天玄门，我张仲军也没有什么太多东西给你们的，你们要什么就随便挑选吧！”

　　张仲军对于自己人绝对不小气，此刻拿出了两枚空间戒指，将其中的灵宝全部倒了出来，这些东西都是张仲军所拥有的冰山一角，但即便如此这些东西也十分的珍贵。

　　看着堆积成山的灵宝被张仲军拿出，黄老怪、铁老怪和李老怪三人都吃惊了起来，各自看了对方一眼，他们真的是没有想到张仲军居然能够有这么多的好东西！

　　其中特别是李老怪，此人本身就是惜宝如命的人，现在见到这些灵宝出来，他根本走不动道，半晌之后才小声的对着张仲军问道：“宗主，这些东西，真的……真的是给于我们的？”

　　张仲军笑道：“这是自然，毕竟我也不知道你们缺什么，现在就自己挑选吧，你们若是愿意，全部拿走也没有关系。”

　　“而且在这里面的时间和外面不同，你们完全可以在这里进行修炼，我也要去做一些准备了，毕竟明天的会议肯定不会简单，到时候还得去中州，现在有时间自然是要赶紧提升一些自己的实力！”

　　丢下了这句话之后张仲军也就不再去理会南山三怪了，既然现在已经同意了他们的加入，张仲军就不会怀疑三人，所以他来到了另外的地方，准备进行修炼和填补他的万漏之体，毕竟填补万漏之体并非是一天两天就能够完成的，张仲军必须抓紧是时间才行。

　　紫沫似乎知道张仲军要做什么，现在来到张仲军的身边，对着张仲军说道：“你放心的修炼吧，这段时间我会为你护法，没有人能够来打扰你！”

　　张仲军没有多说什么，只是点了点头，而后就进入了他自己的修炼之中，虽然这一次南山三怪都封印了自己的修为进行战斗，但是对于张仲军也有着不小的帮助，现在催动体内的元力，张仲军只觉得自己的修为又获得了一些增长，若是就按照这样下去，他恐怕用不了多久的时间就能够再次进行突破了！

　　当然现在的修炼速度变得快了一些也和他自己修补了漏洞有着莫大的关系，若非是填补了这几十个漏洞，张仲军又会泄露许多的元力，所需要突破的时间自然会更加的多。

　　不过这也给于了张仲军极大的动力，现在仅仅填补了几十个漏洞就让他的身体产生了这么巨大的变化，要是继续这样填补下去他又当会有怎么样的提升？

　　想起六年前他瞬间突破修为场景，张仲军就不再迟疑，他相信只要能够填补体内的所有漏洞达成不灭金身，那么他想要拥有天尊九重的修为自然就会简单许多。

　　一时间张仲军就陷入了修炼之中，开始调动他体内的元力朝着漏洞填补过去，也是在这样的填补下，他的漏洞被一点点的填补回来！

　　旁边紫沫自然能够看清楚张仲军的身体情况，在发现张仲军的漏洞正在被填补之后，紫沫黑色的面纱之下第一露出了一抹笑容，她的眼神中也跳闪出一些希望，当然这一切乃是张仲军并不知道的，毕竟紫沫一直都带着面纱，哪怕到现在张仲军也并没有见到过她的真正面目！

　　足足半晌的时间之后，紫沫才看着张仲军说道：“看来当初在他身上下赌注，还真的是对了。”


第1466章 商议大会（三）

　　也就是在紫沫说完了此话之后，张仲军身边的大青蛙跳了出来，说道：“那是自然的，这小子可是老子看上的人，怎么可能会垃圾？”

　　见到大青蛙出来，紫沫也来了兴趣，说道：“前辈，请问你乃是曾经的那一尊大能者？我能够看得出来，你的神魂受到了极大的创伤，但即便如此，你所拥有的力量也十分的恐怖，这当真让后辈我极为佩服！”

　　“老子是谁？”大青蛙呱呱地叫了两声，而后拿出了雪茄猛地抽了一口，半晌吐出了烟圈，非常傲慢地说道：“老子的名号说出来只怕是要吓死你，不过你既然都已经发问了，那么老子也可以给你小小的透露一下，老子就是万年前的……”

　　说到这里之后，大青蛙的话语戛然而止，半晌没有了话语，而后这大青蛙才有些气愤地叫道：“妈蛋，这种关键时刻，老子的脑容量居然又不够用了，居然给老子忘记了，他喵的！”

　　“妹娃子，你也不用问老子名号了，反正老子乃是很恐怖的强者，如同你们这样的境界对于当年的老子来说，还真的是一点都不够看！”

　　见到大青蛙说不出来，紫沫也没有继续追问，但她的确能够看得出来这大青蛙并非一般的人物，而且很有可能大青蛙都不是这个世界的人。

　　想到这里，紫沫不由得朝着张仲军看了过去，喃喃自语说道：“张仲军，你身上究竟有多少秘密？为何连这样的人物都愿意跟着你？你当真只是当年的一个小小的州牧？而且中州那边似乎对于你，也非常的关注啊！”

　　……

　　张仲军依旧是处于在修炼之中，因此对于外面的事情他完全不知道，沉浸在这种修炼之中过去了许久的时间，直到张仲军自己的身体达到了极限之后，张仲军这才停止了动作。

　　虽然这一次修炼的时间要比上一次少一些，但随着持续的填补，张仲军已经更加得心应手起来，所以这一次他也填补了几十个漏洞，加上之前的，他已经填补了上百个漏洞了！

　　有了这些漏洞的填补之后，张仲军的身体也跟着出现了变化，不得不说，这些漏洞的填补的确对于他自己的实力有着巨大的增长，现在他的肉身变得更加强硬，并且修为也更加的凝实！

　　可以说现在的他磕下十万枚元珠就能够相当于曾经磕下十二万枚元珠的修炼速度，虽然变化看似不是很大，但对于他来说，已经非常的恐怖了。

　　也是在张仲军从修炼中走出来之后，另外的南山三怪也从修炼中走了出来，现在的三人脸上都挂着欣喜的表情，毕竟这样的方式乃是他们曾经都没有经历过的，若是真的计算下来，从他们进入小绿珠到现在已经有了将近一年的时间，这一年的时间里面他们自然也都获得了提升，并且小绿珠中的灵气也极为充沛，若是放在外面绝对是各大宗门想要争夺的地方。

　　“多谢宗主给于我们这么大的修炼条件！”三人来到张仲军身边，若是之前他们加入天玄门只是为了自保，但现在他们的心态已经产生了变化，不得不说跟着张仲军这里的时间里面，他们都获得了极大的帮助。

　　如此要是继续下去，他们只怕也会跟着变成强者，处于这个世界之中，变强才是他们真正的目的，此刻有了这般的便利条件，他们怎么可能会不高兴？所以三人都对张仲军真正的尊敬起来。

　　“我们已经是一个宗门的人了，也就不用多说别的，小子我也说过了，你们跟着小子，小子我没有什么太大的能力，但只要小子我所拥有的就绝对不会吝啬！”张仲军说道：“不过我们已经在这里面呆了相当于一年的时间了，外面的时间也差不多了，我们先出去吧！”

　　就这样，张仲军收起了小绿珠的能力，周边的世界也因此开始缩小起来，没有过多久的时间，这里就重新恢复成为了当初的房屋模样，只是外面的天早已经泛白，是白天了！

　　“张宗主，你已经准备好了吗？四大州地那边的会议已经快要开始了，我们赶紧过去吧！”

　　刚刚从小绿珠的世界里面出来，房间外面就传来了音霸和白向天的声音，可见时间的确是差不多了。

　　张仲军也没有什么好隐藏的，直接就推开了房间的大门，带着一众人从这房间里面走了出来。

　　“南山三怪？”音霸他们显然也知道南山三怪的名号，现在见到了这三人居然和张仲军走在一起，自然是显得有些吃惊起来。

　　“耽误了一些时间，我们现在走吧！”张仲军没有解释太多，毕竟那边的会议也应该要开始了。

　　紧接着他才对着周边几人说道：“紫沫前辈，南山三怪，这次你们就随着我一起过去吧！”

　　“知道了，宗主！”

　　就在张仲军说完此话之后，这黄老怪、铁老怪和李老怪三人都同一时间回应了一句，简直整齐划一！

　　“什么？宗主？”倒是这音霸和白向天两人听到了张仲军的话语之后显得十分诧异，毕竟南山三怪的名号他们是听说过的，这三人都拥有着很强的实力，并且向来都不受任何人的控制，但在这里居然叫张仲军为宗主。

　　见到音霸和白向天发现了，张仲军也并不隐瞒，对着两人说道：“对了，忘记给你们介绍了，这里南山三怪现在乃是我天玄门的三位长老，从今以后他们也就属于我天玄门的人了！”

　　“属于你们天玄门的人？”音霸和白向天两人听到了张仲军的话语之后不由得微微一愣，半晌没有反应，毕竟他们实在是难以想象，张仲军居然能够在一夜间就让南山三怪加入他天玄门！

　　同时他们也非常的羡慕，毕竟这南山三怪的实力都很强，这样的加入直接就给天玄门提升了一大截实力了。

　　两人之中，音霸还算好一些，毕竟他对于张仲军有些了解，自然知道张仲军身上的秘密很多，也能够带出无数的惊喜，至于白向天瞪大的眼睛一时半刻只怕是恢复不了原状了。

　　“这小子，究竟是什么样的家伙啊，这也太恐怖了一些吧？一夜间就收服了三位强者，还好当初我没有招惹这小子，太恐怖了！”


第1467章 商议大会（四）

　　就这样，一行几人开始朝着四大州地中心走了过去，这边已经有不少人都先行来到，基本上都是各大州地的一些代表。

　　张仲军看了一眼，其中青峰、笑问天、战狂这些人都在，而且连苏月儿也在这里面，只不过苏月儿一直都跟在青峰的身后，她和张仲军也仅仅只是对视了一眼而已，都不曾说话！

　　四大州地所选择会议的地方乃是这城池的中心位置，此地是一个极大的房间，房间里面有着一张桌子，桌子两边对立入座，而四大州地的四位霸主则是坐在最为上方并排！

　　虽然这里的座位并没有安排，但这些人都有细小的争夺，如同是青峰等人都坐在了靠着四大州地霸主的周边，而别的也跟着坐了过去，因为张仲军几人晚到了一步，所以也只有最后的位置给于他们几人了！

　　不过张仲军并不在乎这些事情，仅仅是一个座位也代表不了什么，所以他也就和音霸几人坐下了，至于南山三怪和紫沫等人则是站在张仲军的身后。

　　见到人员已经基本到齐，前方四大州地的霸主也开口了：“好了，现在诸位都已经来到了这里，而且这里我们已经设定下了结界，我想就算是天尊九重的高手想要偷听我们的对话也是绝对不可能的事情。”

　　“所以接下来诸位有什么想法都可以畅所欲言，只是在这之前，我们也先自我介绍一下吧！”

　　就在这个时候，前面的一名身穿白色旗袍的中年男子站了起来，说道：“我乃是四大洲中，东州霸主，屠九天！”

　　随着后面就是第二名中年男子站起来说道：“乃是西州霸主，破九天！”

　　第三人说道：“我是南州霸主，战九天！”

　　最后一人道：“我是北州霸主，霸九天！”

　　四人先后介绍了自己，而后他们体内的气息也跟着释放出来，四人的力量进行了结合，宛若真的就像是要破了这九天一般，让在场所有人都感到了无比的诧异。

　　只不过在听到了四人的名字之后，这边一群人也纷纷朝着那四位霸主投去了疑惑的目光，毕竟这名字简直就像是一起的。

　　似乎看出了众人的疑惑，那东州霸主屠九天说道：“看来诸位都已经发现了，既然这样那我们也就不再过多的隐瞒了，我们这四人的确是四兄弟！”

　　“什么？四大州地的霸主乃是四兄弟？”很显然，这样的消息乃是在场所有人都不曾知道的，而现在听到了之后，众人也恍然大悟起来。

　　“原来四位霸主是兄弟，难怪你们四大州地能够在这一座城池里面相互屹立数年都没有出现任何的争夺和问题，原来是有着这一层的关系！”

　　了解了此等事情之后，众人都明白了下来，但也庆幸自己州地当初没有冲动，毕竟四大州地乃是所有人都羡慕的地方，此地所拥有的灵气和资源都是别的州地无法比拟的，所以这些年以来倒是有许多的州地都对四大州地有想法。

　　原本他们想要占据一方州地提供给自己发展，但现在看来他们没有这么选择是对的，因为这四人乃是兄弟，一旦有一方受到攻击，只怕另外三人将会不留余地的进行帮助，三十六州地中只怕除了中州有实力和四大州地争夺之外，别的州地肯定都没有这等资格，要是当初真的这么做了，那么等待着他们的就是灭门了。

　　“好了，我们的事情也大多都给诸位说了，诸位也就不用去多想了，现在我们还是先行来商议下这中州的事情吧！”

　　“按照我们所得知，这些年中州进行完全性的封闭，里面的人基本很难出来，外面的人也很难能够进去，但这并不代表他们中州没有发展自己的力量，反之在这几年的时间中，他们反倒是在迅速的发展。”

　　“所以现在的中州内可以说高手如云，里面的情况当真是我们无法想象的，可以这么给诸位说，曾经我们四大州地一共派了二十名天尊七重，十名天尊八重，三名天尊九重初期的强者进入这中州之内打探情况，虽然也因此了解了一些事情，但我们所派过去的人，全部都牺牲掉了！”

　　“什么？全部都牺牲掉了？”听到了这样的话语之后，在场众人都诧异了起来，毕竟二十名天尊七重，十名天尊八重，三名天尊九重初期，这等实力足以力战除去四大州地中的任何一个州地，但就是这样恐怖的力量进入中州之内却没有任何一人活着回来，可以见得这中州内究竟有多么的恐怖了。

　　上方，西州霸主破九天说道：“的确是这样的，按照我们所了解的事情，自从六年前天变之后，能够进入这中州并且活着回来的人就之后一个，那就是紫沫！”

　　话音一落，众人都朝着张仲军身后的紫沫看了过去，之前虽然他们都听说过这件事情，但都没有一个概念，可现在听到这些之后，他们对于紫沫当然是更加的佩服起来，也有不少人羡慕张仲军能够拉拢这样的强者。

　　只不过就算是在这样的目光之下，紫沫也没有进行任何的回应，她依旧是显得冷漠，连半点的表情都没有。

　　而后，西州霸主破九天继续说道：“给你们说这些只是让你们清楚此刻中州之内的实力，不过大家也不用太过于气馁，虽然这中州的实力很强，但我们这边可是三十多个州地的人全部联合一起，而且还有青云宗这等隐世宗门进行帮助，加上我四大州地的人，未必就不能与这中州一战！”

　　“并且天变到现在也就六七年的时间，就算他中州的资源无数，但是这么短的时间里面，他们也不会比我们强太多。”

　　此话一出，在场的一票人重新燃起信心，也有人说道：“既然这样，那我们就更加应该出手了，若是等到这中州真正的发展起来，恐怕我们就真的没有机会了！”

　　南州霸主战九天说道：“没错，这也是我们所担忧的事情，所以才将诸位召集来这里，只是这属于我们所有人的战斗，并非一两人能够决定的，但是在这之前我们也将我们所了解的中州给诸位说一下吧！”


第1468章 商议大会（五）

　　听到中州的事情，众人也都严肃了起来，不再有任何言语，仔细的听着，毕竟这可是关乎到接下来的战斗，谁都不敢有丝毫分心。

　　战九天说道：“这些年的时间里面，想来大家都有听说过中州的一些事情，只不过中州严守防备，一般人很难突进，而我们想要进入其中也不能够隐藏着进去，只能够光明正大的打入中州！”

　　“不过在这中州有着一个法阵，法阵为四象万引阵法，这个阵法拥有着绝对的防御力量，若是寻常的攻击根本就不可能将这阵法冲破，若是说简单点，只怕我们这里所有人联合起来也不能够将其冲破！”

　　听到这里，下方有人说道：“这个四像万引阵法如此的强大？不过只要是阵法，那么就应该有解除的办法吧？”

　　战九天道：“没错，你说的极为正确，这四像万引阵法虽然很强，拥有着绝对防御之力，但也有阵眼，只要我们能够将阵眼打破就能够摧毁四像万引阵法，但想要打破阵眼绝非简单的事情，因为中州似乎也早就想到了这一点，因此早就在这各自阵眼内安放了数名强者。”

　　“按照我们自己的调查得知，这些守护阵眼的守阵人都拥有不俗的实力，恐怕有一些已经达到了天尊九重的高强地步，所以想要破灭这些守阵人绝非易事。”

　　话语说到了这里，这边的一票人倒是并没有因此而丧失信心，反而继续说道：“无所谓，即便是有着天尊九重的高强修为，但我们这里面也并非都是弱者，只要大家联合起来，一样能够斩杀掉这些守阵人，如此想要破除阵法也不算太过于困难。”

　　虽然听上去中州的实力很强，但毕竟这边是三十来个州地联合的能力，因此众人依旧信心满满。

　　战九天说道：“嗯，有这样的信心是不错的，而且我们四大州地的人也不会放任不管，会跟着诸位一起去战斗，因此破除阵法或许是简单的事情，但破除阵法之后呢？到时候我们这边的动作被中州所发现，只怕这中州也不会放任不管，那时候才是我们真正遇到困难的时候。”

　　能够坐在这里的都是聪明人，自然清楚战九天的意思，不过半晌就有人说道：“战九天霸主的意思是说我们必须要提前做好准备？”

　　“没错，既然已经要发动这一场战斗，那么就一定要提前做好准备，若不然我们肯定会死在中州的攻击之中，毕竟现在我们这里的人并未全部集结，若是中州忽然发动总攻击，对于我们就将会是一场毁灭性的灾难了。”

　　听明白了战九天的意思之后，现场中有人说道：“既然如此那也简单无比了，现在我们各自州地的人就赶紧将这个消息传令回去，然后让各自州地的强者赶过来，我们这边开始行动，等着我们将中州内的四像万引阵法破除之后，我们各自州地的人也都差不多赶过来了，到时候全部州地的力量整合一起进行攻击，中州必将会阻止不了。”

　　随着此话说出，现场中不少人都觉得有点道理，纷纷点头同意了这样的决定，毕竟对于现在的这种情况来说，的确是没有别的多余办法了。

　　战九天道：“好，这的确是一个办法，如果大家对已此事儿都没有任何的异议，那么就按照这样的办法来进行了，到时候我们四大州地的人也会分成四队，因为这四像万引阵法极为奇怪，里面的阵眼一共有四个，我们必须将四个阵眼都给破碎掉才行。”

　　“所以我们四大州地的人将会分成四队，然后也邀请诸位各自组队，分成四队由我们进行带头，前去破除这四像万引阵法应该不会有什么问题吧？”

　　一票人都进行了思考，最终的结果也就是这种办法为最好的办法，所以大家也就都同意了下来，但也在这种事情暂时商议好了之后，前方那青峰却开口说道：“诸位，现在我们这些事情商议清楚了，但别的一些事情也要说好吧？”

　　“大家都知道中州里面有着很多强者，同时也有着很多的资源，如果到时候我们真的获得了胜利，那么这里面的利益分化也得先行交谈清楚吧？毕竟我们这里面虽然都坐在了一起，但各自的实力明显有着差距，接下来的战斗中肯定付出的量也有多少之分。”

　　“比如这炫州、忻州、滁州等等本身就属于垃圾州地，这些州地里面就算来人也不见得有厉害的出现，如此一来我们付出的和他们付出的自然是不相同的，若是不将这里面的利益谈好，那么这次的会议也无法进行下去吧？”

　　此话一出，很多人都觉得有道理，唯有刚刚被青峰点名的几个州地人十分不爽，毕竟这可是没有半点的遮掩！

　　张仲军属于炫州的人，但他并不动怒，因为他已经知道了青峰是什么性格，同时无论这次的战斗胜利与否他都要和青峰进行一场决战，至于这等当众打压的事情，张仲军早就已经不去在乎了。

　　倒是音霸、白向天这些人仿佛有些忍不住，叫道：“青峰，虽然你是青云宗的人，但是这样说话只怕也不好吧？我们所在的州地资源是不好，但若是要说上实力，那也并不比你们差上多少。”

　　“差不了多少？”青峰哈哈一笑：“也不是我当众不给你们面子，在我们青云宗随便出一个长老都能够将你们这些灭除掉，你们拿什么来给我们交谈？拿什么来和我们争夺？”

　　双方瞬间针锋相对你起来，而且还有不少的州地也都争夺了起来，上方北州霸主霸九天见到现场乱了，当即之下就霸气地吼叫道：“好了，都别说了，这青峰所说的话语并非没有道理，但若是这样说也太过于小看了州地的能力。”

　　“既然这样，那就直接以贡献度来进行分配，这一次的战斗中谁杀死的敌人更多，谁贡献的更多，那么他将获得的利益分配也将会更多，如此一来想必大家都没有什么异议了吧？按照这样一来，大家凭实力说话，也不用去浪费口舌之争了。”


第1469章 商议大会（六）

　　随着霸九天的话语吼叫出来之后，现场这才安静了起来，纷纷同意了这样的决定，毕竟若是按照这等来计算，那就真的和实力有所关系了，实力越强，自然也就会获得更多的贡献，若是实力不强，自然就反之了。

　　这边的一票人都同意了下来，但是青峰似乎还不愿意放手，他看了下一脸淡然的张仲军一眼，而后继续说道：“还有一件事情也需要确定下来，那就是这权利！”

　　“毕竟我们这一次可是三十多个州地联合起来的整体实力，到时候人数只怕有几万，甚至几十万，这么多的人数里面，不可能全部都由四大州地来安排，我们也需要自行管理。”

　　“管理？这还不简单吗？每个州地自行处理好自己州地的事情就行了，如此一来不就可以了？”听着青峰还想要争夺，白向天显得有些不满起来，当即回应了青峰一句。

　　青峰摇了摇头，冷笑一声说道：“如果真的能够这么简单那就好了，你们可是要清楚，既然我们现在已经联盟，那就绝对不可能各自为营，毕竟这样还不如不联盟，到时候也不可能每个州地都去处理自己的事情，所以我们肯定会有着一定的合作，到时候合作起来听谁的话，这将会是一个极大的问题，若是这件事情处理不好，那么恐怕会引起内部的战斗。”

　　“因此我提议，就由一个州地掌管另外一个州地，以一个强的州地来管理一个弱的州地，比如我青云宗的实力较强，那么就由我们来带领着炫州的人，以此类推，这样就能够大幅度的减少争斗了。”

　　青峰明显是和张仲军杠上了，现在的话语中均是有着一种要打压张仲军甚至于是在欺负张仲军的意思。

　　不过就在他说出了这样的话语之后，根本就不用张仲军去过多的交谈，另外的那些州地便第一时间内站了出来，叫道：“这怎么可能？我们州地虽然实力不如你们，但也是为了此次的大事儿，你们这样说根本就不是为了战斗，而是为了吞并我们。”

　　“吞并？这恐怕不会吧？毕竟这本身就是一个弱肉强食的事情，你们自己的实力不足也怪不得别人。”

　　一时间，这边就变成了两极化，一些人支持青峰的提议，也有一些人反对青峰的提议，当然支持青峰的自然也就是那些实力极为不错的州地，反对的则就是一些实力靠后的一些州地，双方吵闹不止，倒是让这里的情况变得复杂了一些。

　　青峰似乎也不在乎别人的想法，而是直接将目光落在了张仲军的身上，当众冲着张仲军叫道：“张仲军，你们炫州的实力靠后，你觉得我所说出的这个办法如何？”

　　闻言，张仲军摇了摇头，不得不说他是真的不想去理会青峰，但是这青峰却三番两次的过来招惹他，这让他真的是有些不好受了，此刻听到青峰的话语之后，张仲军轻笑一声，回应道：“嗯，我觉得你这个办法很不错！”

　　“很不错？”青峰一愣，他倒是没有想到张仲军居然能够答应的如此爽快，当即之下他自己就哈哈大笑了起来，同时冲着张仲军说道：“哈哈，我就知道会是这样，既然你都已经同意了下来，那么以后你们炫州就跟着我青云宗了吧，倘若你表现得好，我青云宗说不定会保护好你们。”

　　青峰只觉得他自己争夺到了极大的脸面，此刻放出笑声，显得无比自豪，同时还朝着他身边的苏月儿看了一眼，意思是在告诉苏月儿他青峰才是最强的，这张仲军完全无法与他相比。

　　但也就是在青峰为此感到自豪的时候，张仲军忽然开口说道：“青峰，你所说的没错，这个世界本身就是一个弱肉强食的世界，的确也只有强者才有说话的份，只不过你恐怕是忘记了一件事情吧？我炫州的实力不强，但我天玄门的实力可不会比你们青云宗弱多少吧？如今说起保护，或许应该是我天玄门保护你青云宗！”

　　“什么？你小子好大的口气，你居然敢说出这样的话语？你真的是不知道我们青云宗的厉害吗？我青云宗光是弟子就有上万人，其中天王级别层次的计数不清！”

　　青峰只觉得受到了挑衅，当即显得有些愤怒起来，朝着张仲军不断的吼叫，但张仲军却神情平淡，随着青峰吼叫完了之后他才说道：“我们有紫沫前辈！”

　　“我青云宗之内也有不少高手，天尊级别的修者也有不少！”

　　“我们有紫沫前辈！”

　　……

　　青峰被张仲军抵触着，顿时憋屈无比，毕竟紫沫的实力的确很强，能够从中州内三进三出，就这样的一人便足以抵抗住一个州地了，他青峰还真的找不出话语来说。

　　“张仲军，你莫要嚣张，虽然你有紫沫前辈帮助，但你们天玄门后继无人，就凭紫沫前辈一人的实力的确强大，但这毕竟只有一人，除了她之外你天玄门还能拿出什么天尊级别的强者？”

　　张仲军道：“那可能真的要让你失望了，我天玄门内的天尊强者恐怕也不会少，四大天王，南山三怪！”

　　“宗主，我们在！”

　　随着张仲军的叫喊，四大天王和南山三怪均是上前一步来到张仲军的身后，这四大天王都是天尊二重修为，南山三怪则是天尊六重修为，人数加起来一共七人，这般能力已经算得上是非常不错了。

　　况且在天玄门之内，恐怕雷震、秋孤魂等人也都获得了突破，所以要是算下来，他天玄门的天尊级别强者已经有着数十人，这样的能力已经算的是非常不错了，就凭这等能力比起青云宗也不会差到那里去。

　　“南山三怪？你们也加入了天玄门之中？”看着南山三怪在其中，周边的一票人都感到了诧异和吃惊，毕竟南山三怪的名号还算是不错的，谁也没料到他们也加入了天玄门，如此一来天玄门的实力恐怕真的带动了炫州的整体实力，真的要排名上去，炫州再也不是曾经的炫州，恐怕已经超越了不少的州地，虽然比不上青云宗或者溏州这些，但至少来说也不可能属于那种被掌控的州地。


第1470章 商议大会（七）

　　如此一来，青峰直接没有了话语，他的内心也十分的憋屈，毕竟他想要打压张仲军，当众让张仲军出手，谁曾想不但没有将张仲军打压到，反而还让张仲军表露出了他的实力，一下子脱颖而出，让所有人都注意起来，所以青峰真的极为生气和憋屈，可他已经找不到任何的口子来打压张仲军了。

　　现在的场面也因此变得冷峻起来，空气中似乎冲充斥着一种严肃的气味，最后还是那东州的破九天开口说道：“好了，大家也不用为了这件事情去争夺什么了，比如就按照之前所说的来，大家用贡献的多与少来进行评判，我这里会给你们每人一个令牌，这个令牌将会记录着你们的贡献值，大家到时候直接用贡献值说话，多的自然就有权力，如此则就没有什么异议了吧？”

　　之前本身就是一种两极化，此刻听着如此中和的办法之后，众人才点了点头，最终给同意了下来！

　　而这一点四大州地那边似乎早就开始有了准备一般，在得到了一众人的同意之后，他直接就从空间戒指中拿出了无数的令牌分给众人。

　　张仲军等一票人都获得了一块令牌，而令牌中有着简单的一些消息，那就是贡献值的一些消息，这基本上和影门那边的积分相差不多了多少。

　　拿到了这个令牌之后，张仲军神色一动，这四大州地能够瞬间拿出这样的东西出来明显是早有准备，可以见得他们只怕早就料到会有这种场面了。

　　“有点意思，四大州地果然名不虚传，早已经就将这种事情考虑到了，现在这里所发生的一切都顺理成章的在他们把握中而已！”

　　张仲军也看出了这其中的问题，但也并未多说什么，毕竟四大州地在这个世界里面屹立了这么多年，实力本就十分的强，能够考虑到这种事情也并算不得什么问题。

　　“好了，令牌里面的东西非常简单，我也就不给诸位多解释了，接下来就请诸位按照今天所商议的事情进行吧，各自先行派人通知各自州地的人，然后我们会为你们的人开辟出一条道路，至于我们这里的人，则就明天一起行动，先将这中州内的四像万引阵法破除掉。”

　　事情商议到了这里，众人也都大致明白了，至少意见也暂时统一了，各自都开始从这边离场，其中青峰依旧显得不爽，似乎故意来到了张仲军这边，在他身后苏月儿也紧紧的跟着。

　　来到了这边之后，青峰说道：“张仲军，这一次凭借实力来说话，我看你还能够嚣张多久的时间，不过你还是要努力一些，毕竟下次遇到，若是我的积分在你之上，那我绝对不会放过你的！”

　　丢下了这句话之后，青峰就直接走掉了，在他的身后，苏月儿和张仲军也正好擦肩而过，两人相互看了对方一眼，眼神都显得极为复杂，苏月儿似乎有什么话语要说，但最终还是没有说出来。

　　就这样，两人交错过去，张仲军也紧咬牙关。

　　“他喵的，这家伙太嚣张了，不但当众挑衅你，居然还故意带着苏月儿那妹子来气你，师弟，你必须搞他！”

　　大青蛙似乎都有些看不过去了，直接跳了起来，显得生气无比。

　　但随后大青蛙又说道：“不过老子曾经就给你说过了，这苏月儿心里面根本没有你，如今她已经成了青峰的未婚妻，这下你应该没有别的想法了吧？”

　　闻言，张仲军说道：“这里面必然有隐情，我会亲自给苏月儿问清楚这些的，只不过现在不是时候，等着我将这青峰打败之日，我必定会将这所有一切都弄明白，六年前的事情，我也会让她给我一个说法！”

　　其实张仲军也没有想法，他一直想要见到的苏月儿如今终于是见到了，可现在的情况却发展成这个样子，早已经和当初物是人非。

　　“走吧，先按照这次商量的来！”

　　随后的时间里面，各大州地的人都开始各自派人回去禀报这件事情，张仲军也向炫州内传回去了消息，只怕等不了多久，各大州地的人就会跟着全部过来，到时候才是他们和中州真正决战的日子！

　　将这些事情安排好了之后，张仲军自然也不会浪费时间，直接带着紫沫、那南山三怪和四大天王一起进入了小绿珠的世界里面进行修炼，毕竟在这里面一年的时间相当于外面一天，这对于他们几人来说都是非常好的条件！

　　张仲军也继续开始填补他身体的漏洞，如此的填补之下，他们则是又在小绿珠世界里面渡过了一年的时间。

　　从修炼中走出来，张仲军这次的填补速度居然变得快了一些，能够见到在他的体内已经有了两百个漏洞都被填补好了，这样的那填补不但让他肉身变得更加强硬，就连这修为也提升了不少，现在的他已经能够感觉到他达到了天尊一重修为的巅峰层次，继续下去他必然会突破到天尊二重的修为。

　　而南山三怪也带着笑容从修炼中走了出来，毕竟修炼到现在，他们的修为也有了松动，若是按照这样下去，他们必定会在短时间内进行突破，成为天尊七重的强者了。

　　“简直太恐怖了，这样的修炼地方真的很强，这里面一年的时间才能够当相遇外面一天的时间，如此一来我们和别人的差距自然就会变得更小，哪怕是修炼个几十年也只有外面的几十天，太恐怖了！”

　　三人都受到了极大的好处，此刻自然是高兴无比，对于张仲军也更加的信任，甚至于他们都极为庆幸当初是选择了张仲军，而没有选择别的州地。

　　见到如此，张仲军淡淡一笑，道：“以后必然会更好，只要我张仲军不死，就一定不会亏待诸位，至于现在我们已经没有时间，只能够先出去再说了。”

　　“哈哈，宗主还请放心，我们一定会全力出击，绝对不能够让那青峰强过我们！”

　　“好，那么现在咱们就一起去这中州，将那所谓的四像万引阵法破除再说。”张仲军也点了点头，随后直接带着几人从小绿珠世界中走了出去。


第1471章 商议大会（八）

　　在小绿珠的世界里面呆上了一年的时间，也就是外面一天的时间，现在已经有人来到了张仲军这边，此人是四大州地的人。

　　“张宗主对吧，我奉我们霸主之命通知你，现在请你跟着我到前方集合！”

　　此人简单的给张仲军说了良久，意思就是这四大州地已经将人员都给安排好了，毕竟四像万引阵法一共有四个阵眼，想要将这阵法破除掉，那么就必须要将这四个阵眼给破除掉才行，如此一来这边的一票人也就必须要分成四队，而现在的这四队人正好就由四大州地的霸主进行带头。

　　今日带着张仲军的乃是四大州地中东州霸主，破九天带头！

　　张仲军带着四大天王、南山三怪和紫沫连同他自己一共有着九人，一起来到了集合之地，只见在这边已经有了相当一部分人结合在一起，大致有三百余人，而且修为均是在天尊级别的修为层次。

　　如此强悍的级别，三百多人联合起来，其中的气场可以想象，张仲军也看了一下这边的一群人，发现那青峰、笑问天还有战狂都不在这里面，倒是音霸、音璇和白向天倒是处于这其中。

　　“有着我的一些熟人，看来这也是四大州地故意安排的了！”见到如此，张仲军淡淡一笑，倒也没有多说什么，直接来到了这边。

　　张仲军一来倒是吸引了不少的目光，毕竟这两天张仲军非常的出彩，自然也吸引到了不少人的关注。

　　就连那破九天都冲着张仲军淡淡一笑，大有一种向张仲军示好的意思，可见他也对张仲军有些关注。

　　不过这里的人毕竟有些多，他并没有多说什么，而是等着张仲军一行人加入之后，直接说道：“好了，现在我们这一队的人基本上也集合得差不多了，想来在这来的路上他们都已经给你们说了一些大致的情况，所以我现在也就不做过多的解释了。”

　　“其余的三支队伍也都差不多集合在了一起，此刻都已经开始出发了，所以我们也都不要继续拖延下去了，直接出发吧！”

　　随着破九天这句话说出来之后，这边的一群人也都表现出了极为浓厚的战意，纷纷露出自信的笑容，毕竟这里有着几百名天尊级别的强者联合一起，如此的场面六年来可以说都不曾有过，所以即便是这些天尊级别的强者现在也都显得有底气。

　　“破九天霸主，不用等待了，直接出发吧，不过只是一阵法而已，如今我们这么多的强者，必然不是一个小小的阵法所能够阻挡的！”

　　“没错，这些年以来，我们也难得如此联盟，现在也就让中州看看我们这联盟的真正实力吧！”

　　……

　　一群人各自发出自信的声音，使得那破九天也是露出了笑容，说道：“好，既然诸位都已经这么说了，那现在就出发吧，我们四大州地距离中州并不算远，过去也要不了多少时间，现在趁着中州还没有发现我们的联盟，我们就先行出发吧。”

　　就这样，一群人以破九天为首，开始朝着中州之地行去，也就按照破九天所说，中州所在的地方距离四大州地并不是很远，只需要离开四大州地穿行过莽荒之地就很近了。

　　之前过来通行莽荒之地乃是这四大州地的一次考核，如今这边以四大州地中东州霸主带头，自然是不需要继续那样去做了，这边有着四大州地的一条通行道路，路上根本就遇不到任何的凶兽。

　　并且这里有着无数的高手，就算是遇到凶兽显然也阻挡不住这边一群人的！

　　莫约一天的时间，众人就已经通行过了莽荒之地，开始进入了一片雾海，过去了雾海出现在大家眼前的则就是一片崭新的大陆！

　　这一块大陆看上去非常之大，大陆四面环海，仿佛又像是一个巨大的小岛，然而也就是在这么一块大陆上却拥有着无尽的灵气，即便相隔这么远的距离也能够让人看得清清楚楚，不由得让人内心感到诧异！

　　“这就是所谓的中州吗？里面的灵气居然能够用肉眼看得清楚，当真恐怖了，只怕在这样的地方进行修炼，只怕能够减少一半的修炼时间了，这简直太恐怖了！”

　　“的确啊，如此的一处地方，也难怪这中州的人不愿意出来了，只怕就算是我们进入其中了之后也不愿意出来了吧！”

　　一群人见到前面中州内的情况之后都是诧异起来，毕竟这中州里面的灵气的确无比的充沛，哪怕是四大州地都无法比拟的，可以说这中州绝对能够算得上是整个三十六州地中的仙地了。

　　不过就在一票人为此感到吃惊的时候，前面的破九天说道：“这中州的确是一个好地方，但也正是如此，里面的修者才会变得强大，所以在这之前我就给诸位说过中州内的恐怖了，现在诸位也能够想象了吧？”

　　一票人纷纷点头，不得不说就这样的一块地方所孕育出来的修者必然是强大的，而这样的情况对于大家来说绝对算不得一件好事儿。

　　随后破九天继续说道：“诸位，今日我们来到这里是为了破除这中州内的四像万引阵法，这个阵法无坚不摧，并非寻常力量所能够破碎，如果不将这个阵法破碎掉，只怕我们永远都不能够进入中州之内！”

　　“因此这中州内的实力我们还是以后再说，现在我们还是赶紧过去将这四像万引阵法破除掉吧！”

　　听着破九天说出这些话语之后，一票人这才反应过来，纷纷朝着前面看去，只见这中州的确就在前方，但只要用心一些就能够发现中州边缘有着一个巨大的屏障，这个屏障看上去有些透明，呈现紫色，就像是一面巨大的镜子。

　　只是这屏障一共有四张，四张屏障组成了一个四角阵型，这个阵型直接将中州笼罩了起来，使得众人只能够从外面看出中州的一些大概，并不能够见到中州之内的清晰情况！

　　“这就是四像万引阵法吗？这阵法也太巨大了吧？居然能够直接将整个中州都笼罩在里面？简直可怕啊！”


第1472章 商议大会（九）

　　见到这四像万引阵法之后，一票人都感觉到无比的吃惊，毕竟这般阵法绝对是他们不曾见到过的，要知道想要布置这种阵法所需要的可不单单只是一些材料那么简单，还需要强大的元力支撑，而这里面的元力恐怕是在场所有人都无法想象的地步！

　　“能够布置下这样的阵法，这得需要什么样的实力才能够完成啊？或者说得需要多少强者才能够完成啊！”

　　倘若真正的要去计算，只怕在这里的三百多人天尊级别强者一同出手都无法支撑住这样的阵法，而这阵法还是中州数年前就布置下来的，足以见得现在的中州有多么的恐怖了！

　　现在就连张仲军也都跟着惊异起来，他双眼微眯，看着前面的四像万引阵法，感叹说道：“这他喵的，中州究竟有多强？”

　　随后他又朝着大青蛙询问过去：“大师兄，这样的阵法除了破九天所说的那一种之外可还有别的破解之法？”

　　大青蛙思考了半晌之后摇头说道：“妈蛋，老子的脑容量还是不够，但以老子现在所得知的来看是没有别的办法了，反正现在有方式，你们按照这个方式去进行就行了，别的应该不会出现什么问题，而且就算有问题，你还有老子和紫沫帮助你，你怕个毛！”

　　“你和紫沫前辈吗？”张仲军摇了摇头，大青蛙虽然是曾经的强者，但他毕竟神魂受到损伤，根本就不能够发挥出曾经的那种实力，至于紫沫体内的极冰之寒还没有完全的解除，只怕也无法放出她的真正实力，所以要是在这里真正遇到了强者，绝对是危险的事情。

　　但好在这边的强者也不少，至少来说暂时应该不会有什么问题的！

　　前方的破九天见到一票人都已经准备好了之后，当即说道：“好了，既然大家都已经准备的差不多了，那么现在也就不用再迟疑了，咱们其余的三支队伍会去破除掉另外的三面屏障，而这边的也就由我们来破除吧，跟着我来！”

　　破九天说出这句话之后，顿时就将他的修为实力爆发出来，一股恐怖的气息瞬间就从他的身体内扩散而出，那种气息强大无边，即便是张仲军都难以去探视这破九天所拥有的真正实力！

　　“就连我都无法探视，难不成这破九天乃是天尊九重……”张仲军说着就朝着紫沫看了过去。

　　虽然紫沫依旧是冷淡的样子，但还是对着张仲军点了点头，说道：“你所猜测的不错，这破九天的确是天尊九重级别的修为，只不过他将自己的修为进行了封闭，所以连我也不能够真正的探视到他的修为属于天尊九重什么层次！”

　　“而且也不只是他，他别的那三个兄弟也都是有着和他相同的实力！”

　　闻言，张仲军倒也并不是很吃惊，四大州地能够从三十六州地中脱颖而出这么多年，这几大州地的霸主自然无比的强大，并且现在他和这四大州地的人属于联盟的状态，至少现在来说他们的实力越强对于张仲军来说反而是一件好事！

　　也就是在这破九天的带领之下，一票人来到了这中州的边缘，处于在这里之后，前方的那一道屏障自然就更加的明显了，并且众人也都从这屏障中察觉到了特殊的力量，从这屏障之内有着一道极大的防御之力，虽然这屏障看上去有些透明，但这并不能够掩饰屏障所拥有的力量。

　　来到了这里之后，就连那破九天都显得小心了一些，他说道：“我们之前已经有过调查了，这四像万引阵法的阵眼就在屏障的角落之中，只不过在里面会有不少中州的修者看守，所以大家都得小心一些！”

　　“破九天霸主，我看这阵法虽然很宏大，但上面却是透明的，就像是一面镜子，似乎也没有多么的强大，直接将其打破应该更加节省时间，你们都人让开，让我来试试！”

　　此时此刻，人群中有一人说话，此人乃是一个州地中的霸主，他们的州地并不算出名，但此人的修为还算不过，已经是天尊五重的修为了！

　　在他说完这句话之后，也不等这边所有人同意，直接就将他天尊五重的修为给释放了出来，炽盛的元力直接就覆盖在了他的拳头之上，使得他双拳都充满了强劲的攻击之力！

　　“给我破！”

　　将这样的力量释放出来之后，这人就不再迟疑，整个人直接加速，强大的双拳猛地一下就对着前面那所谓的四像万引阵法轰了上去！

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　前后不过眨眼间的光景，此人就将他自己的力量轰炸在了前面的屏障之上，下一刻就听得其中传出一道巨大的轰鸣声音，也是随着这一道轰鸣的声音爆炸出来之后，这边的那人眉头瞬间一皱，哇地一声痛苦惨叫，而后他的身子就被反弹了回来，一口鲜血也是就此喷洒了出来！

　　“我靠，这是什么鬼东西？居然会如此的坚硬，而且其中的反震之力还……”那人面露一些尴尬，毕竟刚才他的攻击并没有对这屏障有任何的影响，而且他自己还因此受到了伤害！

　　不过也是从这一点来看，足以证明破九天的话语所说没有错，这所谓的四像万引阵法的防御能力的确是非常的强大和恐怖，绝对是一般的力量所无法破解掉的！

　　原本在场之内有不少人都有着尝试一番的想法，但见到了刚才那人的结果之后，这边一群人的想法顿时就消散了！

　　倒是破九天眉头紧皱，非常严肃地说道：“诸位，若是你们不相信本座的话语，那你们完全可以不用来加入此次的战斗，你们要清楚清楚我们现在面对的乃是中州，如果乱来的话，恐怕会提前被这中州的人所发现，到时候我们将会更加的困难！”

　　破九天的话语还是有着极大的权威性，一时间这边所有人都不再言语，并且也纷纷聚拢在了一起！

　　不过就在此时，这阵法中忽然传出来一道笑声！

　　“哈哈哈，已经没有用了，刚才的动静已经惊动了本座，你们当真好大的胆子，竟是敢过来挑衅我们中州的威严，找死！”

　　“中州的人？”


第1473章 商议大会（十）

　　这一道声音从阵法内传荡而出，直接让这边所有人都为之一愣，随后各自都皱紧眉头，纷纷将体内的元力给释放了出来，做好了准备。

　　也就是在这个时候，前方的阵法内逐渐的出现了一名修者，此人全身带着无尽的金芒，修为实力也相当的恐怖，已经是天尊八重级别的修者。

　　“嗯？你们这里……”那名中州出来的修者也发现了这边众人的情况，见到居然有着如此多的强者之后，那中州之人也是眉头紧皱起来，虽然他有着天尊八重的修为，但这边毕竟有着三百余名天尊强者，而且还有着破九天以及紫沫等等的强者，真的相比起来，这名修者显然不是对手。

　　同一时间，这边一票人见到前面这里仅仅只是一名天尊八重的修者之后，也各自放松了下来，露出了笑容，说道：“原来只是天尊八重的修者，如此的实力倒是不用畏惧了。”

　　清楚的发现了这些之后，这边就有人露出了笑容，说道：“你就是这四像万引阵法的守阵人吗？也不过如此而已，我们乃是其余州地的修者，今日前来，是要取你们中州人性命的，识相的就赶紧的过来受死，要不然等着我们动手起来之后，你必然会更加的痛苦。”

　　此话一出，前面中州的修者直接冷哼一声，似乎也明白了问题，当即叫道：“原来是这样，咱们天帝之前就说过你们这些家伙很有可能会造反，没想到居然真的造反了，不过就算你们这些州地联合起来也绝对不可能会是我们中州的对手，此刻本座劝你们赶紧离去，若不然这一场战役真的打起来，你们必然不会有好果子吃。”

　　“不会有好果子吃？哈哈哈，我们现在都兵临城下了，你还说这些话语有什么意义吗？一个区区中州也想占据整个世界？这野心未免也太大了一些吧？”

　　“他喵的，何必给他说这么的废话？咱们如此多的人联合起来想要对付这个天尊八重的修者难道还不简单？一起上，干掉这家伙再说！”

　　毕竟对面只有一人，因此在这边的一票人完全没有任何的畏惧，此刻吼叫一声之后，一票人就此直接出手，开始联合起来对着那名天尊八重的修者突袭上去，要知道这一次也有贡献和积分的制度，如今能够多杀一些中州的人，他们的贡献值就会越多，而有了贡献值之后他们也会有着相应的权力和分的更多财宝，现在找到了一个中州的人可以进行斩杀，他们又怎么可能会不激动？

　　而对面的那名修者虽然是中州的人，也虽然有着天尊八重的高强修为，但毕竟他只有一人，双手都难敌四拳了，更加别说这里有着三百余名天尊级别的强者了。

　　只是在这种动手之中，张仲军并未行动，前方的破九天也没有行动，并且他还来到了张仲军的身边，冲着张仲军问道：“张仲军，张宗主对吧？”

　　“破九天前辈！”张仲军也对破九天恭敬地回应了一句。

　　破九天看了一眼张仲军，而后说道：“真的难以想象，曾经的炫州州牧居然还能够活命下来，曾经我就在想为什么六年前的天变会失败，如今见到了你之后，我也才算是终于明白了。”

　　“什么？六年前的天变是失败的？”听到了破九天的话语之后，张仲军真的诧异起来，因为他的确没有想到这一点。

　　破九天说道：“这件事情我之所以没有说出来，就是担心那些州地的人会对你不利，现在这边没有外人，我倒是可以给你说说，若是我没有猜错的话，六年前的天变乃是因为祭天之法！”

　　“祭天之法？”张仲军并没有听说过这个法门，显得有些疑惑。

　　破九天道：“没错，的确就是祭天之法，所谓祭天之法乃是需要诸多的准备，而一旦祭天之法成功，那么这边整个世界都将会出现翻天地覆的变化，当然我所说的变化不仅仅只是现在的这种这边，而是一个整体的飞升。”

　　“据说这种法门一旦成功，那么这整个世界都将会获得巨大提升，成为仙界，到时候这里的资源和灵宝将会更多，所有人都将会逐渐成为强者，可以说是一种万物复苏的景象，让这个世界恢复万年前的盛世状态！”

　　“哦？如此说来，这才是天帝当初的目的？只是并没有成功？”张仲军也大致明白了这里面的情况，可就这样说来，天帝的出发点似乎是好的，但为何现在的天地又要做出统领全世界的动作？

　　破九天似乎看出了张仲军的疑惑，就此对着张仲军说道：“或许是这样，也或许不是这样！正如我之前所说，这祭天大法的确有这种效果，只不过天帝有什么目的，我还并不得知，但现在我们的世界明显没有发生那种脱变！”

　　“也就是说，当年的祭天之法，失败了！”

　　“而失败的最大原因可能就是你这里，因为你还活着，所以祭天之法没有能够完全完成，如此恐怕也让天帝的计划所破灭，至于别的我则还没有能够调查清楚！”

　　听着破九天说出的这些惊人消息，张仲军双眼微眯，顿时就对破九天警惕了起来，说道：“如此说来，当初天帝大费周章的做出这些手段必然是有着什么目的，而现在目的没有达成，天帝也不会善罢甘休吧？”

　　“是这样的，按照我们得知，这些年天帝一直都在寻找什么东西，当初我们还没有能够明白，可现在见到你之后，我们也就明白了，这天帝在寻找的，恐怕就是你了！”

　　“天帝想要寻找我，然后完成当年的祭天之法？”张仲军明白了这些之后，顿时就更加警惕了起来，不由得退后了两步，小心的看着破九天。

　　倒是这破九天没有什么行动，依旧如同之前一般对着张仲军说道：“你觉得我现在会杀了你，然后消除这一大隐患吗？其实不然，现在的我们不但不能够杀了你，还得保护好你！”

　　“保护好我？这怎么说？”张仲军顿时就更加疑惑了起来，即便他经历了这么多，但这两天的事情实在是让他难以吸收。


第1474章 真正秘密（一）

　　听到张仲军的询问，破九天也显得有些无奈，摇头说道：“因为这祭天之法可以进行转移，如果你真的死了，那么天帝可以再次选择一人进行培养，以他的实力来说也用不了多少的时间，但你要是不死，那么天帝就做不了这一点，因此我才说我们还必须得要保护你！”

　　“原来是这样！”对于这件事情，张仲军倒是并没有继续讨论，无论这破九天所说是否真实，对于张仲军自己来说，都无所谓，他需要的是完成他自己所需要完成的事情。

　　破九天也并没有继续和张仲军讨论下去，而是对着张仲军说道：“张宗主，现在他们都已经上前去战斗了，你为何不上去战斗？毕竟我看你和青云宗内的青峰似乎有着不小的过节，到时候他的贡献值若是超越了你，只怕他不会轻易的放过你吧？”

　　此刻在这边的修者几乎都已经冲了上去，他们明显都是想要获取更多的贡献值，但只有张仲军不为之所动，这也引起了破九天的疑惑。

　　张仲军道：“破九天前辈不是也没有动手吗？而且我想这所谓的四像万引阵法的守阵人不会这么的弱小，也就是说现在的这人并不是真正的守阵人，既然这样就算是杀了眼前的这家伙肯定也获得不了多少的贡献值，那小子我又何必要过去与他们进行争夺呢？”

　　张仲军的这一番话语足足让破九天愣了半晌的时间，而后这破九天才开口说道：“没想到你连这一点都发现了，看来当初的州牧的确不是任何人都能够当上的，若非你的修为没有跟上，只怕你真的将会成为天帝之外第二号危险的人物了。”

　　也就是两人在这边聊天的时候，另外一边的战斗开始接近了尾声，虽然那中州的修者是天尊八重的修为，但毕竟这边人多势众，因此这样的战斗根本就不用去考虑，最终获胜的一方自然就是这边的联盟了！

　　伴随着一道惨叫的声音响起，那名中州出来的男子也是彻底的被斩杀了。而这边的一群人也发出了自信的笑容，叫道：“我还以为这中州的人真的有多么的强大，没想到也是和我们相差不多的，就这样的守阵人根本不用我们出动这么多的人力啊！”

　　“没错，只是面对这一个家伙，将其战胜的确简单无比，不过现在这家伙已经被我们斩杀了。那么接下来我们就可以将四像万引阵法破除掉了吧？”

　　说着一群人就开始行动起来，开始去寻找这所谓的阵眼在什么地方。

　　然而就在这个时候，前面忽然又传来一道声音，这声音沉闷无比，并且还带有着一些磁性，缭绕在这边的空间之中，良久都无法停止下来！

　　“尔等胆敢来闯我们中州的地方，找死！”

　　随着这一道话语说出来之后，只见在这四像万引阵法里面出现了一道刺眼而又璀璨的光芒，这光芒逐渐的向众人拉近，不多久之后真正显现出来了他的本体！

　　只见这来人是一名中年男子，中年男子的修为很是强大，举手投足之间似乎都带着无尽的法则，并且他的修为也是让人无法摸清楚，至少来说是张仲军看不透的，也就是说此人的修为必然在天尊八重以上的层次！

　　“天尊九重的强者？”周边的一票人也发现了不对劲，当即眉头大皱，暗呼不好，毕竟这天尊九重的修为和天尊八重的修为完全就是两个层次，可以说一个达到了天尊九重的修者完全能够单挑十个天尊八重的强者，毕竟这修为层次只有一层，但实则上的力量差距却是恐怖的！

　　“这才是真正的守阵人吗？直接派出天尊九重的强者来守护这个阵法，中州还真的是极大手笔啊！”张仲军也感叹了一声，毕竟这天尊九重的修为已经是凌驾于这个世界的巅峰层次了，这样的强者一般来说都是放荡不羁的，而中州却能够将其控制下来并且还让他心甘情愿的做一个守阵人，可以见得这中州有多么强大和恐怖的力量了。

　　此人的忽然出现，也让这边一票人小心了起来，毕竟这乃是天尊九重的强者，绝对不是刚才那天尊八重的修者可以比拟的。

　　不过也有人说道：“大家都不要惊慌，虽然这次的敌人是天尊九重级别的强者，但咱们这里也并非没有强者，而且我们这么多人想要对付一个天尊九重的修者明显是不是问题，所以直接干就行了！”

　　一票人都觉得此事极有道理，纷纷点头，而后信心重新燃起，叫道：“没错，不过是一名天尊九重的修者而已，咱们一起上就可以了，就不信干不掉这家伙！”

　　如此一般，这边的所有人瞬间就集合在一起，准备好了联手出击！

　　“一群无知的家伙，我们中州所拥有的能力绝对是你们无法想象的，就凭你们也敢挑衅我们中州的威严？简直是可笑之极！”

　　就在这边一票人准备好了第二次的攻击之后，对面那名天尊九重的强者身后居然又传出了一道话音，随着话音出来，在他的身后走出来一人，此人同样是有着天尊九重的高强修为！

　　“什么情况？这里居然又出来了一人？”见到这边居然又出来了一名天尊九重的强者之后，原本准备攻击上去的一群人瞬间就停下了脚步，虽然这边的人数较多，想要对付一名天尊九重的修者不成问题，但是要对付两名天尊九重的强者，那恐怕就有些说不过去了！

　　“妈蛋，这中州内的天尊九重强者当真不要钱的吗？居然一次性出来了两人？”众人不敢上前了，两名天尊九重的强者，恐怕还真的是他们不能够阻挡的了。

　　场面就此冷峻了起来，张仲军也是看了一眼前方，而后说道：“这就是中州之内的实力吗？果真很强！”

　　说着张仲军又对着身边的破九天问道：“破九天前辈，对方出现了两名天尊九重的强者，你不准备出手？”

　　“呵呵，有你和紫沫前辈在这里，想来也用不了我出手了吧？这两个家伙虽然是天尊九重，但不过只是天尊九重初期的修为，不足为惧！”


第1475章 真正秘密（二）

　　听着破九天这么说，张仲军淡淡一笑，也不再多说什么。毕竟对于他来说破九天不出手反倒是有利于他，因为这等贡献值必然就是他的。

　　“紫沫前辈！”张仲军也对着紫沫叫了一句。

　　紫沫明白张仲军在想什么，回应道：“我可以帮你出手解决掉其中一个，不过你必须要给我我想要的！”

　　闻言，张仲军点了点头，紫沫想要的自然就是他的精血，不过这已经不是第一次了，张仲军也并不在乎。

　　随后的紫沫没有再说话，见得她体内忽然冲出一股强悍的气息，这些气息变成无尽的紫芒将他笼罩起来，下一刻她身形一闪，就已经朝着前面中州中两名天尊九重的强者冲击了上去。

　　“嗯？你们这边也有如此强者？”对面中州那名男子受到了紫沫的攻击，顿时眉头一皱，同样是发现了紫沫的强大，不敢对紫沫有丝毫的大意，顿时就和紫沫交战起来！

　　两人均是天尊九重级别的强者，但明显紫沫无论是功法还是在能力上面都要比对手更加的强大，战斗刚刚开始就成了一种压制性的战斗。

　　不过他们这种级别的战斗一时半刻是无法结束的。

　　但也是因为这样，对面两名天尊九重的修者就剩下了一人，这边联盟中剩余的三百余名天尊级别的强者见状，不由得都露出了笑容，毕竟要他们对付两名天尊九重的强者可能有些困难，可对付一名天尊九重的修者，他们便没有太多的畏惧了。

　　“很好，紫沫前辈已经帮助我们拖延了其中一声，剩下的这个家伙就由我们来搞定吧！”便是在这个时候，一群人发出嘶吼，纷纷释放出自己的修为力量，就此朝着剩下的那名天尊九重强者冲击了上去。

　　战斗一触即发，这边的场地内瞬间就爆发出了无数的轰鸣声音，战斗场面也跟着变得热火朝天了起来，当真精彩无比。

　　张仲军身后，李老怪对着张仲军问道：“宗主，现在他们都已经上去战斗了，我们要不也一起过去加入战斗吧。”

　　“加入战斗？”张仲军摇了摇头，道：“不用了吧，现在的这种局面基本上用不着我们出手了，毕竟对面只有两名天尊九重的修者，有着紫沫前辈和这些人的出手，我们再上去也没有任何的意义！”

　　也不等李老怪继续发问，张仲军就此朝着破九天说道：“破九天前辈，我想问一下，这贡献值一定需要杀人才有吗？”

　　破九天似乎理解了张仲军的想法和意思，露出了一抹淡淡的笑容，道：“并不然，贡献值所看的自然不只有这么一点，那只是看你所做的事情是否有用，比如你要是能够单独去将这四像万引阵法的阵眼破除掉，那么你同样能够获得贡献值，而且我想这里面的贡献值还不会少！”

　　“原来如此，我明白了！”张仲军心中的确有这个意思，在确定下来之后，他当即就对着身后叫道：“四大天王、南山三怪，我们走，去破了这阵法的阵眼！”

　　说着张仲军就带着他们一起向下方飞行了下去，并没有丝毫想要加入这边战斗的意思。

　　破九天看着张仲军此刻的背影，不由得感叹着说道：“这小子果然心思过人，将来的确能够成为栋梁之才啊！”

　　……

　　张仲军带着几人降落在了地面，因为这守阵人都在上方进行战斗，因此张仲军这边根本就没有受到任何的阻拦，但不得不说这所谓的四像万引阵法的确非常的强大，落在了这边缘之后，张仲军自然能够更加真切的感受到其中的力量。

　　在这边寻找了一番之后，张仲军目光猛地一定，瞬间就见到了这四像万引阵法的阵眼所在之地，在那边的角落之中有着一个巨大的圆球，圆球内充满了强劲的力量，这些力量不断的从圆球内释放出来，支撑着这所谓的四像万引阵法。

　　“这就是阵眼吗？居然如此的巨大？这可当真是我们曾经都没有见到过的啊！”见到了那巨大的阵眼之后，黄老怪都为此感到了诧异和吃惊，毕竟这阵眼实在是太大了。

　　“没错，这应该就是阵眼了，现在我们一起出手，将这阵眼破除掉试试！”张仲军不想浪费任何的时间，话音一落，他就已经将体内天尊一重的修为释放出来，做好了准备！

　　见到张仲军都已经做好了准备，四大天王、黄老怪、铁老怪、李老怪自然也不再迟疑，均是在这一刻动用出了修为实力，无尽的灵光从几人体内释放出来，逐渐的席卷，最终变成了一股宏伟而又恐怖的力量，猛地一下就朝着那阵眼冲击了上去。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　在这样的冲击之下，阵眼内发出了闷响的声音，但这似乎并没有什么太大的用处，阵眼依旧存在，张仲军几人的力量居然无法将这阵眼给破碎掉！

　　“什么情况？这阵眼居然有着如此恐怖的力量？我们几人联合起来都不能够将其破除掉？”见到前面的阵眼没有被破除掉，黄老怪等人也诧异起来。

　　“他喵的，师弟，再来一次，老子帮助你们！”这次的大青蛙也显得非常积极，竟是自己出来想要帮助张仲军。

　　不过张仲军却摇了摇头，道：“不用了，刚才的一次攻击虽然没有能够破碎这个阵眼，但我也察觉到了只差一点的力量，我能够处理！”

　　“黄老怪，李老怪，铁老怪，半年的时间之内，你们能否再提升一层修为实力？”张仲军拒绝了大青蛙的帮助，因为他很清楚现在接触到了中州，他必须要加紧提升自己的实力，而这一次他也察觉到了他体内的修为有所松动，只怕再修炼个半年的时间，他必定会获得突破。

　　而南山三怪似乎也明白了张仲军的意思，均是露出笑容，道：“宗主，我们可以保证，半年之内只要资源充足，我们必然能够获得新的突破！”

　　“好，你们想要的资源我帮你们搞定，一起进入小绿珠的世界！”张仲军不再迟疑，直接将小绿珠拿了出来，瞬间就将南山三怪带入了小绿珠的世界内进行突破了。


第1476章 真正秘密（三）

　　进入了小绿珠的世界之后，张仲军顿时就拿出了堆积成山的资源给于南山三怪三人，而他自己也是直接陷入了他自己的突破之中。

　　已经有了之前的突破之后，张仲军自然轻车熟路，现在不断的凝聚，修炼的速度也因此加快了许多。

　　就在小绿珠的世界里面大致呆上了半年的时间，张仲军的修为终于松动了，随着一道闷响的声音，他的修为直接突破到了天尊二重的境界，与此同时他体内的漏洞也再次进行填补了五百余枚。

　　“我的力量，再次获得提升了！”进行了这样的突破之后，张仲军只觉得浑身都充满了使用不尽的力量，现在的他比起之前更加的强悍许多。

　　几乎同一时间，南山三怪也从修炼中走了出来，只见他们一个个脸上也都是带着笑容，至于他们的修为自然是全部都获得了突破，现在三人都是天尊七重的修为了。

　　“太爽了，没想到我们真的这么快就获得了突破，这简直难以现象啊！”获得了突破之后，三人自然都是无比的高兴，毕竟这要是他们按照当初的办法，绝对不可能这么的快。

　　张仲军倒是淡淡一笑，并没有多说什么，毕竟这样的实力对于现在的状况明显还不够，但值得一提的是这四大天王！

　　自从张仲军的修为从天尊一重的修为提升到了天尊二重的修为之后，这四大天王的实力也从天尊二重变成了天尊三重的修为。

　　可以说就这半年的时间里面，张仲军、四大天王和南山三怪的能力都提升了一个档次，当然他们是在小绿珠的世界里面进行的，这里面过去了半年的时间，相比较外面也不过就是半天的时间而已！

　　“好了，现在我们出去吧！”获得了这般突破之后，张仲军就不再有任何的迟疑，直接叫上了几人，猛地一下就从这小绿珠的世界里面冲了出去，而后他们再次释放出自己的修为力量，这一次简直比起之前的一次强大数倍！

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　几人的元力结合一起，第二次朝着那阵眼冲击上去，听得一道轰鸣声音响起之后，那阵眼终于是无法在支撑，啪地一下就破碎掉了。

　　也随着这阵眼的破碎，这边的屏障开始淡化和消失，也就是说这边的阵法已经被张仲军所破坏！

　　“搞定了！”

　　将阵眼破碎，张仲军露出一抹笑容，同时他看了一眼他的积分，只见破碎了这个阵眼，他的积分居然直接上涨到了十万，张仲军对于数字没有太多的概念，但也知道这必然不算少了！

　　“好了，前后过去了半天的时间，我们上去看看！”搞定了这边的事情之后，张仲军也不再继续停留这里，而是就此带着几人朝着上方的战斗冲击上去。

　　过去了半天的时间，这上方的战斗也基本上是处于在一种白热化的阶段之内，不过落败的一方自然还是中州的那两名天尊九重的修者！

　　同一时间，紫沫也见到了张仲军等人回来，发现后方的阵法消失，她也明白张仲军几人去做什么了，现在也不再迟疑，瞬间释放出她所拥有的真正实力，猛地一下就将她前面的那名天尊九重修者抓住，战斗到了现在，那人早就没有了力气，完全无法抵挡紫沫的攻击了。

　　如此一来，这名天尊九重的修者也就被紫沫完全的控制了下来，只是紫沫并没有斩杀他，而是朝着张仲军叫道：“小子，这家伙就交给你了。”

　　清楚了紫沫的意思，张仲军嘴角一弯，当即将黑刀拿出，身形一闪，瞬间就朝着那名天尊九重的修者冲了上去，一刀下去，将这已经没有了任何力气的天尊九重修者所斩杀掉了！

　　干掉了这名对手之后，张仲军的积分也跟着暴涨到了二十万，这已经是一个极高的数字了。

　　随着这方的战斗结束，直接旁边的三百多名天尊级别修者也将他们面对的那名天尊九重强者斩杀掉了，只是他们合力一起斩杀，十万的积分分化下来，每个人不过才三百左右，这和张仲军完全没有的比。

　　破九天露出笑容，而后说道：“好了，我们这边的战斗已经结束了，想来别的三处也都差不多了，今日我们各自州地的人都还没有能够集合，因此先要就此冲进中州明显是不可能的，诸位请随着我先回去。等着我们州地的人联合起来之后再对中州发起总攻击！”

　　此次一行的目的已经达到，在场的一票人信心暴增，只不过他们也知道中州内强者如云，如非没有各自州地的后援部队来，那么现在冲上去还真的就是送死，所以听着破九天的话语之后，一群人也都是点了点头，开始从这边进行撤离！

　　大家都按照原路返回，莫约一天之后就回到了四大州地之内，随着张仲军一行人的回来，其余的三个队伍也都回来了，大家脸上都挂着笑容，明显是收获满满了！

　　“好了，多谢诸位的努力，今次我们一行非常的成功，如今中州之内的四像万引阵法已经被我们彻底破除掉了，而我们的消息传回来，现在的中州也有些杂乱，并没有真正出兵来攻击我们的意思，所以我们还有一些时间，现在就请大家再等等，等着诸位的后援部队过来之后再商议最后的攻击吧！”

　　此话一出，大家自然都同意了下来，各自开始分散，毕竟有了此次的战斗，大家都有了一些想法，现在还需要过多的去沉淀！

　　不过就在张仲军也准备先行回去修炼的时候，那青峰却带着洋洋自得的表情走了过来，在他的身后还有苏月儿跟着！

　　“张仲军，你跑什么跑啊？心虚了？我不是早就给你说过吗？我会让你输得很惨，这一次的战斗中，我可是出了大力，此刻积分有五万之多了，所以我现在命令你给我下跪，这应该没有什么问题吧？”

　　青峰一副嘴脸没有丝毫的掩饰，无比嚣张的冲着张仲军吼叫起来，他的声音也吸引了四周不少的修者，一群人纷纷围绕上来，想要看这一次的热闹！


第1477章 真正秘密（四）

　　“五万多的积分吗？”张仲军轻笑一声，摇了摇头，并不想要理会这青峰，因为他现在刚刚获得突破，正是需要时间去沉淀以及去填补他体内的漏洞，所以对于青峰，他是真的不想过多的理会。

　　现在张仲军说着就要从这里离开，但那青峰似乎没有准备轻饶张仲军的意思，再次来到张仲军身边，冲着张仲军恶狠狠地叫道：“张仲军，老子给你说话你没有听到吗？在这之前咱们就已经商议好了，谁的积分多谁就有说话的权力，现在我就用这一份权力来命令你给老子跪下！”

　　“跪下？”张仲军依旧不想理会青峰，继续绕过了他想要离去。

　　“混蛋，你敢不听老子的话？你找死！”青峰忽然大怒起来，体内元力释放，一掌就朝着张仲军拍来，竟是想要用蛮力了。

　　“烦躁！”但就在青峰出手的时候，在张仲军身边的紫沫也看不下去了，冷哼了一声，直接将青峰的手抓住，而后直接将青峰一甩，砸落在地上，强大的力量瞬间让青峰受伤，毕竟这青峰只有天尊六重修为，怎么可能会是紫沫的对手？

　　当着这么多人的面，青峰自然觉得丢脸，但他的确打不过紫沫，此刻也只能够冲着张仲军吼叫道：“张仲军，你个垃圾，你个废物，只知道吃软饭的家伙，难怪你得不到苏月儿，曾经你就是废物一个，现在你还是废物一个！”

　　此话一出，张仲军前行的脚步瞬间就停止下来，眼神中有着凉意飘散。

　　“张仲军……”后方青峰还准备说话叫嚣。

　　但就在此时，张仲军忽然一个闪身，直接来到了青峰身边，猛地一脚就朝着青峰胸膛踩了下去，强劲的力量使得青峰更加陷入了地面，他本身就已经受伤，现在竟是没有能够阻挡住张仲军。

　　“混蛋……你……”青峰先是诧异，而后就显得十分愤怒起来。

　　但张仲军完全不给于他说话的计划，又是一脚踩到了他的胸膛之上，而后说道：“青峰，我给过你机会了，你不是说用积分说话吗？你只有五万积分对吧？那恐怕算是要让你失望了，我的积分有二十万！”

　　说着，张仲军直接将他的积分显示了出来，整整二十万的积分毫无保留的出现，使得周边一票人全部诧异下来，纷纷发出惊呼！

　　“二……二十万积分？这……这怎么可能？”此时此刻，就连青峰都瞪大了眼睛，脸上的神情显得不可意思。

　　“青峰，现在我有权力欺负你了？不过我对你没有兴趣！”丢下一句话之后，张仲军直接抬起了脚，转身过去，带着紫沫一等人离开了这边，剩下的也就只有这边的众人了。

　　“二十万的积分？这小子居然能够有二十万的积分？看来之前乃是我们小看了他啊，这家伙并非只有运气，恐怕自己的实力也不错啊！”

　　“这家伙真的很强，最好不要和这样的人成为敌人，咱们不要去招惹他了！”

　　周边的一票人都开始对张仲军刮目相看了，而那苏月儿也是看着张仲军的背影，神情复杂，良久没有话语！

　　……

　　对于青峰那边的事情张仲军并没有在乎，而是直接回到了他自己的房间之内，这一次获得了提升之后，南山三怪也需要沉淀，都各自回到了他们自己的房间之内。

　　倒是张仲军回来之后，并没有直接拿出小绿珠，而是朝着房间四周看了一眼，随后他双眼微眯，但也不曾多说，就此盘膝而坐。

　　时间就这样一点点的过去，没有多久便进入了深夜，而到了这个时候之后，张仲军也是睁开了眼睛，对着旁边说道：“怎么？在这里已经观察了我半天的时间了，难道还不准备出来？”

　　从前面一开始张仲军就察觉到了不对劲，在他的这房间里面绝对有人存在，因此张仲军没有进入小绿珠的世界，一直等待着，到了现在对方居然还没有出手，张仲军也忍不住了！

　　“少主！不好意思，打扰了！”

　　就在张仲军说出了这样的话语之后，旁边忽然出现了一道暗影，暗影逐渐的走了出来，倒是没有对张仲军有什么恶意。

　　闻言，张仲军也朝着来人看了过去，这下才发现来人居然是他认识的，他也有些诧异地说道：“眉素瑶前辈，怎么是你？”

　　“少主，我这里有事情来找你！”眉素瑶并没有多废话，这一次影门给她下达了终极命令，而且这个命令非常的着急，使得她也不敢浪费时间。

　　倒是张仲军看出了一些端倪，说道：“怎么？你现在过来找我，是准备要给我说隐藏在你心中的那些秘密了？”

　　眉素瑶微微一愣，道：“少主果然绝非凡人，居然都已经察觉到了这些？”

　　虽然张仲军对于眉素瑶没有太多的好感，但眉素瑶毕竟和曾经的影门有着一定的关联，所以他也不介意听听这眉素瑶想要说什么：“你说吧，我现在听着，但希望你这一次能够说出一些让我感兴趣的话题！”

　　眉素瑶也听出了张仲军的意思，当即说道：“少主，对不起，之前我并非有意欺骗你，只是影门那边的确不让我告诉你这些事情，所以我也只能够隐瞒，但这一次乃是影门下达了最终的命令！”

　　“影门？影门真的还存在？”虽然这一切只是张仲军当初猜测的事情，但现在真正听到这个结果之后，他也的确是诧异起来。

　　眉素瑶道：“没错，影门的确是存在，而且是一直都存在，只不过这些年因为一些事情不得不暂时隐藏起来而已，但影门那边可是一直都有关注少主的一切动向！”

　　张仲军迟疑了半晌的时间，不得不说这个消息的确很让人吃惊，影门和他的母亲有着一定的关系，这件事情他不可能不关注，所以他也沉浸了半晌的时间后才说道：“原来是这样，那既然影门一直都处于隐藏之中，为何现在又要来找我，将此事儿给暴露出来？”

　　眉素瑶道：“具体事情我也不太清楚，但那边告诉我，一定要将你带回去，说是要将真正的秘密告诉少主！”

　　“真正的秘密？”


第1478章 真正秘密（五）

　　张仲军愣了一下，倒是没有赶紧回应，毕竟这一切都是眉素瑶的一言之词，如今这个关键时刻，张仲军还真的不敢太多的去相信别人。

　　就算眉素瑶的确是影门的人，这个影门也的确还存在，但已经过去了这么久的时间，就连这个世界都产生了变化，谁又能够去判断影门是否也已经产生了变化？

　　这眉素瑶倒也是一个聪明人，似乎是看出了张仲军内心的想法，就此说道：“少主，我知道这些事情可能是有些突然了，你现在还无法相信这些事情，但我想你见到了这个东西之后，你应该就不会有所怀疑了。”

　　说着，眉素瑶就从她手中拿出了一支发簪，这发簪是玉质的，上面晶莹剔透，倒是显得极为不凡，而且其中还散发着淡淡的灵光，更为奇异的乃是这玉簪上面刻画着一个‘张’字。

　　“这是……”见到了这发簪，张仲军神色一动，心中不由得一跳，因为这发簪乃是他们张家的发簪，而这发簪还是他曾经送给他的后母，九头身的！

　　“是她的发簪？这怎么会在你的手中？”张仲军可以非常的确定，发簪的确就是他们张家曾经的发簪，这母庸置疑，也就是说这一次叫眉素瑶过来的乃是九头身，他的那个后母？

　　张仲军有些无法理解，眉素瑶似乎也并不了解这件事情，说道：“这个事情我也不是很清楚，但是影门内部就将这个交给了我，说只要你见到这发簪之后你就会完全明白的！”

　　“原来是这样，我的这后母居然和影门也有关系？看来这一趟是非走不可了？”张仲军知道这件事情恐怕另有蹊跷了！

　　大青蛙也叫道：“妈蛋，老子当初就说这九头身不简单，没想到她隐藏得这么深，你小子现在准备怎么决定？你要知道，现在这种非常时期，无论是什么决定都将会影响到你的未来！”

　　张仲军清楚大青蛙的意思，但这些天的一切事情都显得并不寻常，张仲军必须要去了解清楚，影门据说和他真正的母亲有关系，现在又出现了一个后母，张仲军如何能够坐得住？

　　“反正这边也要等待一些时间，既然这样那我就也就跟着去走一趟再说吧，这一次我倒是要看看这里面究竟还隐藏着一些什么事情，究竟还隐藏着一些什么真正的秘密！”

　　张仲军决定了下来，此刻是要过去走一趟，而紫沫也听到了动静，瞬间来到了张仲军的身边。

　　“紫沫前辈，这边的事情就先交给你了，不过我感觉这次的事情会有一些变数了，到时候如果真的出现什么问题，还请你将我天玄门的人一起带走！”

　　紫沫闻言，并未任何的表情，而是问道：“你确定你已经想明白了吗？确定要一人过去？”

　　张仲军道：“放心吧，我已经确定好了，那边有我的一些人，我过去应该不会出现什么问题的。”

　　将这件事情确定下来之后，张仲军也给南山三怪和音霸等人说了一下，紧接着便带着四大天王随着眉素瑶一起离开了。

　　两人这一次是秘密离开，因此也不能够从这四大州地内的道路进行通行，必须要横穿这莽荒之地才行。

　　来到了莽荒之地前，这眉素瑶警惕的看了一下四周，说道：“少主，影门那边给了一瓶百花露，有了这东西可以防止一些凶兽靠近，如此我们也能节省一些时间通过这莽荒之地了。”

　　“何必这么麻烦？一个莽荒之地，直接过去就行了。”听着眉素瑶的话语，张仲军淡淡一笑，而后朝着莽荒之地内叫喊了一声。

　　随着他的这一声叫喊，只见这莽荒之地内不久之后便袭来一团黑云，黑云散开，正是大鹏鸟和大鹏鸟的幼崽！

　　当初张仲军将大鹏鸟幼崽孵化出来后，这大鹏鸟幼崽就与张仲军产生了某种联系，在这样的联系之下，张仲军完全可以随意进行召唤。

　　大鹏鸟落下之后，张仲军也就直接跳了上去，并且还意识眉素瑶跟上一起。

　　“这……这可是十大凶兽之一的大鹏鸟，少主果然很强，连这样的凶兽都能够召唤过来！”眉素瑶对于张仲军也算了解，但现在张仲军所表现出来的，绝对是她眉素瑶没有想到的事情。

　　不过也就是在大鹏鸟的带领之下，两人很快就飞过了莽荒之地，也不曾受到任何的攻击和伤害，过了莽荒之地后就由眉素瑶带着朝另外一个方向飞去！

　　原本张仲军还以为这影门所在的位置并不属于这边，谁知道他们根本没有出雾海，而是在远方雾海的边缘地方，一处极为隐秘之地停了下来！

　　“这影门一直都隐藏在这里？”张仲军看了一眼，这里几乎是属于四大州地和中州两边的中心位置，此等之地还真的难以想象会隐藏着一股势力。

　　在这影门之内几乎都是昏暗的，直到张仲军进入了里面之后，这才能够察觉到此地有着不少的强者，只不过这些人都穿戴着黑色衣袍，遮掩了面容，让人无法看清楚他们的面容，而在这边就先是一个地下的宫殿一般，一点都没有破败感，反而还显得十分华丽！

　　“军儿，你终于来了？”

　　刚刚进入这影门之内不久，在前面就此传来了一道声音，这声音对于张仲军来说是非常的熟悉，因为那就是张仲军后母的声音，九头身！

　　“果然是你在这里，后母！”张仲军见到来人，心中倒是没有什么激动，因为这些年他经历了很多的事情，也看淡了很多的事情，要知道自从他的父亲张伯爵被刺杀之后，这九头身便消失不见了，现在忽然出来，张仲军已经没有了什么感觉！

　　“军儿，这些年倒是苦了你了！”几乎同一时间，后方又有一名妇女走了出来，这名妇女没有也是没有遮掩面容，只是她的气质却显得极为不凡。

　　“咦？这名妇女咋和你这小子有些相似呢？”大青蛙也看清楚了来人，一时间叫喊出来，因为这后面出来的妇女的确和张仲军有些相似。

　　对此，张仲军并没有回应，他双眼微眯，朝着前面那名妇女看了良久，随后才问道：“你是……”


第1479章 真正秘密（六）

　　“军儿，她是你……”随着张仲军的询问之后，九头身第一个站了出来准备给张仲军回应，但还不等她话语说完，旁边的那名妇女就将九头身阻拦了下来，说道：“妹妹，这件事情还是让我亲自来解释吧！”

　　说完，妇女来到张仲军身前，非常认真的对着张仲军说道：“军儿，我是你二姨！”

　　“嗯？二姨？你是我姨娘？”张仲军心中一愣，从出生到现在，他还真的不知道自己居然是有一个姨娘的存在。

　　妇女却依旧认真的对着张仲军道：“没错，我就是你姨娘，七夕花！也是你母亲的亲妹妹！”

　　“我母亲的亲妹妹？这怎么可能？”张仲军眉头一皱，倒是有些难以接受下来，毕竟他从未知道自己还有这个姨娘的存在，现在对方忽然冒出来这么说，张仲军怎么可能接受？

　　七夕花继续说道：“其实这件事情应该不用我去证明了，在我们的家族之中都有着极为特殊的血脉之力，这种血脉之力你应该能够察觉出来，所以我想别的事情我就不用多说了吧？”

　　张仲军沉迷了，七夕花所说没有错，因为张仲军已经察觉到了，在这七夕花的身上的确流淌着与他相同的血脉之力，只不过今天的信息量实在是太大了，一时间让张仲军有些难以缓过来而已。

　　“军儿，七夕花姐姐所说的这些事情的确都是真的，这一点我可以为她作证，其实在六年前天变之后我们就知道你还活着，只不过我们一直都在寻找你的踪影，但从未获得半点消息，直到半年前你在炫州出现我们才知道了你的存在！”

　　“原本我们不想这么早将你牵扯进来，可你将你的州牧令亮出了，因此现在已经惊动了那头妖魔，我们猜测那妖魔必然会对你下手，因此我们也只能够先行将你叫过来，才能够保护好你的安全。”

　　九头身一下子说出了许些的事情，张仲军虽然听得云里雾里，但也明白了一些什么，当即问道：“至于我们之间的关系暂时可以不用去纠结，不过你们口中所说的妖魔是谁？”

　　七夕花道：“这件事情关系重大，不过你总归是要知道的，因此我们也不准备对你隐瞒了，其实你已经和这个妖魔交手过了。”

　　“我已经和这个妖魔交手过了？难不成是那黑暗世界珠？”曾经在炫州的时候，张仲军被谢毕天三人所陷害，而后被吸入了黑暗世界珠里面，那时候张仲军就从天旋子口中得知了一些消息，按照天旋子所说，这黑暗世界珠乃是一尊大能制造出来的，而这大能修炼的是一种魔攻，如此联系起来，只怕七夕花所说的也就是这件事情了！

　　七夕花看出张仲军已经明白，点头道：“没错，就是当初的那黑暗世界珠，但你能够从里面活着逃命出来，也足以证明你已经长大了。”

　　“原来还真的是有这样的一尊妖魔啊，不过我这州牧令和那妖魔又有什么关系？这妖魔为何会关注我？”无论是六年前还是六年后的现在，张仲军的记忆里面似乎都没有关乎这妖魔的任何消息，若是说敌人，对于他来说那就只有烈焰宗内的红王以及青云宗和当今的天帝了，至于那所谓的妖魔，张仲军还真的是想不起来自己和妖魔有什么过节！

　　九头身道：“军儿，看来你还真的是不知道这里面的事情啊，我们所说的妖魔，那就是现在你们所说的天帝！”

　　“什么？妖魔是天帝？”张仲军心中一阵，这消息的确算得上非常的爆炸，他还从来没有将这两件事情联系起来过。

　　“没错，按照你们所见到的来说，应该可以这么说，这妖魔有着很大的野心，他想要成功完成天变，然后将这整个世界都控制在他一人的手里面。”

　　闻言，张仲军点了点头，道：“果真是这样的，你们所说的这件事情我已经从四大州地那边听到过了，不过我们现在已经组建成了一个联盟，正准备对天帝发起攻击，既然你们也知道这里面细节，那不如加入我们这个联盟，一起对天帝出手？”

　　在来到这里之后，张仲军也对现在的影门探视过了，他能够发现此刻的影门也拥有着很强的实力，完全可以比拟如今四大州地中的任何一个州地，倘若这影门真的愿意加入这一次的战斗，那么攻打天帝的中州，就真的将会成为一件简单的事情了。

　　可就在张仲军说出了此话之后，那七夕花就对着张仲军摇了摇头，道：“不，你错了，我们这次叫你过来，并非是想单纯的想要和你说这些事情，而是想要阻止你此次的行动！”

　　“无论别的那些州地是否会出手，那都是他们的事情，但你却绝对不能够出手，你不能攻击中州，也不能够杀死天帝！”

　　“你这是什么意思？你们叫我过来是为了阻止我的？”张仲军双眼微眯，心中也有一丝温怒，毕竟这天帝六年前乃是想要他死，直接将他利用了起来，而且天帝现在也并不准备要放过他的意思，面对这些事情，张仲军怎么可能会停止下来？

　　七夕花道：“没错，我的确要阻止你，毕竟我不能够见到咱们一家人相互厮杀，无论发生什么事情，咱们都是一家人，不对吗？”

　　“一家人？我有些听不懂你在说什么！”张仲军瞬间就严肃了起来，因为他还真的有些不明白七夕花的意思了。

　　但现在的七夕花却十分认真的朝着张仲军说道：“没错，就是一家人，我之所以这样说，其实非常的简单，因为这天帝不是你的敌人，而是你的爷爷！你父亲的老爹，而你就是当今这个世界中天帝的孙子！”

　　“你说什么？我是天帝的孙子？”张仲军脸上瞬间没有了表情，神色也跟着变得冷淡了起来。

　　就连大青蛙也是跟着吃了一惊，当即之下惊异地叫道：“他喵的，这他喵的什么情况？你今天不但冒出来一个姨娘，现在居然还冒出来了一个爷爷，而且这个爷爷还是天帝？我靠，老子这脑容量都无法进行思考了。”


第1480章 真正秘密（七）

　　“军儿，我是你的姨娘，说什么我都不会欺骗你，也不会陷害你，但这件事情的确就是这样的！以前不想给你说，只是这里面隐藏了很多的事情，但现在也是没有办法了！”

　　此话一出，现场瞬间就安静了下来，张仲军也没有做出任何的反应和动作，反而显得出奇的冷静。

　　此时此刻，张仲军轻笑一声，摇了摇头，说道：“好了，你说你是我姨娘，那就是我姨娘，你说天帝是我爷爷，那就是我爷爷，这不过都是你一面之词而已，就如同你所说的，这里面有许多的秘密，但是这些秘密我都不清楚，也不想知道！”

　　“对于我来说，现在我就知道天帝曾经差点杀了我，而我所需要做的就是睚呲必报，杀了天帝，摧毁他的目的，就这么简单！”

　　丢下了这句话之后，张仲军直接转身过去，已经想要从这里离开了，因为他觉得他自己根本就没有必要继续留在这里了！

　　对面的七夕花和九头身对视了一眼，眼神中全是失落，似乎也知道劝不了张仲军了，七夕花说道：“军儿，你的确已经长大了，有了自己的选择，既然你还是执意做出这样的决定，那我也只能够同意你的做法，毕竟这影门是你母亲一手建立起来的，现在也应该来由你掌管，你有全力动用这一份力量！”

　　忽然间，张仲军停下了脚步，回头问道：“这影门是我母亲建立的？”

　　七夕花道：“没错，就是你母亲建立的，当初你母亲受到了寿命的限制，因此不能够继续活命下去，所以她就将这影门暂时交给了我来处理，其实真正要算下来，这个影门建立起来的初衷就是为了要保护你！”

　　“现在你既然做出这样的决定，那影门也只有跟着你，只不过我想这并非是你母亲所想要见到的局面吧？”

　　听到了这些话语之后，张仲军终于迟疑了下来，他一双眼睛就这么看着七夕花，良久之后才对着七夕花问道：“你是我姨娘是吧？那你给我说说看，说说这里面所有的秘密！”

　　张仲军对于他的这个母亲没有多少的印象，但这毕竟是他的母亲，而眼前的七夕花的确就是他的姨娘，因为她体内有着和张仲军相同的血脉！

　　所以很显然这里面的确是隐藏着什么巨大的秘密，而这个秘密张仲军已经有了兴趣。

　　七夕花道：“好，既然你想要知道这些秘密，那我就给你说一下，到时候你再做决定也不迟，不过说这些之前，你得先认识一下你的姑姑！”

　　同一时间，九头身站了出来，冲着张仲军说道：“军儿，我其实并非你的后母，而是你的姑姑！我也是天帝的女儿，你父亲的妹妹！”

　　“哦？你不是我的后母？那你当初为何和我父亲……”张仲军虽然能够察觉出来一些问题，但的确不知道九头身的真正身份，毕竟当初他父亲张振军和九头身自爱一起的时候，的确非常的生疏。

　　张仲军也清楚两人只见根本毫无关系！

　　九头身道：“很简单，因为这些关系，天帝叫我过来保护你们父亲二人，只不过当初你父亲为了天变的事情没有办法付出了性命，我们也改变不了！”

　　“你是保护我们的？有意思，请继续！”张仲军轻笑一声。

　　九头身道：“的确如此，而天变的事情你父亲，也就是我的哥哥同样是知道的，并且他也为这天变的事情付出了一些力量，若不然天帝也不可能会这么快就完成天变！”

　　“你说我父亲也知道这些事情？如此说来，莫不菲我父亲也想要用天变来杀死我？这未免也有些太可笑了吧？”张仲军只觉得这样的事情根本是不可能的，虎毒不食子，何况他的父亲张仲军一直以来都非常的爱他。

　　九头身道：“军儿，你真的误会了，谁说天变就一定是要取你的性命？你是饲养人没错，但这个饲养人并不会要你的性命！”

　　“天变所使用的乃是祭天之法，不过就是用曾经的真龙之气改变整个世界的气运，以此来将这个世界完全进行转化，而你只是饲养人，根本不会要性命！”

　　听着如此的解释，张仲军道：“当初天雷降落在我的身上，差点让我神形俱灭，而且别的那些州牧也都惨死在了天变之中，你现在来给我说这天变不会要我的性命，你让我怎么选择相信你？”

　　九头身道：“军儿，这的确是一个误会，你看到的只是表面，其实天变真正的目的，也是为了你，为了改变你身上的命运，也为了改变咱们一家人的命运！”

　　旁边，七夕花也站出来一同说道：“所谓的祭天之法，不但能够改变整个世界的命运，也能够改变在这个世界中所有人的命运，而你作为饲养人，受到了利益将会最大，当初的天雷其实也是一种重生之雷，看上去这天雷会让你神形俱灭，但实则上却还能够让你获得重生。”

　　“只不过你当初应该是用了一种办法逃命了，因此这天变没有完全成功，所以才会演变成现在的这种局面，那些州牧也没有能够复活过来。”

　　张仲军道：“这样说来，我就应该相信你们，现在去天帝那边让天地完成最终的天变，然后我就能够获得重生？皆大欢喜？”

　　“不，现在还不能够这样做，至少在没有消除掉那妖魔之前，绝对不能这样做！”这句话乃是七夕花和九头身两人同时说出来的。

　　张仲军疑惑：“怎么？这不是你们说的故事吗？现在怎么又说不行？”

　　九头身道：“军儿，这件事情你的确难以接受，我们也能够理解，但接下来的故事你听了之后，想来你就能够大致明白一些问题了！”

　　“我身为天帝之女，你的姑姑，所以现在就由我来给你讲解一下我们这个家族的一些命运和故事吧！我也可以向你保证，接下来我所说的话绝对真实，不会有半点的虚假，而这也是你所想要了解的真正秘密！”

　　九头身此话的话语的确无比认真，这绝对不是撒谎能够表现出来的状态！


第1481章 真正秘密（八）

　　这一次，张仲军没有说话，而是专心的去听九头身的话语。

　　九头身道：“我们这一个家族都有着一个极大的问题，那就是命运，也是传说中的五弊三缺！这个命运一直缠绕着我们这个家族，甚至于就连对象也会跟着一起传染！”

　　“五弊三缺？”张仲军倒是听说过这个，意思也很简单，就是一个人身上的命运，而且是不能够改变的命运，属于一种天生之命，这种命要么会缺少一些身体的重要部位，要么会有一些别的事情！

　　九头身继续说道：“没错，你的母亲就中了这等诅咒，所以她中了命缺！因此你的母亲才不能够陪伴着你，而我……”

　　说着，九头身玉手掐诀，瞬间解除了她身上的一种限制，限制解除之后，只见她的真正模样开始显露出来，她的手臂居然缺少了一只！

　　“我的这手臂从我出生来就不存在了，即便我现在的修为已经达到了天尊也不能够修改，这也就是命运，无论怎么修炼都无法改变的命运，至于军儿你，想来也不用我说了吧？你乃是万漏之体，使得你根本无法修炼！”

　　“这也是一种命运，而且这种命运将会持续下去，以后你的孩子也会出现这样的问题，唯一的改变方法就是祭天之法，只有这样才能够让你的命运和我们整个家族的命运获得改变！”

　　“这也是为何你的父亲以及天帝都在为天变的事情做努力的原因，至于你当初无法修炼，我们并不想要将你卷入这种事情来，所以从一开始我们就欺骗了你！”

　　“但也是因为你的原因，这天变并没有成功！”

　　闻言，张仲军点了点头，道：“原来是这样，那我且先相信你所说的这些都是真的，但是为何我所听说的消息是天帝想要用天变来吞噬整个世界？”

　　七夕花道：“这件事情的确不假，只是想要做这件事情的并非是你的爷爷，而是那妖魔！”

　　“妖魔？”张仲军越发觉得诧异起来。

　　七夕花道：“没错，当初你的爷爷也就是天帝获得这个消息是从一个妖魔的身上得知的，但天帝其实也是受害者，就在天变的时候，这妖魔忽然破除了封印，侵蚀了天帝的身体，所以说现在的天帝是一个假天帝，这些年他用天帝的名义发布了许多的消息，也培养了一批属于他的人！”

　　“只不过天帝也有一些实力，而且在天帝身边有着不少强者，他们得知了此事儿之后就联合设法进行封印，使得假天帝得以控制，但随着时间的推移，假天帝的能力越来越强，如今出现的时间也越来越久，一切的事情其实都是这假天帝所为和你爷爷基本没有任何的关系。”

　　“这里面还有如此一层事情？”张仲军今天所得之的这些消息的确是他曾经都不知道的，但他也不敢大意，毕竟这件事情关乎重大，他也不敢随意拿定注意，但如果事情真的是如同七夕花和九头身两人所说，那么他的确做错了。

　　所以张仲军也对两人询问道：“这些都是你们在说，我应该怎么相信你们？”

　　“这很简单，你随着我们一起去中州，直接见一面你爷爷，一切的事情都将会真相大白！”

　　“去中州？”张仲军思着半晌，而后终于是点了点头，道：“好，这件事情我的确要彻底的弄清楚，既然这样那我就和你们去一趟中州！”

　　随着张仲军做好了决定，对面的七夕花和九头身两人都露出了笑容，倒是大青蛙跳出来叫道：“妈蛋，你可真的想好了？倘若她们所说的是假的，那么你现在去中州岂不是羊入虎口了？就中州那边的强者来说，到时候真的要你的性命，老子只怕也保护不了你！”

　　闻言，张仲军笑了笑：“师兄，刚才她们的确没有撒谎，而且她们两人和我的确有血缘关系，并且你没有发现吗？这影门内本身就高手如云，眼前的七夕花和九头身也都是强者，只怕修为均是达到了天尊九重的级别！”

　　“这样的强者，你加上我和四大天王一起出手只怕都没有战胜的希望吧？她们真的想要我的性命，完全不用编造出这些话语来说半天，既然如此和她们去一趟中州也无妨，毕竟有些事情我当真是要彻底的了解清楚才行。”

　　见到张仲军真的已经将此事儿给确定了下来，大青蛙显得有些不爽，叫道：“妈蛋，老子陪了你这么久，好不容易见到你有些成果了，你要是死了，老子也会跟着完蛋！”

　　“他喵的，老子这身体真的很烦人，若不是有了这些限制，这些事情那里还用如此的麻烦？老子一手全部干倒就行了，可恶啊！”

　　张仲军没有听大青蛙的抱怨，而是选择了跟着七夕花和九头身，不知道为什么，他的确觉得这两人没有丝毫要陷害他的意思，并且他也是真的想要了解所有事情的真相，所以这一次去中州，也是他必定要做的！

　　“军儿，事不宜迟，我们现在就过去中州吧，事情我们之前都安排好了，的确也应该让你见见你爷爷了！”

　　两女说着就开始为张仲军带路走在了前面，张仲军做好了决定之后也不再迟疑，点了点头，就此跟上了两人！

　　这边影门所在的位置本身就距离中州不远，而且她们还开辟出了一条特殊的道路，似乎她们平时也经常去中州之内。

　　发现这些，张仲军也没有过多的询问，而是继续跟随着她们向中州走去。

　　只是在这路上，张仲军心情有些复杂，若是这一切的事情都真的，那么他张仲军的身世的确无比的复杂了，而且这样一来，他恐怕也对天帝无法下手了。

　　“妈蛋，这些事情为何现在才告诉我，可恶！”张仲军捏紧了拳头，紧咬牙关，忍着心中的想法，一步步朝着中州走去。

　　没过多久的时间，三人便真正的来到了这所谓的中州，这边的阵法已经不见，三人直接通行了过去，彻底的进入了中州。

　　看着这一块大陆上的情况，张仲军也不由得感叹了一声：“这就是当今的中州了？”


第1482章 真正秘密（九）

　　张仲军看了四周一眼，只见在这四周的情况并不如他所想象的那么简单，刚刚进入中州之中，张仲军就感受到了无数极为强悍和恐怖气息，这些必然都是强者所释放出来的气息，这些强者藏匿在各个地方，似乎也注意到了这边的张仲军三人，但他们似乎没有要对三人出手意思。

　　“这边暂时还都是我们的人，所以不用畏惧，现在跟着我们一起过去吧，只要有我们在，这边就不会有人伤害你！”七夕花和九头身两人对着张仲军说了一句，意识张仲军不要太过于畏惧。

　　闻言，张仲军点了点头，倒也并不多说什么，直接跟着两人朝着中州内部走去！

　　六年前的张仲军曾经来到过中州一次，现在处于中州中心之后，张仲军也观察了一些，六年的时间，中州的所有设施和环境似乎都没有太大的改变，唯一不同的就是曾经的中州显得无比繁华，但现在的中州已经没有了来往的行人，有的只是一股股强者的气息，而且这些强者均是各自隐藏，有一些人之间的气息似乎还各自对立，仿佛并不属于同一个势力。

　　除此之外，则就是中州内所拥有的灵气，不得不说现在的中州内的灵气的确比起曾经浓厚了许多，处于这其中即便是不修炼，张仲军也能够感应到有着无数的灵气从他的毛细孔渗透，一点点的变成属于他的力量，若是在这里修炼必定有着事半功倍的效果，当真是一块巨大的灵地。

　　“难怪现在的中州内出现了这么多的强者，有着这样的好地方，只怕是想要不提升也极为困难了。”

　　在这样的观察之下，张仲军也终于来到了中州内的城池之中，能够见到这城池上面有着不少修者看守，这些修者的实力也全部都达到了天尊的修为，观察了一下，张仲军发现光是这些守护城池的修者也达到了天尊五重左右的实力。

　　“果真强悍，如今的中州居然变得如此恐怖？”张仲军心中一骇，原本他觉得有着四大州地的帮助加上别的那些州地的人联合在一起，想要灭掉中州并不是什么问题，但现在看来事情似乎并没有他想象的那么简单了！

　　不过虽然这些守护城池的实力不弱，但他们并未对张仲军等人进行阻拦和攻击，并且在三人来到这边之后，那城池的大门还就此被打开了，有着一种欢迎张仲军三人进入的感觉！

　　就在这城池大门被打开的同一时间之内，大门内直接走出了一人，此人面相刚硬，并且显得有些着急，快步来到了这边！

　　“义父！”看向来人，张仲军微微一愣，不由得吃惊起来，因为这来人不是别人，正是他的义父，李慕德！

　　“张仲军，你终于回来了，这可真的是太好了，前面得知了你的消息，我还有些不敢相信，没想到你真的回来了！”李慕德见到了张仲军之后也显得十分激动和高兴。

　　张仲军也连忙冲着李慕德问道：“义父，这一切都是怎么回事？”

　　若是要相比下来，现在的张仲军更加愿意选择相信他的这个义父，毕竟他相信这义父是绝对不会陷害他的。

　　李慕德闻言一愣，而后看了一眼七夕花和九头身，说道：“你能够来到这里，想来一些事情这两位公主都已经给你说过了吧？如果是这样，那我也只能够给你说，她们的确没有骗你，她们所说的事情都是真的！”

　　“当真是真的？”张仲军心中一震，若是在这之前他还有所怀疑，那么随着李慕德的话语说出之后，这件事情只怕的确是真的了，只不过这些事情他曾经都并不知道，现在忽然得到了这样的消息，一时间让他有些难以接受了。

　　七夕花和九头身看了张仲军一眼，似乎知道张仲军需要一些时间，所以现在也没有和张仲军多说什么，而是对着李慕德问道：“李慕德，天帝那边情况怎么样了？压制下来了吗？若是没有压制下来，我们绝对不能够带着军儿去见那妖魔！”

　　李慕德闻言，神情显得有些疲惫，说道：“嗯，经过了我们和皇后的努力，的确已经将天帝体内的妖魔进行了压制，只不过这一次的压制肯定压制不了多久的时间，毕竟那妖魔的实力越来越强，我们的能力已经显得不够了，一切事情都必须要加快速度，好在张仲军现在回来了，应该还赶得及，你们随着我过来，现在就带着你们去见天帝！”

　　丢下了这句话之后，李慕德就开始在前面进行带路了，他的脚步非常之快，显得十分着急。

　　而这边的七夕花和九头身两人也朝着张仲军说道：“军儿，走吧，现在过去了之后，一切你应该都能够明白了！”

　　张仲军的内心中极为的复杂，现在也点了点头，跟着一起进入了中州之内！

　　在李慕德的带领之下，三人很快就来到了一座巨大的宫殿之内，仅仅只是站在这外面就能够感受到这座宫殿的宏伟和强大，但更加让张仲军感到诧异和吃惊的是这宫殿内的一些气息，里面似乎有着强者正在释放元力，气场从宫殿内扩散出来，显得极为强大！

　　随后张仲军开始进入了宫殿之中，眼前的场景顿时就让他惊异了起来，只见在这一座宫殿中的上方摆放着一张龙椅，龙椅上面正端坐着一名年过近百的老者，老者面露一些痛苦，但他的气息却十分的恐怖，而且他黄袍加身，当真是一君之主的样子，似乎在他手中掌握整个天地，而他的修为也十分的让人感到恐怖，即便是在紫沫等人身上都没有这等让张仲军震撼！

　　而他，就是当今世上的天帝！

　　见到天帝，张仲军双眼微眯，并没有开口说话，倒是那天帝一双眼睛不断的跳闪，死死的将张仲军看着，逐渐的开始激动！

　　“天帝，还请你保持好心情，若不然我们恐怕都难以进行控制了！”突然间，在这四周有人说了一句，随着这句话的出现，张仲军也才发现了周边的情况，只见在这宫殿的四周居然还有着八名修为实力和紫沫相差不多的强者存在。


第1483章 真正秘密（十）

　　此时此刻，只见这八名强者各座一方，似乎组建成了八角阵型，现在他们都释放出了自己的元力，将这元力汇聚成了一条绳索的模样，全部缠绕在天帝的身上，似乎只有这样才能够控制天帝一般。

　　而随着他们的话语说出之后，天帝也连忙平缓了一下心情，半晌之后才开口说道：“张仲军，我的孙儿，能够再次见到你真的是太好了！”

　　“天帝，你究竟有什么目的？”虽然现在基本上可以确定下来一些事情，但要张仲军去认这个爷爷，张仲军还真的做不到。

　　听到张仲军的叫喊，天帝并没有生气，反而笑了一下，道：“你不承认我这个爷爷也是应该的，不过至于我的目的，想来她们也都给你说了吧？”

　　“她们说是她们说，我想要听你说！”张仲军话语依旧十分的冷淡，没有半点要给天帝的面子的意思。

　　天帝点了点头，说道：“这件事情，的确是我们没有想到，你还能凭借万漏之体修炼到这样的地步，不过你若是想要听我说，那我就给你说说这里面的情况吧！”

　　随后天帝的确认真的开始给张仲军说了这里面的来龙去脉，而他所说的的确也是和之前七夕花以及九头身两人所说的同出一辙，基本上没有什么偏差！

　　“大致的事情也就是这样了，只不过现在我的身体被妖魔所侵蚀，有很多的事情我都无法进行控制了，这是我之前没有料到的事情！”天帝说道：“到了现在，即便你已经出现，我也不能够再次引动天变，因为继续引动天变即便成功了，我将会消耗所有的力气，到时候那只妖魔将会出现，一旦成了这种局面，恐怕就真的难以解救回来了！”

　　听完了天帝的这些话语之后，张仲军双眼微眯，朝着天帝看去，只见现在的天帝显得有些虚弱，而在他的体内的确是有着一股黑色的气体在缭绕，仿佛这气体随时都有可能会冲出来将天帝给吞噬一般。

　　也就是说，现在天帝所说的这些话语，的确并无虚假，一切都是真的！

　　“大师兄，你能够看出问题来吗？可有办法能够将这妖魔从天帝身上抽离出来？”张仲军没有回应天帝的话，而是朝着大青蛙询问了过去。

　　大青蛙闻言，不由得猛地抽了一口雪茄，而后说道：“妈蛋，那东西基本上是和相同的存在，这家伙运气好，找到了一个好的寄宿体，不过就凭借我现在的实力根本无法做到这一点，除非你的修为能够达成天尊九重巅峰，先行帮我控制这妖魔的力量，然后我才能够将其抽出来！”

　　“天尊九重巅峰的境界吗？看来现在是不可能了。”张仲军点了点头，也知道了其中的事情。

　　大青蛙叫道：“他喵的，你这臭小子，明面上不承认这些事情，但心里实则上已经开始接受了吧？”

　　大青蛙和张仲军一路走到现在，对于张仲军的性格自然是非常的了解了，现在听着张仲军的询问话语之后，他也是透析了张仲军的想法。

　　闻言，张仲军道：“现在基本上可以确定这些事情是真的了，既然这样那我有什么办法？难不成真的要将他给杀了？但说实话，这家伙我可以不认，但我的父亲和母亲都为此付出了性命，若是我不知道就算了，但现在知道了，我无法做到不承认！”

　　这些的确就是张仲军现在的想法，虽然此次的事情突变，一下子让他了解了许多的事情，但他却没有任何的办法。

　　想到这里，张仲军猛地一抬头，朝着天帝问道：“现在，需要我怎么做？”

　　天帝迟疑了半晌：“军儿，我们对不起你，原本我们不想你承受这些事情，所以才对你进行隐瞒，谁想到事情又会变成这种样子，到头来还是需要你来承担！”

　　“不过现在我们唯一能够做的，就只有阻拦妖魔，不能够让这妖魔成功他的计划，若不然咱们的这个世界就真正的毁灭了，至于怎么做，那就需要看你自己怎么去选择了！”

　　话语说到这里，这天帝的表情就此显得更加痛苦起来，而他体内的黑气也因此变得晃动起来！

　　几乎在这同一时间之内，周边的那八名强者瞬间加强了他们手中的元力，同时说道：“不能够这样继续下去了，天帝的情绪波动实在是太大了，继续这样下去，我们恐怕都难以进行控制了！”

　　此话一出，李慕德也赶紧说道：“张仲军，我们先行出去再说，让天帝休息一会儿，若不然等着天帝体内的妖魔苏醒过来，那可就真的完蛋了！”

　　闻言，张仲军也点了点头，虽然他没有见到过妖魔的样子，但他的确也没有兴趣见到妖魔，所以也是在这个时候点了点头，就此撤退了出去！

　　刚刚走出宫殿，宫殿大门就此关闭了起来，里面的情况也完全不为人知，倒是这边的李慕德叹气一声，道：“现在天帝的情况真的是越来越糟糕了，曾经天帝还能够凭借自己的力量压制住妖魔，但现在就算是我们帮助也难以进行压制了！”

　　“就这样继续下去，只怕有一天天帝就会真的消失在这个世界了！”李慕德对于天帝明显是十分的担忧。

　　倒是这七夕花和九头身朝着张仲军说道：“军儿，现在的情况你也都见到了，事情你也大致都了解了，接下来你准备怎么做？”

　　“接下来？”

　　张仲军思考了半晌，这两天出现的事情实在是太多了，张仲军一时半刻也难以进行吸收，因此他自己也不敢随意的回答！

　　不过旁边的李慕德却这个时候说道：“张仲军，既然你现在都已经了解了这些情况，那么无论你怎么决定我们都愿意支持你，但在这之前我倒是有一个东西要给你，这东西是天帝留给你的！”

　　“天帝留给我的？”张仲军疑惑一声。

　　李慕德道：“没错，天帝似乎早就预料到会出现这样的情况，因此在这之前就给你留了一个东西，现在你已经回来了，那么我也正好可以将这个东西交给你了，你随我来吧！”


第1484章 抉择之变（一）

　　张仲军随着李慕德来到了宫殿的另外一方，这边有着一间普通的房间，但就是在这普通的房间中却带有一种极强的封印，其中封印之力很强，若非是真正知晓阵法的人，只怕难以将其打开。

　　“这就是天帝留给我的？”看着眼前的房子，张仲军显得有些疑惑。

　　李慕德道：“没错，而且当初天帝在这上面设定了阵法，解除的方式他也就和我一个人说了，随后他连自己的这一点记忆都给消除，因此现在能够打开这个阵法的只怕也只有我了！”

　　说着李慕德已经走了上去，他双手摸在阵法上面，口中振振有词，双手不断在这阵法上面进行游走，如此游走之下，能够见到那阵法就此开始松动，前后也没有多久的时间，阵法关口就此出现了一条通道和路口。

　　“你们进去吧，我和姐姐在外面为你们守护阵法，防止外人打扰。”七夕花和九头身两人似乎也知道这件事情，此刻并不惊奇，而是站在这里不进去。

　　“好，那就麻烦二位公主了，张仲军你随我来！”李慕德也没有去纠结这些事情，直接带着张仲军朝着阵法之内走去。

　　进入了阵法，里面出现的的确就是一间房屋，房屋从外观上看去并没有什么出奇的地方，看不出端倪。

　　但也是在这个时候，李慕德没有太多的解释，而是直接上前，将这房门给推开了，意识张仲军进入其中。

　　张仲军并没有多想什么，跟着进入了房间里面，但刚刚进入其中，张仲军就诧异了起来，因为这里面居然是另外的一番世界！

　　房间里面显得有些昏暗，可就是在这种昏暗的环境之下，四周却充满了无尽星辰一般的光点，这些光点充斥着整个房间，密密麻麻，甚是神秘和奇怪。

　　“这是……”见到房间内的情况之后，张仲军伸手触碰了一下这些星辰，瞬息间他就觉得这些星辰之中居然是充满了无尽的元力，每一枚星辰都仿佛是一个世界，里面拥有着海量的元力，而且这些元力极为精纯，也就是说可以直接被吸收使用。

　　李慕德看了张仲军一眼，而后才说道：“这乃是星辰之力！”

　　“星辰之力？”张仲军疑惑。

　　李慕德道：“没错，就是星辰之力，这里面你所见到的每一颗星辰都充满了强悍的元力，这些元力可以为你所吸收，帮助你提升修为，天帝沉浸为了这些星辰之力可是花费了许多的时间来进行收集，足足收集了好多年才变成这样的局面。”

　　“当初天帝就说这或许能够对你有些帮助，因为他说你是万漏之体，既然已经步入修炼那么就一定不会放弃这条路了，只不过因为你身体的特殊，所以会需要大量的元力或者资源，而这里就是天帝曾经为你准备下来的，你现在可以在这里面进行吸收。”

　　“他为我准备了这些？”张仲军心中一动，虽然他并不承认这个天帝的身份，但不得不说他能够想到这一点，的确让张仲军感到有些意外，而且现在的张仲军也的确需要这些力量。

　　李慕德点头道：“的确是这样，虽然我作为你的义父，但你已经彻底长大了，有些事情还需要你自己来做决定了，我不会干扰你，想来这些星辰之力对于你也应该有着不小的帮助，如今你就在这里面进行修炼吧，我也就不打扰你了！”

　　便是此刻，李慕德说出了一句话，紧接着他就转身离去，留下了张仲军一人在这房间里面。

　　“他喵的，这么多的星辰之力？看来这天帝老儿也还算是有点用处，现在给你留下了这么好的东西，只要将这些所有的力量进行吸收，你的万漏之体填补就有戏了，哈哈哈，这他喵的可是为你小子节省了一大笔时间啊！”

　　大青蛙见到没人之后，也是直接跳了出来，他看着四周的星辰之力都有着一种想要张开嘴直接吞噬下的感觉，不过他也知道这些都是张仲军的，所以他强忍着心中冲动，压制下了这些想法。

　　张仲军轻笑一声，看着四周的星辰之力，摇头道：“世态百变，没想到我和天帝居然还有这么一层身份，倒是让人难以想象！”

　　“妈蛋，你这小子可不是一个会惆怅的人，现在你有什么计划和打算？毕竟你有了这么一层身份，恐怕你也不会对天帝出手了吧？”大青蛙躺在一边，慵懒的看着张仲军，对于他来说，这所有的一切都没有任何的关系，他只需要知道张仲军会怎么做就行了。

　　闻言，张仲军道：“现在怎么做其实我也不知道，毕竟凭借我现在的实力，无论怎么做都无法改变此刻的状况，既然如此我现在所能够做的也就只有增强自身的实力，只有将自己的修为提升起来之后，我才有说话的权力，我才有能力改变现在的状况，到时候再来想怎么做也不迟！”

　　说着，张仲军就看了一眼四周的星辰之力，道：“这里的力量的确很强，我若是将其完全吸收，只怕万漏之体真的会完全填补回来，现在我也就来尝试一下吧。”

　　旁边大青蛙嘿嘿一笑：“妈蛋，我就知道你这小子会选择提升实力，只不过你要看好时间，这里的星辰之力的确很强，但你想要将其完全吸收和消化，的确要花费不少的时间，如今这种紧要关头，你缺少的恐怕就是时间了。”

　　张仲军道：“嗯，我也想到了这一点，只不过我有了小绿珠，现在只需要小绿珠将这个房间包裹起来就能够改变其中的时间了，几天的时间改变不了什么！”

　　话音一落，张仲军就此拿出了小绿珠，瞬间就将小绿珠的力量释放出来，将这个房间都给包裹了起来，使得这个房间的时间开始和小绿珠变成一体，也就是说张仲军在这里面呆上一年的时间也就相当于外面一天的时间而已了！

　　“好，现在时间已经进行了改变，接下来就看看这所谓的星辰之力究竟有多强吧，看看吸收了这些星辰之力后，我的身体会发生什么样的变化，希望不要让我太失望！”


第1485章 抉择之变（二）

　　现在的张仲军的确没有这么多的时间来浪费，所以在将这里面的时间进行了改变之后，张仲军也就此进入了属于他自己的修炼之中。

　　虽然在这四周都充满了无尽的元力，但张仲军却并没有太过于着急，而是先行调整了一下他自己的心态，等着他的内心完全平静下来之后，张仲军这才朝着虚空中一挥，准备吸收星辰之力来为他自己所用。

　　可就在他做出这样的动作之后，周边的那些星辰之力没有任何的动静，仿佛根本就不受到他力量的牵动和影响一般。

　　“嗯？这什么情况？这些星辰之力不是没有主神体的精纯之力吗？为何我现在却无法进行使用？”连续尝试了两次还是无法成功之后，张仲军也疑惑了起来。

　　大青蛙在一旁犹如看着白痴一般看着张仲军，最终实在是忍不住了，朝着张仲军开口说道：“妈蛋，好歹你这小子也跟着本尊这么久的时间，没想到你还是连这种问题都不知道，简直愚蠢！”

　　“这些星辰之力的确是精纯的力量，不过你以为精纯的力量就可以直接用来吸收那可就大错特错了，这些力量之所以精纯就是从来没有被任何人你吸收过，你想要将其吸收，必须要先行控制下这星辰的本身力量，而后强行吸收，这才是正确的办法，你以为这些是普通的灵气？直接一挥手就来了？简直是个笨蛋！”

　　听着大青蛙的这些叫喊之后，张仲军才终于明白过来，点了点头，道：“原来是这样的，我明白了。”

　　了解了这里面的问题之后，张仲军双手掐诀，体内的元力开始从他的身体飞驰而出，这些元力疯狂的进行演化，最终变成了一条金色的绳索模样。

　　“去！”

　　控制着金色绳索，张仲军单手一出，那金色绳索瞬间就飞了过去，瞬间对着一颗星辰之力缠绕而上，死死的将这星辰之力捆绑了起来。

　　见到已经将星辰之力抓住之后，张仲军猛地收回绳索，想要将这星辰之力给强行收回来，但也就是这么一拉，他也才发现了这星辰之力当真极为不简单，因为他居然无法将其拉动，星辰之力就像是一座巍峨的大山，有着几十万斤的重量，根本无法将其拉动！

　　“我靠，这玩意儿的力量不小啊！”察觉到了这一点，张仲军神色一动，但也并没有放弃，而是再次释放出体内的力量，继续疯狂的爆发出体内的能量，开始对前面的那星辰力量进行拉扯！

　　在这样的拼命的拉扯之下，星辰之力终于是有了一些晃动，似乎也有些无法支撑住张仲军的恐怖拉力，但如此僵持了半晌，张仲军也没有能够拉动星辰之力太多的距离！

　　“妈蛋，这力量怎么会这么的强大？我几乎用了全部的力量了，这都还无法将其拉动过来？如此下去，这需要浪费我多少的时间啊？”张仲军摇了摇头，毕竟这样的做法的确十分的困难，如今一枚星辰之力都如此的困难，而这里成千上万的星辰，那究竟需要花费多少时间？

　　那必然是一个张仲军无法想象的数字！

　　旁边的大青蛙见到张仲军的情况，不由得摇了摇头，道：“他喵的，连一个星辰之力都对付不了，我来帮着你一起搞定这星辰之力吧！”

　　大青蛙虽然大大咧咧，无所事事，但也看得清楚形势，知道张仲军的时间的确不多，所以他现在也自己站出来准备帮助张仲军。

　　不过就在大青蛙准备出手的时候，张仲军却直接将他给阻止了下来，说道：“大师兄，你不用来帮助我，这件事情我自己能够处理好，你放心就是！”

　　拒绝了大青蛙的帮助之后，张仲军不再使用之前的那种办法，手掌一挥，将他的金色元力收回，而后他双脚在地面一蹬，纵身一跃，竟是连带着他自己都飞跃到了虚空之中。

　　“我靠，你他喵的想要干什么？”见到张仲军此刻的动作之后，大青蛙也跟着惊异起来，因为他似乎猜测到了张仲军想要做什么。

　　现在的张仲军自然没有理会大青蛙的叫喊，前后不过眨眼间的光景，他就已经处于在了这空中，直接来到了星辰之力前方，而后他猛地一张口，竟是直接将那星辰之力一口吞下去了。

　　“他喵的，你还真的敢这样做？你这简直就是在找死啊！”大青蛙大呼不好，因为这星辰之力虽然精纯，但也有着很强的力量，若非先进行力量的压制，是根本难以进行消化的，就宛若张仲军此刻的做法绝对无比的疯狂。

　　毕竟这星辰之力没有进行压制，将会在张仲军身体内疯狂的撞击，倘若张仲军承受不住其中的力量，那么他一定会就此爆体而亡！

　　但张仲军当真是没有理会这些事情，而且现在的他似乎也没有办法来理会，他纵身来到星辰之力前面，一口就将星辰之力吞下，此刻只觉得已经达到了他小腹的星辰之力开始在疯狂的进行撞击，这种撞击的力量非常强大，似乎是有着一种要将他的身体给直接撞击破碎掉的感觉！

　　“妈蛋，这玩意儿都已经被吞下了肚子里面了，居然都还能够如此蹦跶？简直可恶，给我压制下来！”

　　感受到了体内那暴躁的力量之后，张仲军瞬间盘膝而坐，双手掐诀，疯狂的催动他自身的元力朝着那星辰之力压制过去，想要将这星辰之力给压制下来。

　　但星辰之力的能力远远超越张仲军的想象，即便张仲军已经拼命的进行压制，但这星辰之力依旧在他的体内疯狂撞击，如此的撞击之下，能够见到张仲军的身体表面都出现了一些裂痕，裂痕内有着金光洒溢，这种感觉就像是即将要爆体的状态了。

　　“我靠，还真的抵挡不住，老子必须要出手了，要不然你小子会被这力量搞得爆体掉！”见到张仲军的身体要支撑不住了，大青蛙顿时跳了起来，蛙手一挥，准备动用出他自身的力量来对张仲军进行帮助，毕竟就按照现在的这种情况下去，只怕张仲军必然会被星辰之力冲击得爆体而亡！


第1486章 抉择之变（三）

　　然而就在大青蛙准备出手帮助张仲军的时候，这边的张仲军却忽然叫道：“大师兄，你别来帮助我，让我自己搞定！”

　　“他喵的，你在说什么？你的身体都已经快要支撑不住了，你还叫老子不要来帮助你？你可知道就你这样继续下去，你的身体将会承受不住这种力量，最终你将会爆体而亡，我虽然可以再次帮助重塑金身，但你之前的所有努力都将白费，你又需要重头来过！”

　　大青蛙无法理解张仲军的这些做法了，毕竟这完全有着一种因小失大的感觉。

　　但现在的张仲军依旧非常的坚决，他说道：“大师兄，你放心吧，我不会这么容易死掉的，这星辰之力的确很强，但我不能够一直都借助你的帮助，若是我无法用自己的力量来吸收了这星辰之力，那么接下来我根本无法继续吸收别的星辰之力，所以这一次我必须用自己的力量来吸收！”

　　说完此话，张仲军便紧咬牙关，体内的元力也疯狂的释放出来，开始压制他体内的那星辰之力，全身的毛细孔也都在这一刻完全的打开了！

　　这边的大青蛙听到了张仲军的话语之后，不由得摇了摇头，叫道：“他喵的，你这家伙真他喵的疯狂，不过这一切都是你自己的选择，你要是失败了，一切都将你自己的承担了。”

　　虽然口头上这么说，但大青蛙心中还是有些高兴，毕竟张仲军此刻的选择的确不错，而且他若是能够凭借他自己的力量将这星辰之力吸收掉，那么张仲军接下来的一段日子里面将会因此变得非常恐怖！

　　可以说这将会是张仲军最为重要的一次脱变，此次脱变要是成功，那么就真的属于浴火重生，变成九天真龙了！

　　前方张仲军在拼命的压制他体内那暴躁的星辰之力，也是在这样的疯狂压制之下，张仲军的身体的状态居然开始缓解下来，不再继续扩散，而他自己也是完全的沉浸在了其中。

　　如此不知道究竟过去了多久的时间，张仲军的身体开始逐渐的进行缓解，在他身体上面的那些裂痕也都在逐渐的愈合，同时张仲军体内的漏洞正在以一种疯狂的速度进行填补！

　　见到这一幕，大青蛙直接叫了起来：“妈蛋，还真的给这小子成功了？这他喵的有意思了，如此多的星辰之力，要是都给他吸收了，那他的万漏之体必将会得到修补，他也将成为不灭金身。”

　　“到时候这家伙将会真正的强大起来，他也将要开始造就那一段神话了吗？”大青蛙想着这一切，只觉得内心中无比的激动，因为他等待这一天也等待了很长的时间了。

　　不知道究竟过去了多久的时间，张仲军忽然张口，就此吐出了一口浑浊的气体，而现在的他身体已经恢复成为了原本模样，而他体内的星辰之力也已经没有了力量，这是完全被他给消化掉了！

　　“终于完全的吸收掉了一颗星辰之力，这简直也太强了，我的漏洞居然直接填补了一千多的数量！”

　　吸收完了这一枚星辰之力后，张仲军也看了一下他自己的身体状况，只见他体内的漏洞已经修补了一千多个漏洞，虽然这对于他的万漏之体还有着一些差距，可这样的进步绝对是恐怖的了。

　　“我这万漏之体若是真的要计算漏洞，只怕最少也有十万的数量，但这里面一颗星辰的力量就能够让我填补上千个漏洞，倘若是将这里所有的星辰全部吸收掉，那么我体内的这数十万个漏洞必然会完全的恢复过来！”

　　“很好！”张仲军观察了一下四周的情况，当即嘴角一弯，而后他便不再犹豫，纵身一跃，再一次朝着第二颗星辰冲了上去，大嘴一张，直接就将这第二颗行程给吞噬了下去！

　　有了第一次吸收的经验之后，再一次的吸收，张仲军自然就没有了第一次的狼狈，他的身体虽然也跟着出现一些龟裂，但的确没有上一次多，而且这样的情况刚刚出现，他就完全控制下来，随后就将星辰之力完全的压制下来，最后开始去吸收这星辰的力量。

　　也是在这样的吸收之下，张仲军体内的漏洞不断的进行修补，他的肉身也跟着变得强大起来，当然时间也是从这里面一点点的过去。

　　大青蛙在一旁看着张仲军飞速的提升，不由得也露出了笑容，叫道：“他喵的，按照这样的速度根本用不了多久他便能够完全的修复了，到时老子岂不是也能够解脱了？哈哈，等了这么多年了，老子终于要成功了吗？”

　　“张仲军你这个臭小子，可一定要再快一些，老子都快有些等不及了，想当初老子的那种风范，哈哈哈，到时候我真的重塑金身了，会不会直接成为这个世界神？”

　　……

　　时间就这样飞快的过去了，就连张仲军都不知道这里面究竟花费了多少的时间，但修炼到现在，他已经消化了几十颗形成了，而他的身体内也有着几万个漏洞被填补回来，虽然因为填补漏洞使得他修为没有提升，但他的肉身却达到了一个极为恐怖的高度，可以说若是要以肉身来评判，之前那所谓的青峰一等人都将不会是他的对手了。

　　“太恐怖了，太强大了，这种感觉比起六年前的那种填补更加的有效，更加让我的实力变得强大！”

　　修炼到了现在，张仲军基本上已经达到了轻车熟路的状态了，如今他再次吸收星辰之力，身体已经不会如同之前一样出现裂痕了，也就是说他完全可以就此进行吸收。

　　想到这里，张仲军看了一眼四周的这些星辰之力，随后一笑，不再迟疑，准备继续开始吞噬这些星辰的力量。

　　但就在他准备有下一步动作的时候，外面忽然传来了李慕德的声音。

　　“张仲军，你修炼的情况怎么样了？这外面出了一些事情，你恐怕要先出来一下，四大州地的人找过来了，而听他们所说，他们所要找的人正是你！”

　　“什么？四大州地的人找过来了？”闻言，张仲军神色一动，暗自道：“这四大州地的人这么快就发现了我的消失吗？”


第1487章 抉择之变（四）

　　听到外面李慕德的话语，张仲军眉头一皱，但也是就此从修炼中走了出来，离开了这个房间。

　　外面李慕德、七夕花和九头身都在等待着他，此刻见到张仲军出来，三人也是诧异了下，毕竟这才几天的时间而已，张仲军的气息就产生了极大的变化，仿佛瞬息间就变成了强者一般，但他的修为却依旧还是天尊二重，这又让几人感到奇怪。

　　但三人也没有对张仲军过多的询问，而是说道：“外面四大州地连同别的那些州地人过来了，现在你准备怎么办？”

　　张仲军道：“他们本来也会找过来的，只不过这边应该还轮不到我说话吧？”

　　李慕德摇头说道：“不，这边现在就是你说话了，因为天帝要压制体内的妖魔，此刻根本无法行动，所以他也就将虎符交给了你，有了这虎符你基本上可以调用整个中州一半的实力，你的话就如同天帝的命令了！”

　　说到这里，李慕德直接就从他怀中将虎符令牌拿了出来，交给了张仲军。

　　“统帅三军的虎符？”拿着虎符，张仲军眉头一皱，拥有这个虎符他的确就拥有了权威，可以调用很多人，但这对于现在的他来说也未必是一件好事儿，毕竟收下了这虎符他就将会带着无数的责任，不过就眼前的情况来说，他似乎也别无选择！

　　不过他还是注意到了李慕德刚才的那句话，问道：“义父，这虎符我可以先收下，但你之前说这虎符只能够调动中州内一半的力量是为什么？按理来说拥有虎符就应当拥有绝对的权力，难道还有人不听天帝的话？”

　　虽然在来到了中州之后张仲军也察觉到了一些不对劲，似乎在这中州里面的修者并非一条心，有不少的强者均是相互对立的存在，但这毕竟是他自己发现的，如今他既然已经拿到了虎符，那么就要完全的确定这件事情才行。

　　李慕德点了点头，道：“没错，现在的情况非常复杂，之前我们也给你说过了，因为这段时间我们无法对妖魔进行压制，所以这妖魔也出来了一段时间，在这一段时间里面也不知道这妖魔用了什么邪功，居然将这中州内将近一半的修者心智吞噬掉了，使得这些人成为了他妖魔的人！”

　　“这些人已经不听天帝的命令，只听妖魔的命令，因此就算你拿到了虎符也不能够调动他们，但你也不用太过于担忧，因为这些人只会听妖魔的话语，现在妖魔被我们暂时控制，他们得不到命令，暂时不会出现任何的问题！”

　　“原来是这样，我明白了！”张仲军点了点头，但内心中还是有些吃惊的，毕竟这妖魔在短短几年的时间内就吞噬了将近一半的中州，如果真的让他这么继续发展下去，这妖魔岂不是当真会吞噬掉整个世界了？

　　李慕德道：“嗯，所以现在这些人我们暂时可以不用去考虑，只不过这四大州地连同别的那些州地的人一起前来，也是一股不弱的力量，这方若是处理不好，那么他们一起攻击，到时候妖魔的人又动手起来，我们中州就算真的完蛋了，到时候就凭借四大州地的力量恐怕无法将战胜妖魔！”

　　张仲军道：“义父所说没错，如果局面真的变成这样，那么整个世界的确就算完蛋了！”

　　“嗯，这四大州地其实也与我们有着一定的误会，你准备怎么去解释？毕竟四大州地那边要是不处理好，问题就会不断的扩大！”

　　“解释？”张仲军摇了摇头，道：“四大州地那边我也了解过一些，他们现在都已经将妖魔认作成为了天帝，现在一个个都十分的激动，想要给他们去解释，只怕是难以行得通的！”

　　“不解释？那现在应该怎么办？”李慕德露出笑容，不得不说张仲军所说的这些问题的确都是存在的，现在他也相信张仲军是真的成长了。

　　张仲军道：“这个世界本身就是一个以武为尊的世界，好好交谈恐怕不属于我们，因此这些人若是要闹，那么就用拳头让他们停止下来，若是他们不服，那么就用拳头让他们服气！”

　　“义父，你去将中州之内现在所能够调动的人一起给我调动过来，咱们现在就去会会四大州地！”

　　将这些事情确定下来之后，张仲军也就不再有任何的迟疑，当即就朝着外面飞了出去，七夕花和九头身自然也是跟上了张仲军，至于李慕德则是听了张仲军的话语，开始去召集人手了。

　　不多久，张仲军几人就离开了这边的城池，也是在这前方，中州的边缘位置，传来了一阵阵叫喊的声音，那边集结了上千人，正是四大州地和另外的那些州地之人！

　　见到了这些人，张仲军没有减慢速度，而是直接冲了过去，站在了虚空追中和前面那些州地的人隔空想相望，相互之间有着上千米的距离。

　　“张仲军！”

　　随着张仲军的出现，对面的一群人顿时安静下来，这些人全部用着愤怒的目光朝着张仲军看去！

　　“果然是这样，张仲军，你居然选择了投靠中州？”便是在这个时候，四大州地中的破九天站了出来，朝着张仲军说了一句。

　　“投靠吗？”张仲军轻笑一声，道：“这里面有着一些事情你们可能没有了解，但我相信现在一切的解释你们也都听不进去，所以你们认为我是投靠了中州，那就是投靠了中州吧！”

　　“妈蛋，你还真的敢承认，你个吃里扒外的东西，你这个叛徒！”

　　“张仲军，没想到你是这样的墙头草，居然这么快就抵挡不住了，真的垃圾！”

　　……

　　前方的一群人不断的朝着张仲军叫骂，话语均是十分难听。

　　“混蛋，一群喽啰，也敢如此出言叫骂我家军儿，你们真的是想要找死！”那些话语就连在张仲军身后的七夕花和九头身都无法听下去了，两女同时轻喝一声，各自释放出修为力量，即将要准备出手！

　　但张仲军却将两人给阻止了下来：“姑姑，二姨，且先不用这么着急动手，他们想要说就让他们说吧，再等等。”


第1488章 抉择之变（五）

　　听着张仲军说出此话，七夕花和九头身两人虽然心中不爽，但也只好作罢，停歇下来。

　　可就在这个时候，对面人群中忽然冲出一名青年男子，此人正是青云宗的少宗主，青峰！

　　此刻的青峰显得有些愤怒，从人群中出来之后他也是隔空朝着张仲军吼叫道：“张仲军，你个吃里扒外的东西，今日本少就要将你格杀！”

　　话音一落，青峰手中的银色长枪瞬间绽放出一片银芒，随着他全身元力释放，银色长枪直接脱手而出，宛若流星冲击一般划破了虚空，带着极大的杀意刺向这边的张仲军。

　　“又是这银色长枪？”见到前方青峰出手，张仲军却没有畏惧，反而露出了一抹笑容，因为这几天他的实力可以说是飞快的提升了起来，此时的他早已经不是在莽荒之地的他了！

　　“姑姑，二姨，这家伙交给我，我要亲自搞定他！”张仲军阻止了身边两人的出手，随后他自己就此冲了上去！

　　几乎同一时间，前面的那一杆银色长枪已经来到了张仲军眼前，宛若当初在莽荒之地一般，长枪中带着强劲的杀意，而这一次张仲军却没有进行躲避，直接伸出一手，一把就将那银色长枪抓在了他的手中。

　　对面青峰见到张仲军居然敢伸手抓他的长枪，一时间大笑了起来，叫道：“张仲军，你果真是不怕死啊？不过是天尊二重的修为，你也敢正面接我的长枪？简直是找死！”

　　青峰双手抱胸，显得轻松了起来，似乎在他看来，张仲军这样的动作无异于找死。

　　此时此刻，张仲军将这银色长枪抓在手中，长枪内瞬间爆发出了汹涌而又恐怖的力量，这种力量的确是他现在无法承受的，能够见到他整个人都被这样的力量给带飞了出去，使得他自己不断的向后爆退！

　　不过也就是在这个时候，张仲军嘴角一弯，身躯猛地一震，而后叫道：“青峰，你错了，就凭你的实力，已经无法与我相比了！”

　　话音刚落，只见张仲军的身体上就此冒出了无数的金芒，随着这些金芒散发出来，他的修为居然也开始了突破和提升。

　　不过眨眼间的光景而已，张仲军的修为就提升到了天尊三重，并且还没有停止，几个呼吸之后又变成了天尊四重！

　　“什么？这怎么可能？他……他居然在这样的情况之下直接进行了突破？而且还是一次性突破两个层次？”

　　见到了前方张仲军的突破之后，现场的所有人都诧异了起来，毕竟达到了天尊级别的修为之后，突破这种事情本身就极为困难了，所以无论是什么层次的突破都要非常的小心，就如张仲军这般的突破，当真是众人见所未见，闻所未闻的事情！

　　“不对，你们看他的身体，他居然还在进行突破！”

　　这时候，又有人惊异的吼叫了起来，只见张仲军的突破的确没有因此而停止，反而还在持续的突破之中。

　　“砰！”

　　一道闷响从在张仲军体内爆发出来，张仲军此刻的修为也瞬间提升到了天尊五重的级别，这绝对可以算得上是一种不可能发生的事情。

　　还未等周边的所有人吃惊过去，张仲军的修为就这么眼睁睁的提升到了天尊六重的级别，而也是在修为达到了这个级别之后，张仲军的身子忽然停止下来，直接控制了青峰的银色长枪。

　　“破！”

　　张仲军手腕一抖，强劲的力量瞬间让银色长枪内的攻击之力破碎掉了，而后他体内的金色元力释放出来，瞬间就缠绕在了银色长枪之上，只是这一种力量似乎比起青峰之前的力量还要更加的强大！

　　“青峰，你的长枪老子没有兴趣，还给你！”忽然，张仲军身子一拧，手中的这杆银色长枪也是就此朝着前方的青峰投掷了出去，其力量瞬间爆炸，宛若是凭空出现的一道天雷！

　　“可恶，怎么会这样，你这小子的修为力量，为什么会……”青峰面色巨变，连忙出手去接长枪，可是他却低估了张仲军现在所拥有的力量，就在他刚刚触碰到长枪的时候，他竟是根本无法阻止其中的力量，整个人瞬间就被带飞了出去，连人带枪一起轰在后方的一座高山之上。

　　巨大的力量将这座高山直接砸碎掉，无数的碎石将你青峰完全掩盖在其中，足足过去了半晌的时间之后，这青峰才从碎石推里面冲出来，只不过现在的他早已经没有了之前的那种风范，衣衫破烂不堪，蓬头垢面，显得十分狼狈不堪！

　　“混蛋，张仲军，你这个大混蛋，我青峰与你势不两立！”受到了这样的攻击，青峰当真是丢尽脸面，但现在的他的确不敢继续朝着张仲军进行攻击了，因为现在的张仲军已经达到了天尊六重的修为，而在某种程度上来说，张仲军的实力已经在他之上，若是他现在继续找上去，吹亏的肯定是他青峰。

　　四周的一票人倒是没有在乎青峰的状况，全部都朝着张仲军看去，毕竟前面张仲军才只是天尊二重的修为，现在居然就连破四个等级，直接达到了天尊六重级别，这要是传出去只怕根本不会有人相信。

　　别说是破九天一票人了，就连七夕花和九头身都没有想到张仲军能够直接获得这般提升，此刻同样是朝着张仲军投去疑惑的目光。

　　而在这场面之中，也唯有张仲军自己和大青蛙觉得正常无比，因为这段时间他凭借星辰之力填补了体内大部分的漏洞，虽然还没有将这漏洞全部填补完成，但这些漏洞的填补足以让他瞬间获得提升！

　　只不过之前张仲军并没有去进行这种突破，所以他也是一直存在天尊二重的修为，现在不过是将前面几天所积累的力量一起爆发出来了而已。

　　“一群没有见过世面的垃圾，倘若这小子的万漏之体全部填补回来，那么他的修为将会直接提升到天尊九重的级别，如果真的是这样，那还不得将这些家伙吓得屁滚尿流？一群弱鸡！”

　　大青蛙白了前方的那些人一眼，显得一脸的不屑，倒是张仲军并没有任何的表现，还是如同之前一般看着前方。


第1489章 抉择之变（六）

　　现场之中，足足安静了半晌的时间，而后这对面的破九天才站出来说道：“张仲军，张宗主，没想到你居然还有这等能力，当真是将我们给欺骗了，只不过之前的事情你都已经知道了，你确定你真的要投靠中州？要知道，这中州可对你没安好心！”

　　闻言，张仲军回应道：“破九天前辈，我知道你的意思，但我现在的确不想做过多的解释，我只想说我现在并没投靠任何人，我所做的只是我觉得认为我需要去做的事情！”

　　“呵呵，还是这般执迷不悟，如此一来，那也就不怪我们不念当初的旧情了，你乃是这次战斗的关键所在，虽然你死了之后天帝能够找到代替的人出现，但现在你已经投靠了天帝，只怕我们也不得不先将你进行斩杀，以此来控制一些时间了！”

　　对方破九天的话音一落，在他身后的那些人也纷纷做出了准备，只见他们各自将体内的修为释放出来，已经做好了战斗的准备，这明显就是要和破九天所说的那样，准备冲击上来对张仲军进行斩杀了！

　　也就是在对方有所行动之后，这边后方忽然传来了李慕德的声音：“谁敢伤我义子？找死吗？”

　　话音刚刚传来，就见到李慕德来到了这边，也随着他的来到，后方忽然间袭来一队人马，这一队人马足足也有上千余人，并且全部的修为都达到了天尊级别的层次，这便是中州内的实力！

　　“李慕德？你这个走狗居然还没有死吗？一直跟着天帝身边还能够苟活到现在，也算是你的本事了！”破九天等人显然是认识李慕德的，此刻只觉得李慕德是天帝的人，自然也没有任何的客气！

　　“呵呵，口舌之能我不想与你们争夺，今日你们若是要找麻烦，那我中州自然会将你们彻底灭除掉！”

　　李慕德底气十足，没有丝毫的畏惧，毕竟对方也就一千余人，相比起来的确无法真正的和中州相比。

　　只是这话语一出，双方瞬间就针锋相对起来，仿佛在这虚空中有着一股股气息在进行这疯狂的碰撞，很显然李慕德的修为只怕也已经到达了天尊九重的级别！

　　如此僵持了半晌的时间之后，倒是前方的破九天笑道：“李慕德，很好！你可要记住你今天所说的这些话语，我们的战斗必然会掀起，但并非今天，五日！”

　　“五日之后，我们的大部队也将来到这边，到时候便是我们踏平你们中州的日子，而无论是你还是那张仲军，都将会死在五日之后的战斗之中！”

　　破九天放出了狠话，这边的李慕德也冷哼一声，道：“五日的时间吗？只怕就算是给你们五十日的时间你们也做不到这一点，就凭你们四大州地和别的那些州地的弱鸡，联合起来也不会是我们中州的对手，更何况现在我们这边还有别人帮助！”

　　破九天闻言笑道：“哈哈哈，李慕德，话可不要说的这么早，你们有人帮助，我们未必没有人帮助，这一次我们可是邀请了两尊顶尖的大能者相助，而且青云宗、烈焰宗这等宗门也和我们进行了联系，到时候他们的所有人都将会过来，你中州的实力虽然不错，可想要力抗我们这么多人的联合力量，只怕也是捉襟见肘！”

　　“废话少说，五日之后我们中州等你们便是！”李慕德也没有要做解释的意思，因为他已经懂得了张仲军的意思，自然按照张仲军的想法去做。

　　“好，五日之后，咱们就进行最后的顶上之战，到时候咱们战场上面见真招！我们也会让你们见到，我们的真正实力，等着那两尊大能者出现，你们中州必然会被掀翻！”

　　双方就此立下了誓约，各自的气势如虹，在这空气中不断的碰撞，仿佛这一场战斗还未真正的开始就已经各自擦出了剧烈的火花一般！

　　“诸位，现在我们先回去，给于他们五日的时间，五日之后必将取他们的性命！”

　　破九天说了一句，随后就带着一票人准备返回，毕竟他们今日过来只是为了确定张仲军的事情，若是真正的战斗他们还不敢现在发起，因为他们的人还没全部来到！

　　不过也就是在一票人准备回去的时候，人群中的紫沫和南山三怪却没有任何的动作，这引起了破九天的注意！

　　“紫沫前辈，南山三怪，你们几人为何不走？难不成你们还要相信那个小子不成？”破九天眉头一皱，暗呼不好！

　　紫沫轻笑一声，倒是没有回应，在虚空中迈出步伐，一步步朝着张仲军的方向接近过来，而在她的身后，南山三怪也没有任何的迟疑，就此跟上了紫沫！

　　见状，破九天皱眉说道：“紫沫，你可要想清楚了，那小子现在已经是天帝的走狗，你还准备跟着他，你以后的日子肯定不好受，更何况你曾经和中州还有着一定的仇恨！”

　　此话一出，紫沫忽然回头说道：“我做事还轮不到你来管理，或者是说你想要阻止我？”

　　忽然间，紫沫体内爆发出一股冰冷的气息，似乎让四周的空气都变得冰冷了起来，气场十分的恐怖！

　　破九天神色一动，就此冷哼一声：“无所谓，我只不过提醒你一句，毕竟你要是过去了，五日后的战斗，我们倘若相遇，我绝对不会放过你！”

　　破九天放出了这样的狠话，但却并没有阻止紫沫的步伐，紫沫还是就此当着一众人的面朝着张仲军走去，至于南山三怪当然也选择了张仲军这边！

　　如此的丢失让破九天显得有些不爽，当即朝着他身边的人叫道：“现在还有谁想要过去的？那就赶紧行动吧！”

　　话语一出，人群中的音霸和白向天两人看了一眼，随后这白向天朝着音霸摇了摇头，意识音霸不要有行动。

　　但音霸淡淡一笑，说道：“白向天，这小子什么人我很清楚，我选择相信他！”

　　说着他也带着音璇一起离开了那边的人群，只是白向天处于迟疑之中，最后并没有随同音霸一起离开，而是继续呆在了四大州地的阵营之内！


第1490章 抉择之变（七）

　　见到又有人离开，这破九天冷声说道：“今日离开的人，你们必定会后悔的，五日之后便是你们后悔的时间！”

　　“我们走！”

　　丢下了最后一句话之后，这破九天就此带着一票人离开了这边，逐渐的消失不见。

　　这边李慕德捏紧了拳头，叫道：“真的是一群愚蠢的家伙，张仲军，他们现在的人手并不多，不如我们现在出手干掉他们再说？毕竟真的要是等到他们五日之后的人联合起来，那也算不小的实力了！”

　　“到时候就算我们能够阻挡住他们的攻击，也必然会损失不少的人，这必然会给妖魔那边机会，到时候只要这妖魔出来，那么等待着我们的就只有一死，所以不如我们现在就出手，将这些人扼杀在摇篮之中！”

　　李慕德的想法极为狠辣，但就现在的情况来看，这似乎也是最好的一种办法了。

　　张仲军却直接摇了摇头，道：“无论我们现在发动战斗，还是等着五日之后，这一场战斗都无法避免，而且只要我们战斗就会给妖魔那边极大的机会，到时候我们就真的难以控制了！”

　　“虽然这里还剩下五天的时间，但是五天却能够改变许多的事情，再等等吧，我在炫州中也有着不少的势力，算算时间他们也应该差不多要过来了！”

　　现在的情况的确十分的复杂，无论是现在引发战斗还是等着五日之后，似乎都对妖魔那边有利，不过也并非没有任何的转机，张仲军相信只要他自己拥有了足够的实力，那么他就有话语权，所以这里剩下来的五天时间里面，将会成为他最后的五天时间！

　　看着张仲军如此的坚定，李慕德也不好再多说什么，就此道：“好，现在虎符在你的手中，因此一切都看你怎么决定，既然你说再等等，那就等着五日之后再说！”

　　“我这边也先回去将我影门的人带过来，虽然我的影门比不上四大州地，但也能够增添一份力量！”

　　七夕花也坚定张仲军的选择，此刻准备回去影门内带人了！

　　九头身道：“我将这些事情去给皇后通知之下，这些时间里面都是皇后在处理一些事情，只不过她现在只能够专心控制天帝那边，因此恐怕是帮助不了这边什么！”

　　“皇后？”张仲军一愣，他倒是从来都没有见到过这个皇后一眼。

　　九头身似乎知道张仲军在想什么，回应道：“你别误会，皇后并非我母亲，也并非你的奶奶，这皇后另有其人，这件事情后面再给你说，想来你这里也有不少事情要处理吧，我们先分工行动，且不说妖魔那边，此刻我们最大的敌人还是这些州地！”

　　李慕德、七夕花、九头身都懂得局面，此刻紫沫他们已经过来了，三人也知道张仲军肯定有话和他们说，因此也就不做多的停留，各自分散开去处理他们自己的事情了！

　　“宗主，这都是怎么回事啊？你怎么和天帝走在了一起？”南山三怪也跟着来到了这边，现在也直接开口朝着张仲军询问！

　　闻言，张仲军道：“这件事情说来倒是有些复杂！”

　　倒是紫沫也并不询问，直接问道：“你真的选择好了吗？”

　　张仲军道：“嗯，现在的情势的确没有任何的办法，此刻也是我必须要做的事情。”

　　紧接着，张仲军就将这边所发生的事情大致说了一下，其中几人的表情各不相同，南山三怪中的李老怪和铁老怪的反应最大，紫沫倒是没有什么表情，音霸和音璇两兄妹虽然有些吃惊，但反应也不大！

　　“原来这里面居然还有这么多的事情，既然这样宗主你为何不将这些事情解释给四大州地那边听？想来只要你解释了这些，四大州地那边应该也会站在你这边了吧？”李老怪得知了事情的来龙去脉之后，连忙叫道。

　　张仲军道：“现在的情况，即便是给他们说了他们也不会相信，既然如此说了也没有任何的意义！”

　　铁老怪道：“可是这样一来，五日之后他们真的会集合人马攻击上来，一旦这场战斗发起，那么对于假天帝那边都是好事儿！”

　　“嗯，所以我们就必须在这五天的时间内将修为提升起来！”张仲军非常坚决的点了点头。

　　“五天的时间提升修为实力？”南山三怪似乎知道张仲军在说什么，顿时显得兴奋起来，毕竟他们也都是天尊七重的修为，如此下去只要要不了多久的时间就能够突破到天尊九重的修为。

　　唯有音霸和音璇两人有些不敢相信，但对于张仲军，他们也不好说什么，毕竟张仲军身上的秘密太多了，既然他都这样说了，那么说不定他还真的有办法！

　　倒是张仲军也不做过多的解释了，就此对着几人说道：“好了，一切的事情等你们到达了地方之后你们自然就会明白了，现在跟着我过去吧！”

　　无论是紫沫还是南山三怪亦或者是音霸和音璇，显然都是张仲军值得信任的人，因此张仲军也不会对几人小气，直接将他们带入了中州之内，来到了装载着星辰之力的房间里面！

　　“这……这是什么力量？精纯的元力？这也太恐怖了吧？”来到了这房间里面之后，几人均是诧异起来，只觉得这太不可思议了！

　　张仲军道：“这些精纯的元力你们可以进行随意的吸收，想来五年之后你们的修为也将会有所提升！”

　　说完了此话之后，张仲军将小绿珠拿了出来，释放出了这小绿珠的世界，开始改变了这里面的时间！

　　随后南山三怪看出了张仲军和紫沫的状况，顿时就拉着音霸以及音璇去到了别的地方，不准备打扰二人！

　　见到几人离开，张仲军这才朝着紫沫看去，说道：“紫沫前辈，你还能够坚持吗？”

　　紫沫看了一眼四周：“看来这天帝对于还真的不错，能够给你留下这么一个地方，想来你能够忽然提升这么多的修为，也应该是因为这里面的星辰之力吧？”

　　张仲军道：“没错，我的漏洞已经填补了一半，就这样下去应该用不了多久的时间，我就能够填补所有的漏洞，到时候修为提升，我也能够帮助你解除极冰之寒的限制了！”


第1491章 抉择之变（八）

　　“帮助我解除极冰之寒？你可真的想好了？”这个时候，紫沫忽然朝着张仲军说了一句！

　　闻言，张仲军微微一愣，道：“这不是在这以前都说好的吗？我自然不会反悔！”

　　紫沫摇头道：“我的意思不是这个，我说你真的要准备给我解除极冰之寒？毕竟你对我都不了解，也不知道我是谁，并且你现在和天帝有着这一层关系，曾经我三次闯入中州，若我的是你的敌人，等着你帮助我解除了极冰之寒后，到时候我必然反过来杀你！”

　　“哦！原来是这样，但那又如何？我张仲军既然已经答应了你，那么就一定会做到，至于别的我张仲军不想理会，现在只要我的修为达到了，那么我一定会帮助你解除极冰之寒！”张仲军完全没有过多的思考，因为他就是这样的一个人，但凡是他答应了别人的事情，他就一定会做到。

　　在张仲军说出了这些话语之后，紫沫明显愣了半晌的时间，随后才继续问道：“难道你真的不怕？不怕到时候我会杀你？”

　　“怕，但那是后面的事情了，况且等着我的修为实力起来了，你也未必能够杀我！”张仲军回答的十分简单，但却非常的真实。

　　这一下的紫沫是真的愣住了，良久之后，才听得这紫沫说道：“有意思，你小子的确和一般的人并不相同，无论你是否愿意听，但我也给你讲讲我的事情吧！”

　　“我叫紫沫的确没有错，但我却无比的憎恨天帝，因为天帝害死了我弟弟！”

　　“害死了你弟弟？”张仲军看着紫沫，并未多说什么，而是等着紫沫继续说下去。

　　紫沫点头说道：“没错，天帝的确害死了我弟弟，当初我弟弟也是荆州的州牧，但六年前的天变忽然出现，天雷降落下来将我弟弟神形俱灭，那时候我就觉得事情并不简单，我多方打听，终于知道了一些秘密，随后我也获得了一些机缘，拥有了修为实力！”

　　“那时候我就开始独自闯入这中州之内，准备行刺天帝，但三次的刺杀都没有成功，随后我也受到了功法的反噬，一直想办法消除功法的反噬，也想着有朝一日能够继续刺杀掉天帝。”

　　“这也就是我的故事，很简单，也很清晰，如今听了之后，你还准备帮我？”紫沫看着张仲军，神色中完全没有了任何的情感。

　　倒是张仲军摇了摇头，道：“这样的话语我真的不想说第二遍，我说过会帮助你，那么就一定会帮助你，你也别撑了，这几次的出手你的身体应该快要撑不住了吧？你赶紧吸一些我的血液吧，若不然你的身体要是再次被冻结起来，我就真的难以帮助你了！”

　　张仲军没有在乎紫沫的那些故事，在他心中无论这紫沫有着什么恩怨都无所谓，紫沫帮助了他，他也要帮助紫沫，就这么简单！

　　“你……”看着张仲军抬起的手臂，紫沫娇躯开始发抖起来，气息也就此开始变得软弱了。

　　“为什么？为什么你会对我这么好？你我应该是仇人才对，为何你却还要这样对我？”紫沫内心中真的五味杂粮，现在她自己都不知道她究竟在想什么了。

　　“张仲军，你这一辈子都完蛋了！”忽然，紫沫抬起玉手，直接将她的面纱给取了下来。

　　这一下，张仲军也完全见到了紫沫的真容，只见她肤若凝脂，丹凤眼，精致而美丽的面容简直如诗如画，美到不可方物，无可挑剔！

　　“好……好美，这世间居然还有如此美丽的女人？”张仲军双眼睁大，他虽然曾经也幻想过紫沫的面容，但却怎么也没有想象道紫沫居然能够这么美。

　　她的这种美和苏月儿不同，这种美当真如同是仙女一般，充满了一股灵气，让人痴迷，即便张仲军都看得愣住了。

　　“你……”张仲军刚想要说什么，但对面的紫沫居然一把将他抓住，还未等张仲军反应过来，就觉得嘴唇一软，仿佛有两片薄唇贴在了他的嘴唇上面。

　　紫沫居然和他吻上了！

　　张仲军此刻是完全被控制了，根本就无法动弹，更何况他还只是十二三岁的身躯，更加反抗不了！

　　不过这种酥软的感觉并没有持续多久，张仲军就觉得嘴唇传来疼痛，随后自己的鲜血就开始从他的嘴唇飞快的被紫沫所吸了过去。

　　也不知道究竟过去了多久的时间，张仲军只觉得自身都快要窒息了，紫沫这才将他放开，随后这紫沫擦拭掉了嘴唇的鲜血，缓慢的将面纱带上，又一次恢复了她那种冷淡的气息。

　　“张仲军，我警告你，今天的这些话你最好要给我记住，若是你不帮我解除极冰之寒，我定会杀了你！”

　　丢下了这句话之后，紫沫就此转身过去，消失不见了！

　　“我靠，这是什么情况？不过是吸血而已，用得着这么粗暴？”张仲军摇了摇头，内心中一阵无语，倒是觉得这女人太过于可怕了。

　　旁边大青蛙闻言，直接白了张仲军一眼，叫道：“妈蛋，你个王八蛋得了便宜还卖乖，可真有你的，这样的大美女都被你搞到手了，当真是便宜你这混蛋了，这不知道这些人是瞎了还是怎么的，本尊这么帅一只大青蛙没人喜欢，全他喵的都朝着你怀里送了，简直气死只蛙！”

　　“站着说话不腰疼，刚才我差点都被吸干掉了，这种事情还是少来一点为妙，说不定哪天老子就没命了，太可怕！”张仲军倒是对于紫沫的事情并没有多想什么，就此拿出了一些灵药吃下，以此来补充刚才被吸走的精血。

　　片刻之后，张仲军这才开始步入了属于他自己的修炼之中，虽然有着小绿珠的帮助可以将五天的时间变成五年，但他的身体还有着很多的漏洞没有填补完成，因此他也不敢浪费时间，恢复了体内的精血之后，他也就此开始了属于他自己的修炼，不断的吞噬周边的星辰之力来填补他自己的漏洞！

　　倒是出去的紫沫站在了一座山峰之巅，她看向远方，极为惆怅地说道：“弟弟，我这样是对是错？”


第1492章 抉择之变（九）

　　时间飞速流逝，五天很快就已经过去了。

　　这一日清晨，中州之外早早就集结了一大票人马，一眼望去，一片海洋之上空，密密麻麻全是修者，总人数叠加起来只怕有着上万余人，而这上万人的修为全部都拥有着天尊级别的层次！

　　他们集合在一起，原本风平浪静的海洋上顿时掀起了一道道波纹，波纹扩散出去，逐渐变成巨大的海浪，让人心中诧异，仿佛这一片海域都被这一票人的气息所掩盖，逐渐变得血红起来！

　　他们正是当今世界中三十余个州地的联盟队伍，其实力总和一起，人数达到了惊人的一种高度，就这上万余名天尊级别的强者，基本上能够踏平除去中州之外的所有州地！

　　这一票人由四大州地的霸主，破九天、霸九天、战九天、屠九天四兄弟带领，其后有着青云宗、烈焰宗等等隐世宗门之人，再往后则是各大州地的霸主，全部到齐，整体实力绝对的恐怖！

　　他们集结在这里，气势如虹，目光全部朝着中州之内看去，也不曾有任何的迟疑，来到了这边之后，前方带头的破九天直接朝着中州之内叫道：“中州的人，五日期限已经到达，我们的人也都来到了这边，如今你们为何还不出来应战？难不成是要作为缩头乌龟了吗？”

　　这话语有着极大的底气，而且声音巨大，直接激荡而出，传播甚远，在整个中州响亮而出，让处于在中州之内的所有人都听得清清楚楚！

　　也是在这一刻，破九天身后的一群人均是露出笑容，在他们看来今日这么多人联合一起，其实力已经达到了前所未有的态度，这一个小小的中州必然无法与他们相比，两者之间的实力，高低立判，仿佛这一场战斗还未真正进行，他们就已经获得了最终的胜利和成功一般。

　　不过也有人看了一下现场，而后对着破九天问道：“破九天霸主，当初你说今日会有两尊大能者前来帮助我们，请问这两尊大能者已经来了吗？”

　　闻言，破九天笑道：“不着急，那两位大能者有一些事情要处理，所以现在有些缓慢了，不过他们必然回来的，这一点诸位可以放心。并且今日以我们这边的力量，即便那两位大能者不来，我们也能够获得战斗胜利！”

　　“哈哈，这倒也是，咱们有着上万名天尊级别的强者联合一起，哪怕没有帮助也绝对不是这中州所能够比拟的了！”

　　听着破九天的话语，周边的一票人也都笑了起来，各自都显得十分轻松，都觉得破九天的话语有着极大的道理！

　　也就是在这边一群人发出笑声的时候，对面中州之内也是就此冲出了人马，这一群人由李慕德带头，在他的身后一共有着五千余名天尊级别的修者，也是浩浩荡荡的从中州之内冲了出来！

　　“破九天、屠九天、战九天、霸九天，你们这四个家伙吵吵什么？想要找死也用不着这么积极吧？”

　　李慕德带着中州之内的人马出来，虽然也有着五千余人，而且都是强者，但要相比这边三十几个州地的联合力量，的确还有些差距！

　　同一时间，对面的一群人见到了李慕德一群人出来之后，当即笑道：“诸位，这中州的实力果然强悍啊，仅仅只是一个州地居然也有着五千余人，这等实力的确不错！”

　　“是的，只不过这和我们相比起来，仿佛还有不少的差距啊，想要和我们斗，似乎还差了一些！”

　　发现了双方人数上面的差距之后，这边一票人顿时就发出了笑声，似乎整个人都为此轻松了下来，毕竟这样的差距绝对不是一点半点，他们完全可以二对一的战术，哪怕对方实力不错，也同样是双手难敌四拳！

　　李慕德也眉头微微一皱，实在是因为中州的修者被妖魔吸走了一半之多，若不然中州这边的人数还会多增加一半，但现在他们的确不敌对面的这些州地。

　　“都已经五天的时间了，七夕花公主还没有回来吗？要是她的影门再不来，今天的这场战斗恐怕真的就要输掉了！”李慕德看着前方，心中也非常的着急，毕竟现在九头身没有出现，七夕花也没有回来，就连张仲军几人也都处于修炼之中，倒是让他一个人在这边，有些难以应对了。

　　但李慕德好歹是经验丰富的人，他的心中虽然着急，但明面上却没有表现出任何的慌张，神情自若地朝着对面叫道：“你们这些蝼蚁，以我们中州的实力想要灭杀掉你们根本用不着这么多的人，就这里五千余人足以彻底斩杀你们了！”

　　“就这五千余人便想要斩杀掉我们？李慕德，你恐怕真的是傻了吧？如此的人数差距上，你们根本没有任何的胜算！”

　　屠九天道：“李慕德，大话谁都会说，既然你这么有信心那还说这些话语干什么？直接过来战斗吧，何必如此拖延？”

　　战九天道：“屠大哥，无所谓了，他们中州的实力也就只有这一些而已，就算拖延又如何？难不成还能够天降奇兵？如此的拖延无非就是想要多活命一段时间，我们到不如网开一面，让他们多活个一时半刻又能够如何？”

　　“哈哈，战九弟所说没错，对方现在出来应战就只有这些人而已，几乎上是不可能获得战斗胜利了，既然他想要玩儿，那我们就陪他玩儿一次，我们今天所需要的不只是简单的胜利，还要消磨掉对面的信心，让这李慕德后悔与我们作对！”

　　这些话语说出，在他们后方的一群修者也放出了笑声，都觉得此次的战斗必将会获得胜利。

　　“好了，废话也不用多说，既然这家伙害怕直接发动攻击，那我们就陪他玩儿，看他能够玩儿多久，现在出来一人上去挑战！”

　　两军交战要的就是气势，虽然破九天这边的所有人都已经占据了优势，各自之间也都气势如虹，但他们不介意将李慕德以及整个中州的修者底气消除掉！

　　“哈哈，小问题，今日就让我上去应战吧！”这时候，一名天尊四重的修者率先请战！


第1493章 抉择之变（十）

　　“中州的人，谁敢出来与我战斗？”

　　便是在这个时候，四大州地联盟中出来一名修者要求战斗。

　　李慕德见状，说道：“现在他们都还没有过来，我们的确需要一些时间，谁上去应战？”

　　“我来！”

　　中州之内也有修者主动请战，此人也是天尊四重级别，现在直接冲了上去，开始与对面的那人进行了战斗，两人的修为实力相仿，因此现在的战斗也难以直接分出胜负。

　　可就在这种战斗刚刚进行没有多久的时间，对面四大州地内忽然又冲出一名修者，此人直接加入了战斗，展开了一种以二对一的局面，在这样的局面下，中州的这名修者自然不敌，没过多久的时间便被斩杀掉了！

　　“中州之人，也不过如此啊！”那两人获得了战斗胜利之后，还露出了一副不屑地表情，轻蔑地说了一句！

　　“无耻，你们居然用这种下三滥的手段！”李慕德拳头捏紧，内心中也无比的愤怒。

　　“无耻？不见得吧！”破九天轻笑一声，道：“这是你要拖延时间的，而且我们这边派出两人，你也可以继续加入人进来战斗，我们没有说你们不能加入啊！”

　　“你……”李慕德被气得没有了话语，因为他也非常清楚，在这样的局面之下，倘若他继续加人战斗，对面肯定也会跟着加人进来，到时候这战斗场面将会越来越大，直到最后肯定会发起最后的战斗。

　　可现在明显还没有到时候，所以他根本不能够这样去安排！

　　倒是四大州地这边似乎没有要这么轻易放过的意思，现在露出笑容，道：“怎么？没有什么话语可说了吗？既然这样那就继续战斗吧，现在我们这边谁上去战斗？”

　　随着破九天的一声叫喊，在他的身后又有两名修者直接站了出来，异口同声地说道：“我们去应战！”

　　见状，李慕德眉头一皱，对方每次都派出两人，而他这边只能够派出一人，这战斗明显是不公平的，所以这边的人上去必然是送死！

　　可现在他要是不安排人上去，那么对方就将会发起最后的攻击，这同样也是李慕德不想要见到的。

　　想到这里，李慕德也只能够紧咬牙关，朝着他身后的修者叫道：“谁……谁愿意上去战斗！”

　　“为了中州，为了我们这个世界，我去吧！”这边所有人的修为都达到了天尊的修为，因此谁都不是傻子，中州这边的人也能够看出现在场面的问题，但还是有人愿意上去继续战斗拖延时间！

　　听得一些打斗的声音传出来之后不久，中州这边又有一名修者丧命，而对面再次出现两人叫嚣！

　　“这次让我来，帮我照顾好我的家人！”

　　“还有谁？”

　　……

　　连续不断的战斗，并没有过去多久的时间，中州这边就已经有十几人丢掉了性命，对面的破九天也笑道：“李慕德，你真的就这么狠心吗？眼睁睁的看着自己的人全部去送死么？这样放水的话，那我们还真的是不废一兵一卒就能够消灭掉你们了，哈哈哈！”

　　“谁来应战？”

　　与此同时，在这破九天身后又有两名修者走了出来，并且这两名修者的实力还极为不错，已经是天尊七重的级别了，而相对应下来，中州这边也必须要出一个天尊七重的修者送死才行。

　　“混蛋！”

　　李慕德叫骂一声，一名天尊七重的修者真的非常困难培养起来，这要是丢失下去，这场战斗也就不用打了。

　　而那两名天尊七重的修者见到没有人敢上来，自然就变得更加嚣张了起来，大声叫道：“怎么了？你们都不敢上来了吗？不是说中州乃是最强的州地吗？现在怎么都成了缩头乌龟？如此的垃圾？”

　　“我来！”

　　就在两人说完这样的话语之后，一道声音直接传了过来，只是这声音并不是从中州之内传来的，而是从虚空中传来的。

　　“谁？”

　　不等那两名天尊七重的修者反应过来，只见一道紫芒从空划过，而后两名天尊七重的修者就睁大了眼睛，眼神中似乎有着不敢相信之色，下一刻他们就变成了两具死尸，掉落在了大海之内。

　　这个时候，紫芒停止下来，显露在众人眼前，她正是紫沫！

　　“紫沫？是你，你真的想要准备和我们做对？”见到是紫沫，破九天倒是不敢多说什么，毕竟紫沫的实力的确很强，虽然他破九天也是天尊九重的修为，可面对紫沫他也没有丝毫的把握。

　　倒是紫沫并未回应，而是站在了虚空之中，静静的看着破九天一众人。

　　“哼，堂堂一个天族九重的高手，也好意思来欺负人，今天我们兄弟二人就来挑战一下！”

　　四大州地联盟这边并未就此放弃，现在又有两名天尊六重的修者走了出来，准备战斗，只是他们也有些防备紫沫。

　　“你……你们谁出来应战？”两人不敢招惹紫沫，现在乃是冲着中州那边询问过去！

　　“他喵的，老子看不下去了，老子来战！”

　　只听空中又是一道声音吼叫出来，紧接着上空的天际忽然就发出两道爆响，随着两道爆响声音出现，两道粗壮的雷电也随之降落下来，雷电的速度非常之快，瞬息间就轰炸在了那两名天尊六重的修者身上。

　　几乎连惨叫的机会都没有叫喊出来，那两名修者就此被轰炸成了灰烬，飘洒在海洋之上，但释放出雷电力量的明显不是紫沫。

　　“嗯？还有高手在观战？你是谁？出来！”破九天眉头一皱，当即朝着虚空中吼叫一声。

　　“他奶奶的，老子乃是十大高手之一的雷疯子，就凭你这个小毛贼也胆敢在老子面前大吼大叫？”

　　就在此时，虚空中直接掉落下来一尊如同雷神般的男人，他有着满头银白色头发，豆粒般的小眼，看上去并不是很出奇，可他身边却缠绕着无尽的金色雷电，宛若天降雷声一般，带动九天雷动，给人一种强悍的感觉，仿佛四周空气里面都充斥着雷电，他正是雷震！


第1494章 顶上之战（一）

　　“十大高手你之一，雷疯子？什么来头？为何本座从未听说过？”破九天看着来人，倒是有些疑惑，毕竟他从未听说过这个名号，但他却能够感受到此人身上的实力非常的恐怖，绝非一般修者所能够比拟的！

　　雷震这般强势登场，倒是惊艳了在场的所有人，一时间所有人的目光都焦距在了雷震的身上。

　　雷震威风八面，降落下来，站在紫沫身边，道：“紫沫前辈，别来无恙啊！”

　　“雷疯子，雷震！你的修为……”紫沫看向雷震，倒也是吃惊了起来，因为雷震现在的修为居然已经达到了天尊九重初期的地步。

　　要知道她和张仲军出来这里并没有多久的时间，雷震那时候还未突破到天尊的级别，现在居然就达到了天尊九重的层次，这如何能够不让紫沫诧异？

　　倒是雷疯子嘿嘿一笑，道：“紫沫前辈不用吃惊，我雷震早就在天王九重的境界里面呆了许多年的时间，这些年积存了很多的力量，前面吃了秋孤魂给于我的丹药，终于获得了突破，曾经积累的力量一起爆发，一时间连续破除数个等级，而且我听到了这边的事情之后，我立即引动了天雷，用天雷来洗礼我自己的身体，强行将我的修为提升到了这个层次，哈哈哈！”

　　“你引动了天雷来洗礼你的身体？还真的是个疯子！”紫沫摇了摇头，即便她这个层次都不敢去触碰天雷，毕竟天雷中带着极强的力量，那也是任何修者都不想面对的，而雷震居然自己引动了天雷，还借此获得了突破，只怕当今世下也只有雷震一人敢这么去做，并且能够做到这一点吧！

　　雷震道：“这并不用太多的诧异，不单单是我，秋孤魂那老头儿据说也找到了他曾经的丹药世家，说是要回去取一件东西，那东西貌似能够让他实力大增，恐怕那老东西也达到了和我差不多的层次了吧！”

　　“雷震，雷疯子，你个匹夫！老夫就知道你会说老夫的坏话，没想到果真如此！”

　　就在这边雷震说完此话之后，虚空中便传来了一道话语回应，而后就见到上空的云层之内走出了一名老者，老者双手背负，但却能够缩地成寸，他全身都带着一股丹晕的气息，举手投足之间仿佛就能够活死人，生白骨一般！他正是秋孤魂！

　　“秋孤魂，你老东西果然来了啊！”雷震也哈哈哈一笑，只见这秋孤魂的修为居然也达到了天尊九重初期的修为。

　　“老夫听说有人要斩杀那臭小子，现在如何能够不赶紧过来？”秋孤魂露出笑容，而后朝着对面看了一眼，只见他手指轻弹，两道灵光瞬间脱飞而出，四大州地内就有两名天尊级别的修者应声倒下，直接死亡了。

　　“好快的速度，他刚刚用的不是灵力攻击，而是一种药？”破九天几人对视一眼，也看出了秋孤魂的不凡。

　　“雷疯子，雷震！秋孤魂？你们都是哪冒出来的？天尊九重级别的强者并没有几个，为何我们曾经都不曾听说过你们？”破九天等人曾经的确没有听说过两人的名号，现在也显得十分疑惑。

　　闻言，雷震和秋孤魂对视了一眼，随后直接就笑了起来：“既然你都问了，那你可要听好了，我二人乃是炫州之中的霸主，天玄门长老，雷震，秋孤魂！”

　　“炫州的天玄门？你们是张仲军那小子的人？”听到这话，对面一票人才恍然大悟过来，顿时明白了，只不过他们却都非常的吃惊，一个小小的张仲军有着紫沫这等强者作为靠山就足以让人想不明白了，现在居然又冒出来了一个雷震和一个秋孤魂。

　　“这张仲军究竟是什么家伙？为何将你们这样的强者都聚在了一起？你们天玄门不应该只是一个垃圾的宗门吗？为何接二连三的出现你们这样的强者？”

　　“垃圾宗门？你居然敢说我们天玄门是垃圾宗门？那你完蛋了！”秋孤魂摇了摇头，笑着说了一句。

　　雷震则是更为霸气地叫道：“妈蛋，你们真是大胆，天玄门众人都给我出来！”

　　“天玄门红娘报道！”

　　一句话语吼叫出来，只见虚空中一抹红光降落，而后里面走出了一名媚娘，她看上去妩媚妖娆，极为诱人，仿佛带有着邪魅的功法，她正是红娘，而红娘的修为也达到了天尊七重的境界！

　　“天玄门大铁牛报道！”

　　同一时间，大铁牛也跟着降落下来，这大铁牛身高八尺有余，手中拿着一根巨大的黑色铁棍，全身的肌肉线条完全突出，一股勇猛的气息覆盖在他的身上，同样也是天尊七重的修为！

　　“艾丽萨特，阿尔瑞斯，前来报道！”

　　在大铁牛之后的乃是艾丽萨特，阿尔瑞斯，只见她现在的修为也提升到了天尊七重的修为，并且她的肩膀上面还出现了一个图腾，这图腾极为神奕，似乎里面蕴含着一种极为特殊的力量。

　　并且随着艾丽萨特，阿尔瑞斯降落下来的还有她的那几十个族人，这些族人也基本都达到了天尊的修为，身上挂着图腾，显得非常不一般！

　　“吼！”

　　就在艾丽萨特，阿尔瑞斯等人出现之后，一名不男不女的妖人跟着降落下来，他并没有说话，但释放出来的气场和力量却显得无比恐怖，正是阴阳魔，现在的阴阳魔也终于突破了限制，居然也成为了天尊级别的强者，而且还是天尊九重的级别！

　　“天玄门众弟子前来报道！”

　　紧随其后的则是天玄门的所有弟子，一共有着数千人，修为整齐划一，基本上已经是天王九重的修为，虽然他们的修为没有达到天尊，但是这气场却十分的恐怖！

　　如此的出场方式瞬间惊艳了全场，一时间周边鸦雀无声，目光全部都给雷震等天玄门众人给吸引了过去！

　　“张仲军这个小子，怎么可能还隐藏着如此多的力量？”众人都难以理解，毕竟这等实力的确算是非常的不错了。

　　其实不单单是他们，就连这紫沫都诧异了起来，叫道：“怎么会这样？你们的修为，为何会提升得如此迅速？这是为什么？”


第1495章 顶上之战（二）

　　如果只是雷震和秋孤魂两人的提升，紫沫还觉得能够理解，毕竟这两人在天王九重的修为已经停歇了许久的时间，并且两人也都不是寻常人，雷震的功法变态，这秋孤魂乃是丹王，两人只要有想法，顿时间之内提升他们自己的修为也并不是一件不可能的事情。

　　但为何连红娘、大铁牛以及艾丽萨特，阿尔瑞斯他们这些人都一起获得了提升？这当真就算是紫沫也有些难以理解了。

　　秋孤魂看出了紫沫的疑惑，笑道：“紫沫前辈，这件事情说起来还是要依靠了张仲军，因为红娘等人的修为能够提升得如此迅速，完全是因为了两名前辈，这两名前辈的实力很强，他们和张仲军有着一定的关系！”

　　“前面就在你们走了之后不久，这两名强者就找了过来，然后帮助红娘等人飞快的提升了修为实力，也是因为如此，他们才有这般力量，按照那两名强者所说，张仲军这次会遇到极大的问题，而且他也是改变这个世界格局的人，所以天玄门的众人也必须将修为提升起来才能够帮助张仲军完成这件事情！”

　　“也就是这样了！”

　　紫沫闻言，眉头紧皱，道：“两尊前辈？那可是什么样的人物才能够做到这一点？”

　　紫沫的实力已经算是不错了，但她能够做到也只是暂时提升别人的一些力量，可就这样直接帮助人提升修为，她虽然能够做到，但这么短的时间里面绝对无法一下子让这么多人都提升起来。

　　可以见得，秋孤魂他们口中所说的两尊前辈，实力必然在她紫沫之上。

　　“难不成天尊九重后期的强者？”紫沫心中一震，若真的是这样，那么今日的张仲军可能就不会这么危险了。

　　这边有了天玄门众人的加入之后，场面也因此出现了一些改变，但破九天等人吃惊之后，又回过了神来，叫道：“无妨，不过只是多了一些送死的人而已，仅仅只是多了这么几个人，还真的无法改变现在的隔距和情况！”

　　“无法改变吗？那可不一定了！”

　　突然间，又是一道声音从远方传来，随后就见到了一批身穿黑色衣服的人马凌空飞来，他们一个个穿着黑色衣服，各自都拥有着不弱的实力，一共有着两千多人，全部都达到了天尊的级别，正是七夕花带着她影门的人过来了！

　　“影门？你这宗门果然还存在，不过你们也投靠了天帝？”破九天等人见状，顿时就吃惊了起来，虽然他们早就猜测这影门肯定没有完全消失，但却没有想到影门居然会投靠这天帝。

　　“投靠？”七夕花笑道：“我们并非投靠，而只是在做我们自己认为对的事情，况且我们影门也属于张仲军的！”

　　“影门也是张仲军的？这家伙……”一件件的消息爆发出来，真的是让破九天等人感到了无比的吃惊，毕竟这的确是他们曾今都没有想到的事情。

　　“不能够再这样拖延下去了，赶紧一起出手进行战斗，灭杀了这中州的所有人！”屠九天叫喊一声，已经不准备继续拖延时间了，因为事情发展到现在，就连他们自己都不知道接下来还会不会有人过来，所以现在抓住先机进行攻击，明显是最好的选择了！

　　“所有州地的人都听着，今日一战，便是我们的最终一战，灭杀了这中州，灭杀了张仲军！”

　　“杀！”

　　在这样的叫喊之下，一群人纷纷开始冲动了起来，发出了嘶吼的叫声，释放出属于他们体内的修为力量，展开了战斗！

　　李慕德见状，也是举起了手中的大刀，叫道：“好了，该来的人差不多都已经到了，为了我们这整个世界，为了中州，杀！”

　　“杀！”

　　中州这边的几千人也都不再迟疑，直接亮出了他们的兵刃，同样是释放出自身元力，朝着对面的一群人厮杀了上去！

　　“影门的所有人听令，杀！”七夕花也不迟疑，朝着影门的人叫喊一声。

　　雷震也跟着叫道：“他奶奶的，杀就杀，天玄门的人也别给张仲军那小子丢脸了，杀！”

　　一时间，这战斗里面全部都是叫杀的声音，无数的修者直接交战在了一起，巨大的轰鸣声音连忙不断，这的确是一场别开生面的生死之战，战斗刚刚爆发，就有人被斩杀，尸体直接掉落在了下方的海洋之中。

　　如此的混战之内基本上没有任何的章法以及逃离，有的只是无尽的杀孽，也是在这种杀孽之中，一具具尸体掉落在海洋里面，鲜血瞬间就将海洋染红，使得海洋里面的腥味变得更加浓郁起来。

　　此时此刻，就连紫沫等人都加入了战斗，场面真的杂乱起来，但毕竟这四大州地联盟的人数较多，如今战斗下来还是中州这边吃亏，显得有些压力，不过这并不能够阻止战斗的继续蔓延，随着时间不断延伸，大家似乎都杀红了眼，直到后面已经是连防御都不要了，基本上你刺我一剑，我给你一刀的直白打法了。

　　也是这种直白的打法下，现场中受伤的人越来越多，死掉的你修者也越来越多，下方原本平静的海洋也跟着波涛汹涌了起来，仿佛也是在为这一场战斗而感到激荡。

　　“如此下去我们这边必然会吃亏，而且这样的战斗到结束无论是那方胜利，只怕都不算胜利，这种战斗坚持下去没有任何的意义，此刻应该怎么做？”

　　李慕德见状，连忙摇头，若是能够选择，他当着想要就此停止这一次的战斗，毕竟他很清楚，这样的战斗绝对是妖魔那边极为希望见到的。

　　听着李慕德的话语，七夕花说道：“现在也只有等着军儿出来了，而我们能够做的就只是坚持下去！”

　　“张仲军？即便他出来了，恐怕也改变不了现在的局面吧？”李慕德摇了摇头，虽然他也相信张仲军的选择，但就这样的情况而言，只怕就算是张仲军出来了也不可能改变。

　　七夕花道：“放心，相信他就好，现在他肯定还处于突破之中，我们给他争取一些时间就行！”

　　七夕花并没有多说什么，选择相信张仲军，随后就继续加入了战斗之中进行着厮杀！


第1496章 顶上之战（三）

　　时间飞快的过去，这一场战斗也足足进行了半日，半日的时间，下方的海洋已经被彻底的染红，海洋上面也漂浮着无数的死尸，看上去极为的恐怖。

　　而战斗到了现在，所有人几乎都红了眼，就连七夕花也紧皱眉头说道：“都已经天半体过去了，军儿那边还没有成功吗？”

　　“南山三怪，四大天王，音霸，音璇！给我杀！”

　　就在这个时候，虚空中发出一道响亮的声音，紧接着就见到前后一共有九人从空而降，他们分别是黄老怪、铁老怪、李老怪、音霸、音璇以及四大天王，而这几人此刻全部都达到了天尊九重初期的修为。

　　“来了！”

　　见到这几人出现，熟悉张仲军的均是露出了笑容，知道张仲军这是终于来了。

　　“杀！”

　　只见南山三怪等一众九名天尊级别的强者加入战斗，瞬间就扭转了占据，一时间厮杀了不少四大州地的人，使得中州的弱势局面瞬间就被掰了回来。

　　同一时间，虚空之中，张仲军一步步走出，在他的肩膀上大青蛙叼着雪茄，也显得霸气无比。

　　“张仲军，是张仲军出来了！”

　　这边的所有人都见到了张仲军的出现，此刻纷纷发出吼叫，而在战斗之中的青峰见状，当即露出了邪魅的笑容：“妈蛋，张仲军，你可终于出现了，死！”

　　青峰一直都隐藏在人群之中进行战斗，此刻见到张仲军终于出来了，他也不再忍耐，直接就从人群中冲了出去，手中银色长枪带着凶猛而又恐怖的力量朝着张仲军劈斩而去！

　　“张仲军！”

　　随着青峰出手之极，战场中的另外两名男子也跟着动了身形，他们正是战狂和笑问天，当初在莽荒之地一战，他们已经和张仲军结下了仇恨，此刻知道张仲军成长起来，他们怎么会继续让张仲军发展下去？

　　所以三人早就商量好了，等着张仲军出现的时候，他们就一起出手将张仲军给斩杀掉，所以在青峰出手的时候，战狂以及笑问天也都不再迟疑，跟着冲了上去。

　　这战狂体内天尊六重的修为释放到极致，全身金色的铠甲给他增添了无数的力量，使得他显得非常神勇！

　　而笑问天则是手持巨剑，巨剑上有着无数符文缭绕，一剑破天，同样是带着极为强悍的攻击力量。

　　无论是青峰还是笑问天或者是战狂，均是青年一辈的佼佼者，现在三人联合起来的力量自然也十分的强大和恐怖，三人都朝着张仲军死穴进行攻击，有着一种势必要将张仲军斩杀掉的意思。

　　但现在的张仲军见到此等局面之后不由得一笑，摇了摇头，道：“你们三人，已经无法作为我的敌人了！”

　　话音一落，张仲军单手在虚空之中一抓，只见虚空中顿时出现了一个巨大的掌印，掌印直接将青峰三人抓在里面，强大的力量竟是将三人控制下来，使得三人根本无法进行动弹，完全没有了力量。

　　“怎么回事？怎么会这样？你这家伙的修为不也是天尊六重吗？可你的实力怎么……”三人被张仲军控制下来后，脸色直接大变，但也觉得这是不可能的事情，毕竟同样是天尊六重的修为，就算张仲军再强也不可能达到以一敌三的效果！

　　也就是在他们说出了这样的话语之后，张仲军嘴角一弯，笑道：“哦？天尊六重的境界吗？那你们可要睁开眼睛仔细看看了！”

　　话音一落，张仲军就从云层中走了出来，只见他在空中每走一步，空中就会爆发出来一道闷响的声音，而张仲军的修为就直接进行突破，一步之下他的修为便达到了天尊七重的修为。

　　“砰！”

　　忽然，张仲军又是一步踏出，这一步之下，他的修为便提升到了天尊八重！

　　“天尊八重了？这怎么可能？”青峰三人直接看傻了眼，毕竟这已经超出了他们的认识了。

　　但张仲军似乎还没有要停止的意思，只见他再次一步踏出，全身的金芒瞬间散发，宛若天神附体，而他的修为也因此直接达到了天尊九重初期的地步！

　　“天尊九重初期了？这……”青峰三人已经说不出话来了，毕竟这样的突破，简直是太变态了。

　　而随着修为的提升，张仲军的身体年龄也跟着成长起来，知道他达到了天尊九重初期之后，他的年龄也到了当初的年纪，已经相当于是二十岁了，至于他的身体，相貌，也全部都进行了恢复！

　　“妈蛋，终于恢复了，这才是属于我自己的身体啊，哈哈哈！”张仲军仰天一声长啸，他等待这一天的到来也等了很久了，如今他重新恢复，自然是畅爽无比。

　　“青峰，你们完了！”张仲军彻底的完成了脱变，手掌猛地一番，只见青峰三人完全无法控制他们自己的身体，整个人轰然间就砸落在了海洋之中，激荡出一片巨大的浪花，彻底的消失不见了，不知死活！

　　“这就是天尊九重的力量吗？”张仲军看了一眼他自己的身体，现在的他只觉得自己的身体有着无尽的法则，似乎随意出手就能够掀动大山，破灭山河。

　　张仲军没有去关注刚才的青峰几人，而是朝着战场中看了一眼，随后他直接叫道：“紫沫前辈，你可以过来了！”

　　紫沫自然明白张仲军的意思，直接从战斗中脱离出来，飞驰而上，瞬间就来到了张仲军身边。

　　“小子，你终于成功了？将你体内的所有漏洞都给修复了？”紫沫看着此刻的张仲军，就连她也觉得张仲军强大了，而且在他体内的漏洞基本上也都填补了回来。

　　张仲军摇了摇头：“并没有完全的成功，现在的身体还剩下一个漏洞没有填补，不过这已经是最大的限度了，为了填补这个漏洞我多花费了半年的时间，但无路怎么修补都无法修补好这个漏洞！”

　　“还剩下一个漏洞？”紫沫神色一动，这才发现张仲军体内的确还有一个漏洞没有填补成功，而这个漏洞十分的奇特，那就像是一个旋涡般的存在，似乎无论什么力量投入到里面都将会被旋涡所吸收掉。


第1497章 顶上之战（四）

　　此时，张仲军也有些无奈地笑了一下，而后说道：“这个漏洞可能和我的五弊三缺有关系，若是不摆脱这个命运，只怕我这漏洞真的难以进行恢复了。”

　　“不过就以我现在的力量，倒是能够帮助你消除体内的极冰之寒了，你准备好了吗？”张仲军没有丝毫的迟疑，直接就将手腕亮了出来，毕竟他还真的怕紫沫再像之前那样强行来一次。

　　“嗯！”紫沫没有多说，似乎早就下定了决心，现在直接一口就咬向了张仲军的手腕。

　　在这样的咬合之中，张仲军能够非常明显的察觉到他体内的血液在疯狂的流逝，不过也随着这些血液的流逝，紫沫身上带有的那极冰之寒开始逐渐的消失，随着极冰之寒的消失，紫沫的里肌肤都出现了一些变化，同时她自己的气息和修为也跟着出现了变化。

　　“差不多了！”

　　没过多久，紫沫就放开了张仲军的手腕，虚空盘膝而坐，双手合十，一道红热的元气将她缭绕起来，而她的修为也在这一刻开始着疯狂的提升。

　　“果然是这样，这极冰之寒破除，紫沫将不会再受到任何的限制，如此一来她将继续获得突破，而只要等着紫沫进行了突破，那么这场战斗也就可以结束了！”

　　这便是张仲军最初的想法，紫沫也是他最大的底牌，毕竟无论是四大州地的霸主还是别的隐世宗门，所拥有的力量也不过就只有天尊九重初期，倘若紫沫能够继续进行突破，必然有实力阻止这一次的战斗，虽然这一刻来得晚了一些，但至少还能够挽救！

　　“嗡！”

　　就在这个时候，天空之上忽然传来一道嗡鸣之音，也随着这道声音的响起，一道虹柱从天而降，就此落在了紫沫的身上。

　　随着虹柱的降落，紫沫身上的限制纷纷得到了解除，而她的修为疯狂提升，竟是直接从之前的天尊九重初期，变成了天尊九重后期！

　　看上去这只有两个层次的进步，但实则上却是一种很巨大的提升，能够见到紫沫身上的光辉散发出来，普照整个中州，就连下方一群正在战斗中的修者们都因此停下了战斗，各自分开，站在了一边，朝着紫沫这边看来！

　　“砰！”

　　就在这个时候，紫沫体内发出一道闷响声音，那极冰之寒的气息也就此消失殆尽，而她的力量获得提升，身边的元力化作无尽的符文将她缭绕起来，宛若仙女一般的存在，让众人都没有了战斗的心思，仿佛这就是一尊女神！

　　“天尊九重后期的修为？她居然提升到了这样的修为？”破九天等人见状，不由得眉头大皱，可以说这样的提升，直接会改变此刻的战斗局面，即便只有紫沫一人，也足以灭杀破九天等人！

　　“哈哈，他奶奶的，原来你这小子的后手在这里啊，如此一来我们就多了一尊天尊九重后期的强者相助，这一场战斗基本上可以宣布结束了，哈哈！”雷震等人纷纷发出笑声，也都感觉到无比自豪，这样的一尊强者出现，的确可以扭转局面了。

　　“小子，下令吧，灭杀掉这些家伙！”雷震朝着张仲军吼叫一声，战意凶狠，已经准备好了战斗，李慕德等人也都准备了起来，只要张仲军一声令下，那么这场战斗就将会彻底的结束。

　　至于破九天等人则是被吓得根本走不动道，现在的他们暗呼完蛋，这样的强者出来，他们也不可能有机会获胜了。

　　可张仲军并没有下达这样的命令，似乎没有要继续战斗的意思，反而还冲着雷震等人说道：“不用战斗了，这次的战斗根本就没有任何的意义，到头来还是两败俱伤，得逞的依旧是妖魔！”

　　“的确，小兄弟所说不错，这场战斗不用继续下去了！”

　　就在张仲军说完此话之后，另外一边也传来一道声音，紧接着就见到一男一女两人从远处飞来，这两人宛若仙侣，简直飘逸无比，但他们的修为却十分的恐怖，瞬间就覆盖了这边的空间，就连刚刚获得突破的紫沫都皱紧了眉头。因为她能够感应到这两人的修为也是有着与她相同的层次！

　　“前辈？你们终于来了，实在是太好了，现在我们不用怕了，有了你们两位前辈的加入，我们四大州地必然会获得胜利！”破九天等人见到来人之后瞬间就欣喜了起来，直接发出了叫喊！

　　“前辈？”在他身后的一群人也想了起来，在这之前破九天就说有两个前辈要加入此次的战斗，随着破九天的话语，他们也都明白了，这两名前辈就是来帮助他们的。

　　“哈哈，真的是风水轮流转啊，我们这边也来了两名天尊九重后期的强者，太好了！”

　　“两位前辈，还请帮助我们在斩杀了对面那些人！”

　　这四大州地联盟的人开始叫嚣了起来，但空中来的两人却并没有理会他们，而是朝着张仲军接近过去。

　　看清楚来人之后，张仲军也露出了笑容，也跟着凑了上去！

　　“小兄弟，有些时日不见，别来无恙啊！”

　　“哈哈，天旋子前辈，紫邪情前辈，你们也别来无恙啊！”

　　双方见面，各自打了一下招呼，没错这里来的人的确就是张仲军曾经在黑暗世界珠里面解救的天旋子和紫邪情两人，而且也是这两人帮助了张仲军提升了天玄门的整体实力！

　　“我就说小兄弟机智过人，很快就能够来到这边的，没想到这么快我们又见面了！”天旋子朝着张仲军说了一句，双方就像是好友一般。

　　这样的对话让破九天等人直接愣住了，道：“他们认识？而且看样子还是朋友？这是什么情况？”

　　原本的喜意顿时全无，破九天等人直接如落冰窖，毕竟这天旋子和紫邪情要真的是张仲军的朋友，那这场战斗他们又怎么会去打张仲军？

　　天旋子道：“小兄弟想来也已经知道了一些事情了，现在你是怎么想的？”

　　闻言，张仲军知道对方的意思，笑道：“天旋子前辈此次来到这里并没有直接出手，想来小子我的想法和天旋子前辈是相同的！”


第1498章 顶上之战（五）

　　张仲军和天旋子两人显得极为有默契，说到这里之后，两人均是露出了相同的笑容，显然都清楚了对方的心思了。

　　下方的破九天似乎还不死心，硬着头皮站出来，朝着天旋子和紫邪情两人问道：“两位前辈，你们之前不是说过来帮助我们的吗？可你们现在为何又与张仲军交谈起来了？”

　　闻言，天旋子笑道：“好了，这场战斗已经结束了，你们之间有误会，至于这其中有什么误会，那就由张仲军小兄弟来说吧！”

　　张仲军知道天旋子的意思，毕竟他作为天帝的孙子，自然是最有权力说这些事情的，因此张仲军也并不客气，当即站了出来，将这些事情再次与破九天等人讲了一遍。

　　随着张仲军说完，天旋子也说道：“我可以证明，张仲军小兄弟所说的这一切都是真的，当初我夫妻二人就是被这妖魔所困，原本我们也以为是天帝所谓，但随着我们被解救出啦之后才发现一切的事情并非是天帝，而是妖魔所谓！”

　　有着天旋子和紫邪情两人说话，破九天一群人根本没有任何的怀疑，现在恍然大悟下来，叫道：“原来是这样的，如此说来，我们岂不都是被蒙骗在鼓里？若是我们这边的战斗继续下去，那反倒是给妖魔那边创造了有利条件？”

　　张仲军道：“的确如此，原本我就想要借助紫沫的力量让你们停手下来，毕竟在这之前我无论说什么你们也不会相信，当然现在我也只是给你们说了这里面的秘密，至于怎么选择还是要看你们自己！”

　　“这还用选择吗？我们这次组建起来就是为了要保护好自己，而这一切都是妖魔所做，那么就直接去斩杀了这妖魔就行！”

　　“没错，将这妖魔斩杀掉！”

　　一时间，所有人开始统一战线，重新组建，这也是张仲军最希望见到的事情。

　　“想要杀本妖魔？你们只怕还不够格吧？”

　　就在这边众人已经联合起来之后，后方中州内的宫殿里面直接传出一连串的爆炸声音，而后就见到天帝从中州之内脱飞而出，只是此刻的天帝已经完全变了一个样子，他全身缠绕着无尽的魔气，一双眼也都是漆黑的，简直是一头十足的妖魔！

　　“妖魔！”

　　见到这妖魔出现，这边众人纷纷一愣，随后开始各自准备了起来。同一时间，九头身等人也冲了过来，他们都受到了一些伤害，叫道：“不行了，我们已经无法控制这妖魔了！”

　　那妖魔腾飞在空中，忽然笑道：“哈哈哈，能够再一次出来真的是很爽啊，只不过你们一群蝼蚁般的存在居然还敢说要斩杀本妖魔，如今本妖魔就在这里，你们倒是来斩杀啊，天旋子，紫邪情，你们两个手下败将没有死还敢找上门来？”

　　“哼，妖魔，你的野心太大，这会撑坏你的，如今我们不但要找上门来，还要将你彻底消灭掉！”天旋子冷哼一声，已经做好了战斗的准备！

　　“是吗？那你们就来试试看！”妖魔邪魅一笑，完全没有畏惧天旋子的意思！

　　“情儿，我们上！”天旋子不再迟疑，他和这妖魔交手过，知道妖魔的实力有多强，若是真的让他过来这边战斗，这么这边将会有无数人死于非命！

　　所以他直接就和紫邪情一起冲了上去！

　　“紫沫，你可以吗？”张仲军看了妖魔一眼，而后朝着紫沫说了一句！

　　紫沫会意，当即点了点头，道：“我试试！”

　　说完，紫沫也冲了上去，三名天尊九重后期的强者一起朝着那妖魔攻击了上去，但是那妖魔并没有任何的畏惧，反而一招手，直接叫道：“我的妖魔族们，都出来吧，让这些愚蠢的人类见识一下我们妖魔的实力！”

　　随着妖魔的这一句叫喊，中州之内忽然就冲出了几千名全身缠绕着黑气的修者，这些人均是被妖魔吞噬了心智，现在已经彻底沦为了魔一般的存在！

　　“张仲军，现在怎么办？”破九天等人见到前方有妖魔来袭，一时间也对着张仲军询问了过去。

　　“不用多想，这些人已经彻底失去了心智，杀！”

　　“杀！”

　　听了张仲军的话语之后，这边所有人都不再迟疑，纷纷释放出自己的修为开始和妖魔进行了战斗，一场巨大的厮杀再次展开！

　　唯有张仲军没有加入战斗，因为他的注意力都在前方的妖魔身上，此刻见到天旋子几人冲击上去之后，张仲军也对着大青蛙问道：“师兄，你所说的方法真的能够成功吗？”

　　“放心吧，只要将这妖魔控制下来，老子就有办法搞定这妖魔！”大青蛙自信满满的说了一句！

　　同一时间之内，一场巨大的战斗就此展开，这边的无数修者直接和对面的妖魔交战在一起，场面极为轰烈，而天旋子、紫邪情和紫沫三人则是朝着妖魔冲击了上去，全部都释放出了最强的招数，想要合力击杀妖魔！

　　然而同时面对三人，那妖魔似乎没有半点的畏惧之色，摇了摇头，道：“你们这三个家伙实力不错，但想要与本妖魔相比，还是不可能的，都给你死！”

　　话音一落，这妖魔身上猛地就腾升出一股恐怖的妖气，妖气遮天蔽日，显得十分可怕，而他的修为也显现出来，居然是天尊九重巅峰的层次！

　　“天尊九重巅峰的层次？”天旋子三人见状，也是眉头一皱，因为这样的力量的确已经超越了他们所能够接触的范围，可以说这已经是凌驾于这个世界的巅峰存在了！

　　“哈哈，现在才知道害怕吗？已经晚了！”妖魔没有要放过天旋子三人的意思，体内就此冲出三道强大的力量，猛地一下就朝着天旋子三人冲了上去！

　　“轰，轰，轰！”

　　听得三道闷响声音，随后天旋子、紫邪情和紫沫三人就被轰飞了回来，这妖魔的实力过于强悍，哪怕他们三人都无法去进行应对。

　　“死！”

　　一招将天旋子三人所伤害，妖魔再次出手，这一次明显是要三人的性命。

　　但就在他准备出手的时候，他的体内猛地冒出一道金光，那正是真正的天帝所释放出来的力量。

　　“妖魔，你想要吞噬本天帝的身躯，没那么容易！”天帝的力量爆出，瞬间就让妖魔停止了动作，身体也跟着僵硬了起来，仿佛他自己已经无法控制这样的身体了。


第1499章 顶上之战（六）

　　“混蛋，你这天帝，都已经快要死了，居然还不甘心，给我回去！”妖魔动用力量，想要将天帝的力量给重新压制回去。

　　然而就在这个时候，张仲军身边的大青蛙叫道：“小子，好机会，上去！”

　　“我知道了，如梦似幻身法！”听着大青蛙的叫喊，张仲军不再有任何的迟疑，直接动用出了如梦似幻身法，瞬息间就来到了妖魔的身前，而后一掌就对着妖魔的胸膛拍了上去。

　　“砰”地一声闷响，张仲军的手掌就这么打在了妖魔的身上，毕竟妖魔正在和天帝争夺身体的使用权，此刻根本没有时间来理会张仲军。

　　现在被张仲军一掌打中，这妖魔也微微一愣，神色中出现温怒：“这般蝼蚁的存在，居然也敢在本妖魔面前撒野？你这是在找死！”

　　“这家伙，果真强大！”同一时间，张仲军也感受到了这妖魔的恐怖和强大，要知道他现在已经是天尊九重初期的修为，这等力量在整个州地中也算是非常不错了，刚才他也全力进行出击，但一掌拍在这妖魔身上，这妖魔竟是纹丝不动，仿佛没有丝毫的感觉，不得不说张仲军的力量完全不能够伤害到妖魔！

　　不过也是在张仲军一掌拍下之后，妖魔似乎也抢夺到了身体的使用权，体内的魔气浩荡，就此要斩杀掉张仲军。

　　“师兄！”面对妖魔这等天尊九重巅峰境界的超级强者，张仲军根本就不敢有丝毫的大意，此刻瞬间就朝着大青蛙叫了一句！

　　“妈蛋，别叫了，看我的！”便是在这个时候，大青蛙直接从张仲军的肩膀上跳了下来，紧接着他也是一掌朝着妖魔拍了上去。

　　“混蛋，一个小喽啰就算了，现在就连一只畜生都敢来攻击本妖魔？你们当真没有将本妖魔放在眼里……”

　　受到了大青蛙的攻击之后，这妖魔只觉得是一件奇耻大辱的事情，一时间显得更加愤怒起来，只不过他话语还未说完，就此戛然而止，神色中也露出了惊异的表情，直接朝着大青蛙看了过去！

　　“你这手段，难不成是……”妖魔神色聚变，随后面容上也露出了痛苦之色。

　　“妈蛋，老妖魔，也敢在本尊面前嚣张？真的不知好歹。”大青蛙冷哼一声，只见他手掌上面居然就此释放出一道璀璨的金光，金光仿佛有着一种极大的吸力，直接将妖魔给吸住。

　　“他喵的，老妖魔，活不成了，给老子出来！”大青蛙用秘法抓住了妖魔，随后猛地一发力，居然将这妖魔硬生生的从天帝的身体内给扯了出来。

　　失去了天帝的身体，妖魔直接化作成为了一团黑气，漂浮在虚空之中，这黑气不断的变幻，但也没有了攻击能力。

　　“你这只青蛙居然会那个世界的秘法？而在那个世界中会这种秘法的只有一人，难不成你就是曾经的那个……”这妖魔似乎知道大青蛙曾经的名号，当即惊叫了起来。

　　但大青蛙还不等妖魔说出身份，直接就打断说道：“妈蛋，你个老妖魔，没死就算了，还敢跑来这个世界招摇撞骗，看本尊先将你收了再说！”

　　大青蛙显得十分认真起来，双手合十，梵音阵阵，而后在他的手中也出现了比之前还要炽盛的金芒。

　　“有意思，没想到在这个世界上还能够遇到你，只不过你的神魂俱灭，现在的你本妖魔并不畏惧，你还收不了我！”妖魔放出一句话，而后黑气直接在这空气里面涣散掉，仿佛就这样完全消失了一般。

　　“军儿！”

　　同一时间，天帝也开始苏醒了过来，虽然他现在没有了妖魔的控制，但他也显得十分虚弱，说话都没有什么力气。

　　“天帝，这边没事儿了，你先回去休息！”张仲军叫道：“姑姑，带着天帝回去休息！”

　　九头身也跟着冲了过来，将天帝带走了，而后这天旋子、紫邪情以及紫沫都来到了这边，三人都看清楚了刚才的那场战斗，不由得都对大青蛙恭敬了起来！

　　大青蛙自然很喜欢这样的感觉，双手叉腰，一副洋洋自得，常规操作的状态。

　　张仲军白了大青蛙一眼，问道：“师兄，刚才那妖魔被你收了吗？”

　　“没有，这妖魔非常的狡猾，直接跑掉了，不过你们也要注意，我察觉到那妖魔的神魂力量已经恢复了不少，现在他虽然被我从天帝的身体内抽离出来，但很有可能会去找下一个人附体，到时候恐怕就真的很危险了，毕竟同样的事情不可能连续成功两次！”

　　“只是那个世界的人怎么会跑到这里来？这他喵的倒是非常的奇怪了！”大青蛙摇了摇头。

　　“如此说来我们的危机还没有解除？”听闻这些消息之后，张仲军眉头紧皱，不过也观察了一下后方的战斗，只见四大州地和中州以及别的州地联合起来的力量也并不若，那些妖魔的人此刻已经败落，毕竟连这边的妖魔都跑掉了，这些人也失去了许多的力量，恐怕要不了多久便能够获得最终的胜利了。

　　“这妖魔的确很强，不过现在被我们打跑之后应该会消停一段时间了吧？”天旋子也捂着胸口，刚才只是妖魔的一击，他就受到了严重的伤害！

　　大青蛙道：“这可不一定，这妖魔神魂力量没有受到伤害，只要他能够找到下一个身体，只怕就不会消停！”

　　“桀桀，你所说没有错，本妖魔的计划还没有成功，又怎么会就此跑掉呢？”

　　就在这个时候，几人的后方再次响起了妖魔的声音，而在那声源处缓缓走出一名男子，这男子居然还是张仲军所认识的，苏晓天！

　　“苏晓天？怎么是你？”见到苏晓天出现在这里，张忠举眉头一皱，也暗呼不好，因为这妖魔明显是上了苏晓天的身体。

　　不过就在此时，苏晓天忽然一笑，冲着张仲军道：“张仲军，咱们又见面了！”

　　“嗯？怎么又是苏晓天的声音？”此刻苏晓天的声音似乎变了回来，又不再是妖魔了，如此的状态让张仲军感到有些疑惑！


第1500章 顶上之战（七）

　　张仲军皱紧眉头，朝着苏晓天说道：“苏晓天，我们的恩怨随时解决都行，但你体内有妖魔进入，他会侵占你的身体。”

　　此话一出，苏晓天直接笑了起来，道：“妖魔吗？我知道啊！”

　　“你知道？”张仲军暗呼不好。

　　苏晓天道：“没错，张仲军，你很不错，我也不得不承认你的资质在我之上，但我发誓过，我必定要将你斩杀，为了达到这个目的，我苏晓天将会不择手段，此刻哪怕是被妖魔侵占了又如何？只要能够斩杀了你，一切都值得！”

　　“妈蛋，苏晓天，你真的疯了！”张仲军万万没有想到这苏晓天居然会和妖魔走在一起，不由得也叫骂了一声！

　　“我疯不疯无所谓，接下来的话语你就和妖魔去说吧！”苏晓天说出了最后一句话，紧接着就见到他体内直接冒出了一股极为强悍的黑色魔气，他双眼变得漆黑无比，魔气浩荡，正是妖魔出来了。

　　妖魔瞬间大笑起来：“哈哈哈，天帝那老东西一直不愿意和本妖魔合作，好在本妖魔早就准备好了下一个身体，虽然这苏晓天不算很强，但他却愿意和我完全融合，这下你们又准备怎么办呢？”

　　妖魔侧头看张仲军众人，嘴角弯曲，显得妖气十足！

　　“可恶，今日必定杀了你这妖魔！”见到妖魔再次复活过来，天旋子、紫邪情和紫沫三人则是再次出手，三人将天尊九重后期的修为释放到了极致，各自轰出一掌，乃是从不同的方位朝着妖魔进行攻击。

　　“你们三人的实力不错，但依旧不会是本妖魔的对手，统统滚蛋！”妖魔当真是没有丝毫的畏惧，双手挥动，妖气从他体内冲飞而出，一时间带动了无尽的力量，黑气瞬间将这边的空间填满！

　　“轰，轰，轰！”

　　也就是在妖魔的出手之下，听得一道道轰鸣声音出现，天旋子三人便被轰飞了出去，砸落在地上，很明显他们三人的确不是妖魔的对手。

　　“在这个世界上，能够和本妖魔对抗的也就只要天帝，只不过天帝被我吸食了很久，现在实力百不存一，所以本妖魔现在就是这个世界上的最强者！”

　　“而你！”妖魔忽然看向张仲军，道：“张仲军，对吧？六年前本妖魔的计划本来就应该要完成的，但因为你这家伙失败了，现在本妖魔可不会放过这次的机会了，给我过来！”

　　妖魔单手在虚空中一抓，而后张仲军的身体就像是被对方抓住了一般，完全不受他自己控制了，身子一点点的开始朝着妖魔接近过去。

　　“他喵的，老妖魔，在本尊面前你还敢嚣张？”大青蛙见势不妙，刹那间就动用出力量，身躯一个弹射，手掌上带出金芒，再次朝着妖魔拍去。

　　“呵呵，即便你是那家伙，但同样的招式不可能两次都奏效！”妖魔面对大青蛙攻击，不由得摇了摇头，他手指轻弹，一股黑气瞬间冲击而出，猛地就弹射在大青蛙身上。

　　听得一道惨叫声音响起，大青蛙直接就被弹飞了出去，砸落在远方，此时他完全无法接近妖魔的身体。

　　几乎同一时间，张仲军已经被妖魔吸到了身前，即便他有着天尊九重初期的修为也完全反抗不了这妖魔的控制。

　　“别挣扎了，在本妖魔的控制下，无论你怎么挣扎都没有用处，而接下来就是本妖魔改变这个世界的时候了，祭天之法，彻底天变！”

　　妖魔动作非常之快，说完此话之后，他手掌顿时就落在了张仲军的小腹之上，紧接着张仲军就觉得自己的身体仿佛成为了一把钥匙，直接打开了这个世界的某扇大门。

　　“轰隆隆！”

　　突然，天空乌云浩瀚，一道天雷直接从这浩瀚的乌云之中飞驰而下，不偏不移，直接落在了张仲军的身上。

　　这天雷粗壮无比，带有着无尽摧毁的力量，此刻落在张仲军身上，根本是张仲军阻挡不住的，能够见到他的身体在这天雷的轰炸之中瞬间灰飞烟灭，彻底的消亡！

　　“张仲军！”

　　周边一票人见到这般情况，顿时双目睁大，非常的悲痛。

　　唯有妖魔放出了笑声：“哈哈哈，真正天变，真正的祭天之法，终于成功了，从此刻开始，这个世界将会发生改变，而接下来则就是我妖魔统一这个世界的时候了，哈哈哈！”

　　随着妖魔的话语吼叫出来，整个中州还是晃动起来，仿佛要天崩地裂了一般，其实不单单只是中州，此刻其余的四大州地，溏州、淋州、潭州、忻州、炫州等等所有的州地都开始摇动起来，天空之中降下祥瑞，无尽的光芒将整个世界都给笼罩在了其中。

　　各大州地也就此开始一动起来，山石崩裂，海浪翻天，州地移动，雾海消散，直到最后，三十六块分离出去的州地，就这么重合在了一起，完完整整的组成了一个巨大的州地！

　　而这个世界上无论男女老少，纷纷走出房门，仰望天空，更多的人则是直接跪下，脸上露出惊恐和不惑！

　　这一个世界似乎变了，三十六块州地全部重合在了一起，而天上的祥瑞完全降落下来，四周大地跟着出现了变化，无数的灵草，灵宝开始暴涨，灵气也因此变得浓厚起来，使得这个世界上所有的人都受到了极大的利益！

　　仿佛这个世界变成了一个仙界，周边的修者也感受到了强大的灵气冲击，处于这其中，根本就不用自己去修炼，灵气便会自行进入身体之内，很多的修者还因为这等缘故直接进行了突破！

　　光是从这一点来看，这无论对于任何人来说都算是一件非常好的事情，可在场的修者却没有任何一人高兴得起来，因为他们很清楚，这一切都是妖魔的计划，现在的世界虽然变得强大起来，但有着妖魔的掌控，只怕谁都会不好过！

　　“哈哈哈，终于出现了，真正的世界，终于出现了！”妖魔双手张开，身子也缓缓升到了虚空之中，无尽的魔气从他体内散发出来，显得恐怖无比！


第1501章 顶上之战（八）

　　此刻，整个世界都发生了天翻地覆的变化，而妖魔的实力似乎也跟着提升了一些，也就是说，现在无人能够再阻止这妖魔，就连天旋子等人都摇了摇头，暗呼失败了！

　　妖魔来都了虚空之中，大声地说道：“这才是我所想要的世界，也只有在这样的世界下，我妖魔才有征服的欲望，也只有这样才能够重振我妖魔当初的疯狂！”

　　“接下来，你们这些蝼蚁也将为我妖魔所用，成为我妖魔一员，不过你们也应该感到幸运，毕竟我妖魔族可不是虽然谁都能够进入的！”

　　说完了这些话语之后，妖魔双手撑天，只见在他的手掌上面，瞬间就喷涌出一股浩瀚的魔气，魔气滚滚而出，遮天蔽日，不断的将整个天空乃至于这边整个世界都给吞噬掉了！

　　前后没有多久的时间，这个世界就被笼罩在了无尽的魔气之中，到处都显得一片昏暗，低沉，仿佛真的如同是世界末日一般！

　　此番景象出现之后，这边所有战斗的修者也都停下了手，如此的力量乃是众人都无法想象的，也是众人都无法阻挡的，他们几乎已经丢失了信心，心中都放弃了，无心再战！

　　“就是如此，你们早就应该放弃了！”妖魔极为开心地笑道：“现在你们就成为我妖魔的族人吧，天魔降临，魔雨天降！”

　　妖魔动作非常之快，催动着自身的力量，想要用他的魔气改变这整个世界，不过就在他的声音吼叫出来之后，天空的魔气却没有任何的动静。

　　“嗯？怎么没有动静？再来一次，魔雨天降！”妖魔再次催动，毕竟只有用出了这一招，他才能够吞噬这个世界上所有人的心智。

　　但随着他第二次动用出力量，上空的魔气依旧没有动作，不听他使唤！

　　“什么情况？这一招不可能失败的，为何现在没有动静了？”连续两次的失败也让这妖魔感到了疑惑，一时间不明情况了！

　　“你当然会失败，你是妖魔，你所做的一切都是违背天意的做法，你如何能够成功？”

　　就在妖魔为这事儿感到疑惑的时候，浩瀚的魔气之中就此传出了一道声音，话音扯响整个天际，让整个世界的人都听到了。

　　“你是谁？”妖魔也是一惊，因为他能够感受到说话之人的实力很强。

　　“我？我不是给你说过了吗？我乃是张仲军！”

　　又是一句话说出，天空的魔气之中忽然就爆出一道金芒，金芒锋利无比，直接将魔气屏障划破了一条巨大的口子。

　　“吼！”

　　在这金色的口子里面，低沉的闷吼声音散发出来，一条黑龙从其中探头而出，这条黑龙巨大无比，身上的鳞甲宛若刀锋，而那一对巨大的龙角中心位置站在一名男子！

　　男子身穿旗袍，猎猎作响，他全身都有着金芒，宛若天神一般，身上的金光普照大地，似乎直接让已经昏暗的世界变得明亮了起来，而他，正是张仲军！

　　“张仲军？怎么可能？你还没有死？”妖魔望着张仲军显得有些疑惑起来。

　　“张仲军！”周边一票人也显得十分意外，各自脸上都露出了喜色。

　　大青蛙高兴地叫道：“他喵的，果然是这样的，这小子猜测的没错啊，或者是他是赌对了啊，如今的他因为受到了天雷的洗礼，他身上的命运已经被完全的解除了，也就是说他现在已经达成了……”

　　“这老妖魔，死定了！”大青蛙哈哈一笑，已经拿出了洋酒开始惬意的喝了起来。

　　倒是前方的妖魔冷哼一声，回过神来，道：“祭天之法，果真不会死人，不过就算你小子复活了又有何用？本妖魔要你死，你一样要死，给我灭！”

　　妖魔似乎还未发现真正的问题，话音一落，直接就释放出一道强猛的攻击朝着张仲军袭去！

　　“轰！”

　　黑气直接穿透了张仲军的身体，只见张仲军直接爆炸，但下一刻金光散发，他的身体又以一种难以想象的速度重新组合成了一起。

　　“什么？你这身体……”发现了不对劲，妖魔连忙再次出击，一时间爆发出了无数的凶猛力量，全部朝着张仲军砸落过去！

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　这些攻击前后到达，几乎将张仲军轰炸成为了碎渣，完全从这空气中消失不见，妖魔也呼出一口气，道：“这下总应该……”

　　他的话语还未说话，虚空中又是金芒一闪，张仲军的身体就这么重新组合在了一起，依旧没有死！

　　“怎么可能？”妖魔诧异，身躯都开始发抖起来。

　　而在空中的张仲军淡淡一笑，看了一眼自己的身体，道：“这就是传说中的不死不灭之躯吗？这一次的天雷改变了我的命运，使得我最后一个漏洞得以填补，现在的我终于成了不死不灭的身躯，不灭金身！”

　　张仲军捏了捏手掌，他发现他的体内全部都是法则，这不灭金身的达成让他的修为达到了一个至高无上的层次，这个层次张仲军说不清楚是什么层次，但他相信绝对要在这妖魔之上。

　　想到这里，张仲军嘴角一弯，下一刻就朝着那妖魔看了过去，说道：“妖魔，你的攻击结束了吗？接下来也应该轮到我攻击你了吧？”

　　“不可能，你这小子怎么会有这样的改变？为什么？”妖魔不敢相信眼前的这一切，整个人仿佛都在这一刻陷入了癫狂一般，双手不断的挥动，一道道妖魔之力从他体内冲击出来，朝着张仲军攻击上去。

　　“轰，轰，轰！”

　　这些力量轰炸在张仲军身上，但却对张仲军没有产生丝毫的伤害，张仲军依旧是从空而降，不受到任何的停止！

　　“没有用处？我的攻击对于你居然没有用处？这怎么可能？”妖魔惊异起来，心中也产生了畏惧，因为他发现他的实力根本和张仲军是两个层次，他已经不是张仲军的对手了。

　　也就是在他发现这些的时候，张仲军已经是彻底的降落了下来，此刻来到了这妖魔的身边，冲着妖魔说道：“妖魔，从你有野心的那一刻开始，你就已经败了，这个是我们的世界，你想要侵蚀，绝不可能！”

　　说着，张仲军的体内就此冒出了一股强悍的气势，这气势直接高涨起来，居然在他的身后形成了一尊天神的模样！


第1502章 顶上之战（九）

　　“我……我居然会失败？”看着张仲军身后浮现出来的这一尊天神，妖魔也彻底察觉到了他和张仲军之间的差距！

　　只不过他真的无比疑惑，真的难以想明白，当即也对着张仲军问道：“为什么？为什么你的实力会突然变得如此恐怖？”

　　“为什么？那倒是要感谢你，若不是你将祭天之法完成，我也无法拥有这等力量，至于别的问题，你也就直接去九天地狱中问阎罗王吧，天神拳！”

　　便是在张仲军这一句话说出之后，在他身后的那一尊天神猛地挥出拳头，这拳头带着无尽恐怖的力量，向妖魔砸了下去。

　　妖魔已经不是张仲军的对手，即便他现在拼命的进行反抗，也阻挡不住这样的攻击力量了。

　　前后不过眨眼间的光景，就此听到巨大的轰鸣声音，妖魔就此被天神拳打中，在天神拳的力量之下，妖魔联合苏晓天的身躯一起被摧毁和消灭，彻彻底底的死亡了。

　　干掉了妖魔之后，张仲军向空中望去，叫道：“黑刀！”

　　空中的黑龙闻言，点了点头，瞬间冲击下来，化作成了黑刀，落在了张仲军手中。

　　手持黑刀，张仲军一刀劈斩而出，恐怖的刀气冲天而起，直接将上方遮天蔽日的黑色乌云完全破开，烈焰也从上空逐渐的普照下来，重新恢复了这边整个世界的面貌。

　　“妖魔，死了？”

　　这所有的一切事情都发生得无比快速，使得现场中所有人都没有反应过来，谁能够想到，那么强大的妖魔居然就被张仲军三两下给灭杀了？

　　“烈焰凤凰！”

　　就在一票人都没有反应过来的时候，远方一头燃烧着烈焰的凤凰忽然对着张仲军袭击而来，十分的突然。

　　看着眼前的烈焰凤凰，张仲军笑了笑：“烈焰宗，红王！你果然还是来了！”

　　话音一落，张仲军随手一挥，直接将那烈焰疯狂捏在了手中，手腕一抖，烈焰疯狂的力量完全消失，而里面也出现了一名身穿红色衣服的女子，她正是曾经猎杀了张仲军父亲的那烈焰宗的红王！

　　只不过这红王带着面具，面具上面的神情极为狰狞。

　　“红王，我不知道你和我们张家有什么恩怨，但你我的恩怨的确应该解决了！”张仲军手腕一抖，红王的面具忽然破碎，里面显露出一种美艳的面容，而见到了这面容之后，张仲军一愣，不由得叫道：“是你？”

　　六年前，在十里亭，一个深夜之中，他曾与一名女子把酒言欢，此人他一直记得，而眼前的这红王，就是那名女子！

　　“世间百态，当真让人说不清道不明，你我恩怨就此结束！”张仲军淡淡一笑，此刻的他心性已经得到了完全的升华，在他看来，一切都有因果，他没有杀红王，而是就此放开了她。

　　……

　　时间飞速流逝，大战之后的世界也完全发生了脱变，这个世界逐渐回归到了六年前，天帝依旧是天帝，他掌管着整个世界，只是现在的这个世界没有了曾经的尔虞我诈，甚至很多人都不愿意在成为一名修者，无数的人开始隐居，大家都过着平凡而又安稳的日子！

　　至于张仲军，自从当初战胜妖魔之后，张仲军便从此不再出现过，仿佛这个世界上从来都没有出现过此人一般，但关于张仲军的传说，却是一直存在！

　　这一天，某一个角落之中，一名妇女带着一名少女来到一个地方，这里乃是一个世外桃源，周边的场景如同仙境一般美妙绝伦，而在两女前方也站着一名男子，这男子正是张仲军！

　　至于那两名女子，则是苏月儿和她的师父！

　　“张仲军，张宗主！曾经的我对你有些误会，是我的不对，我希望你可以惩罚我，但这一切和月儿都没有关系，我知道你心里面一直都有月儿，如今我将月儿带过来了，她也有很多话想要与你说！”

　　张仲军站在原地，看着两女，半晌之后才笑道：“苏月儿的师父，我的确很恨你，当初若非是你，我也不会有现在的这些经历！不过我也有些感谢你，你我之间的恩怨其实早就没有了，曾经的我想要杀你，但现在我已经不是曾经的我了！”

　　说着，张仲军便迈开了步伐，一步步朝着两女走了过去，直到他走在苏月儿身边他也没有停下脚步，反而继续向前走去。

　　苏月儿愣住了，她的心中五味杂粮，玉拳紧紧的捏住，终于无法忍住，叫道：“张仲军！”

　　此话一出，张仲军停滞了一下，但却并未回头，一股清风吹过，他淡淡一笑，仿佛曾经的所有一切都随着这一股清风飘散不见，他知道他和苏月儿不可能了，自从苏月儿进入了青云宗的那一刻开始，两人之间的关系基本上就全部断裂了。

　　纵然张仲军曾经无比的想要见到这苏月儿，纵然张仲军曾经有着无数的问题想要询问苏月儿，但现在真正见到了，张仲军却没有了话题。

　　所以张仲军并没有对苏月儿的话语做任何的回应，而是继续迈开步伐，朝着前面走去，逐渐消失在了苏月儿的视线之中，两人从今以后也只能够成为对方心底封尘的回忆。

　　“我靠，师弟，你可以啊，没想到这次的提升让你产生了这么大的变化，不过老子也欣赏你的做法！”大青蛙站在张仲军的肩膀上面，不由得对着张仲军称赞一声。

　　而张仲军没有与他讨论这个话题，直接问道：“师兄，我他喵现在都到了这个境界了，你应该可以给我说说我们的师父是谁了吧？”

　　“师父？”大青蛙一愣，尴尬一笑，当初为了不让张仲军知道契约的事情，大青蛙欺骗了张仲军，如今被张仲军这么问着，他怎么回答？

　　“妈蛋，你不是还没有帮助老子恢复金身吗？只要你一天不帮助老子恢复金身，老子就绝对不会告诉你！”大青蛙一副理不直气也壮的表情。

　　张仲军道：“师兄，你这身体真的难以进行恢复了，以我现在的实力都无法做到，你曾经究竟是啥身份啊？似乎那妖魔知道你的身份？”

　　两人一说一谈，已经是来到了一座山峰之巅，在这边的山峰之上站在一名女子，此人身穿紫袍，正是紫沫！

　　不过现在的紫沫褪去了面纱，显露出了她那张完美无瑕的面容。

　　“你和苏月儿的事情处理好了？”紫沫没有看张仲军，只是淡淡的询问了一句。

　　“也没什么好解决的，只不过祭天之法已经完成，这个世界产生了变化，随后的时间里面强者将会越来越多，你弟弟也重新复活了，接下来你有什么打算？”

　　“打算？你问我有什么打算？”紫沫忽然生气起来，朝着张仲军冷哼一声，玉手一挥，化作一道紫芒瞬间从这里消失不见了。

　　“我靠，这紫沫还是如此性格，女人都这样吗？”见到紫沫忽然生气，张仲军显得有些无法理解了。

　　倒是大青蛙叫道：“妈蛋，你个傻子！难道你看不出来紫沫对你是什么感情吗？我曾经可听她说过，他们家族有着很严格的规则，但凡是女子，从出生开始就必须要带上面纱，除非遇到了自己想要嫁的人才会取下面纱让对方见到自己真正的容颜，不过这样一来，对方若是不娶她，她将会一辈子单身下去！”

　　“别人都给你看了好几次了，你现在问别人什么打算？要是老子，老子直接打断你的腿。”

　　“什么？居然有这种事情？”张仲军微微一愣，毕竟他还真的没有想到这一点。

　　“他喵的，你还等什么？难不成又要找这个紫沫找几年？你个傻子！”大青蛙一副恨铁不成钢的朝着张仲军吼叫两句。

　　闻言，张仲军终于反应了过来，直接化作了一道金芒，瞬息间就朝着紫沫离去的方向追了上去。

　　看着张仲军离去的背影，大青蛙猛地一愣，叫道：“妈蛋，就是这个背影，这就是老子记忆之中的背影，他果然是那能够改变老子命运的人！”

　　“嗯？不对，老子是谁来着？刚才被这小子问的时候老子想起了一下，但现在为何又忘记了？老子只记得老子不是这个世界的人，而且老子的身份似乎还……”

　　大青蛙自言自语的说着，又思着了半晌，直到最后，他猛地敲了一下脑袋，痛苦的吼叫道：“他喵的，老子这悲催的脑容量，居然又忘记了，老子究竟是谁来着啊？”

　　……

　　（大结局！）
