

《狂乱逆天》

作者：端木止戈


　　抱着必死的信念，与老师一辈子的心血时光机器同归于尽，但却意外的穿越到充满了魔法的天翔大陆。

　　他的契约伙伴是最强的龙族，他的兄弟是最嗜血的魔族和最诡秘的神羽族人，他的女人是最美丽的天之骄女。他的身边，也不乏至忠至义的追随者。

　　他在夹缝中求存，为了保护在乎的人疯狂修炼。

　　伤他的人，没关系，他可以笑着原谅。但若是伤害了他在乎的人，就绝对不可饶恕。不管对方多强大，花费多久的时间，都势必要将敌人碎尸万段，挫骨扬灰。

　　天若欺我，我当逆天！ 


上卷 天翔大陆


第一章 生死

　　重重黑暗包裹着方宇，但却没有半分不安的感觉，一道道暖流轻轻的流过方宇的身体，思绪渐渐迷乱，介于半睡半醒之间……

　　一片空旷的荒野上，偶尔荡过几缕冷风，四周寂静无比，宛若死域。

　　方宇眼前闪过一道亮光，习惯性的抬起手臂遮挡。方宇眯起眼睛，直至适应了刺眼的阳光。浑身绵软无力，方宇甚至想就这样一直躺着，但腹中一阵绞痛，饥饿难忍，好像许久不曾吃东西一般。

　　方宇苍白的脸上露出一丝笑容，带着些许的嘲讽。

　　低声喃喃道：“这样都死不了？我方宇还真是命大。”声音沙哑难听，仅仅是两句低语，方宇就觉得喉咙刺痛。艰难的咽了口唾沫，方宇摇摇晃晃的起身。

　　极目四望，连棵树都没有，极其的荒芜。抬头看了看太阳，虽然刺眼，却没有什么热度。

　　方宇头一晕，惯性的向前一倾，差点跌倒。方宇笑着摇摇头，也不知自己昏迷了多久，身体居然这么虚弱。

　　就在这时，方宇忽然瞥见不远处有一枚巴掌大小的蛋。方宇一愣，这里也不像有什么动物久居的样子，而且怎么会在空旷的地面上有一枚蛋呢？

　　忍着不适，方宇将蛋捡起来，拿在手里，不得不说它还真的漂亮。淡蓝色的花纹布满整个蛋身，散发着迷蒙的光，好像工艺品一般。只是比工艺品又多了那么一股生机，很强烈的生命气息。如果不是方宇实在是饿得慌，方宇倒是有兴趣研究一下，它到底是什么动物的蛋，自己竟然从未见过。

　　就在方宇考虑如何解决掉它时，掌中竟然传来了蛋壳碎裂的声音。没等方宇反应过来，一颗圆滚滚的小脑袋便露了出来，大大的眼睛带着几分懵懂，几分好奇，直直的看着方宇。如此一来，到给方宇看的不好意思起来，如果它知道方宇刚刚还在盘算怎么吃掉它，不知会是什么样子。

　　小家伙叫了两声，脑袋左右晃了晃，强行挣脱了蛋壳的束缚，一下子跳到方宇的肩头。方宇觉手心一阵冰凉，蛋壳竟然变成了星星点点的冰屑，片刻就消失不见了。

　　方宇将肩头的小家伙取下来，放在眼前仔细查看。小家伙拳头大小，全身都是淡蓝色的，大大的肚子，背后是两个小小的肉翼，看起来就像一个皮球。

　　方宇呆呆的看着眼前的东西，“不……不是真的吧？是龙吗？”小家伙的样子，的确与西方的龙十分相像。

　　就在方宇愣神的时候，小家伙忽然一口咬住方宇的手指。

　　指尖传来轻微的刺痛，小家伙吞下方宇的血，身体竟然脱离方宇的手掌，缓缓漂浮起来，直到与方宇平视。

　　方宇和小家伙之间的空气一阵扭曲，似乎想凝结成什么符号，但不知什么原因，总是不能如愿。透明的气流不断的聚散，折腾了很久也没什么结果，最后干脆分为两股气流，没入方宇和小家伙的眉心。

　　方宇下意识的躲闪，但身体根本移动不了分毫，只能眼睁睁的看着气流冲向自己。眉心感到一阵令人舒服的冰凉，如灵光一闪般，方宇觉得好像和另一个灵魂有了剪不断的牵绊。那个灵魂冰冰凉凉的，给人一种很舒服的感觉，方宇甚至感觉，它很依赖自己。

　　而另一边，方宇清楚的看见，气流凝成了一个淡蓝色的菱形出现在小家伙的眉心，随后又瞬间隐去。方宇摸了摸自己的额头，并没有感觉到什么不同。

　　这时，小家伙忽然闭起眼睛，从半空掉了下来。方宇连忙接住，不禁失笑，小家伙气息均匀，竟是睡着了。

　　方宇将小家伙揣入上衣的口袋里，刚刚好。然后拖着疲倦的身体，随便向一个方向就走了过去。方宇根本不知道这是哪里，完全是在赌运气而已，运气好自己还能有一条生路，运气不好的话，大概怎么死的都不知道吧？

　　方宇渐渐沉入到纷乱的思绪中……

　　“方宇，你在干什么，快出来！”

　　“方宇，出来！”

　　“快启动应急程序！快！千万不要让他启动机器。”

　　“请院长来，请院长来。”

　　……

　　隔着厚厚的玻璃窗，方宇冷漠的看着眼前慌乱的人们。他们还真是重视自己啊，呵呵，准确的说，是重视这个凝结了无数人心血的时光机器吧？现在机器的性能还不稳定，贸然启动，只怕多年的结晶会毁于一旦，所以平时无比冷静的他们才会如此失态。

　　一个身体微胖，五十多岁，却是一头银发的小老头匆匆分开人群，站到了最前面。

　　方宇眼角一抽，眼神不自觉的变得阴郁，冷漠的脸上出现一缕厌恶和憎恨。

　　院长没有出多么的慌张，像是对淘气的孩子一般，微愠道：“小宇，你这是干什么，快出来。”

　　方宇扯出一抹冷笑，淡淡道：“老师，怎么说我也付出了那么多，现在让我第一个乘坐这机器，也不算过分吧？”

　　院长笑道：“小宇，你也不是不知道，现在时光机器的性能还不稳定，弄不好，不止它会毁了，你也会死。”

　　方宇当然知道，但自从父母死后，方宇就一直等待这个机会，即使失去生命，方宇也在所不惜。

　　院长一副语重心长的样子，劝道：“既然你想第一个乘坐它，待到所有测试完成，性能稳定的时候，再乘坐它也不迟啊。老师答应你，一定第一个让你乘坐。”

　　方宇眼中满是不屑，道：“老师，我也不是小孩子，只怕我现在一离开这里，你就会命人把我抓起来。然后不用多久，我就会死于非命，研发已经进入最后阶段，有没有我都没有太大的区别，不是吗？”方宇语气一沉，冷冷道：“老师！”

　　院长双拳紧握，浑身微微的颤抖。方宇说的没错，他的确会那么做，时光机器融入了他一生的心血，他不容许任何人破坏。

　　可是小老头还是摆出一副笑脸，道：“怎么会？小宇，你是我最中意的弟子，我怎么会那么做。”院长将一只手背在身后，示意赶快启动应急程序。

　　方宇笑道：“老师，当年你因为我父母反对继续制造时光机器，便狠心杀了他们。如果不是我才能出众，能为你的研发出力，只怕我也难免一死吧？”

　　院长笑脸一僵，阴沉道：“方宇，我以为你会为了科学放弃一切，没想到你居然记恨我，你真是太让我失望了。”

　　方宇冷哼道：“我可没你那么没人性。”

　　就在这时，一个年轻的研究员趴到院长的耳边，不知道说些什么，只是院长的脸上愈加难看。

　　方宇失笑道：“怎么？是不是不能终止我的指令呢？”

　　看到院长和一众研究员含怒，快要喷火的眼光，方宇笑嘻嘻道：“如果没有万全的准备，我怎么会那么冲动呢？”

　　院长忽然阴厉的笑道：“方宇，你这是自己找死，不过就是一部机器而已，再造一部，最多也就是三个月的时间而已。你死也白死，没人能阻止我。”

　　方宇轻哼一声，右手缓缓的按下面前的红色按钮，淡淡的说出了一句让所有人几乎崩溃的话。

　　“我已经毁掉了所有的资料和数据。”

　　方宇闭上眼睛，脸上是轻松的笑。“再见，我的老师！呵呵！”

　　伴随着一团强烈的火花，时光机器瞬间便消失不见。所有人都呆呆的望着空空的大厅，气氛极其的诡异。院长的脸色一下子灰暗至极，张口吐出一大口血，直直的倒了下去，惊魂未定的人们又一次忙乱来……

　　当然，这些方宇都不知道。时光机器启动的瞬间，方宇就在强大的压力下失去了意识。无边的黑暗包裹着方宇，但方宇却觉得很安心。

　　……

　　走了很久，天色也渐渐暗了下来。夜间的风冷飕飕的，方宇不由得紧了紧衣服。

　　口袋里的小家伙还在睡觉，就算方宇怎么折腾也没有醒来的迹象。根据小家伙的样子，方宇判断自己应该在西方，或许是时光机器不稳定的缘故，所以才会被弄到西方来吧？因为根据实验设计，时光机器只能穿梭于时间，而不能改变地点。至于到底是什么年代，只有见到了人才能清楚。

　　方宇甚至想，如果可以回到东方，在古代玩玩也是不错。了结了恩怨，方宇觉得从未有过的轻松。

　　本没想过自己能活着，可既然还有命在，方宇也不会白白寻死。说真的，方宇还是很怕死的。

　　舔了舔干涩的嘴唇，方宇体力实在消耗太多了，现在连站着都是勉强。

　　方宇抬头看了看天空，还真是漂亮。当再度将目光投注到远处时，方宇竟然看到了点点的灯光。用力的晃了晃头，想知道是不是自己的幻觉，但却使自己更晕了。

　　朝着灯光的方向，方宇又走了很远。直到确定那的确是灯光，方宇露出一丝笑容，然后便重重的倒在地上，昏死过去。

　　夜更深了。最终，那一抹昏暗的灯光不甘的闪动两下，熄灭了。


第二章 异界

　　“该死的乔伊，不要让我逮到你。”一个四十多岁，体态臃肿的女人站在门口，冲着一个十来岁的男孩喊道。

　　男孩一头耀眼的金色短发，跑的飞快，见女人没有追过来。便停下，回头做着鬼脸，道：“苏菲大婶，不就是几块熏肉吗？干嘛那么小气？”

　　苏菲作势要去追打乔伊，吓得乔伊又是一阵猛跑。苏菲笑骂道：“溜得倒是快。”又大声道：“如果伊恩知道你又来偷吃我的熏肉，一定会打你屁股的。”

　　乔伊脸上一红，知道苏菲不会真的追来，便双手插着腰，气恼道：“苏菲大婶，那都是多少年前的事，你怎么总是挂在嘴边？”

　　苏菲爽朗的笑道：“怎么？难道我说的不是事实？”又故意道：“啧啧，当初还为你可怜，嫌伊恩打得太重。现在看来，还是打得轻，让你还有胆子来偷我的熏肉。”

　　这时，一群身材健硕，衣着朴素的男人从村子外面走进来。为首的一人袒露着上半身，一身遒劲的肌肉，看上去极为威猛。人还没到，声音便远远的传了过来。“臭小子，是不是又去苏菲家偷熏肉去了？”

　　“苏菲家的熏肉就是好吃啊，连我也想去偷来吃啊。”

　　“你去啊！看她不活活打死你？”

　　“我可不敢，我还想多活几年，多养几个娃呢？”

　　男人们一下子哄笑起来，汗味夹杂着血腥味，带着几分远古的气息。

　　看着伊恩威猛的样子，乔伊就不由得想逃，讪笑道：“莎莉姐刚刚救回来一个人，我去看看啊。”说完，就一溜烟跑了。

　　苏菲看着乔伊的样子，不禁露出宠溺的笑。说实话，村里的这些孩子，苏菲就喜欢乔伊，所以每次总会让乔伊得逞。苏菲扯着嗓子道：“女人们做好早饭就出来吧，有的是东西要收拾啊。”说完，便转身回到了屋子。

　　伊恩道：“把东西放下，都各自回去吧。”

　　男人离开村子也有几天了，外出狩猎总是想家的，自然也是巴不得赶快回去。

　　将捕获的猎物都堆到村子中心的空地上，相互打了招呼，也就各自回去了，小小的村子也因为这些男人的回来而变得很是热闹。

　　伊恩皱起眉头，大步向莎莉的住所走去。

　　莎莉是村子里唯一的魔法师，擅长光系魔法，平日主要负责照顾生病的人。莎莉不仅人长得好看，也很热情，很受村民的喜欢。

　　方宇倚在床头，身上盖着薄薄的被子，目光有些呆滞。

　　床前站着一个十八九岁的少女，身穿着白色的魔法袍，栗色的长发随意的披在肩头，脸上带着笑容。

　　“莎莉姐，莎莉姐。”乔伊看到方宇已经醒了，不禁笑道：“莎莉姐好厉害，这么快就把他治好了。”

　　莎莉脸上一红，道：“他本来也没什么大问题，只是几天没吃东西，疲劳过度而已。”

　　乔伊坐到方宇床边，手指在方宇面前晃了晃，回头道：“莎莉姐，他不是傻子吧？怎么一点反应都没有？”

　　莎莉嗔怒道：“瞎说什么，可能是他受到了什么大的刺激，一时没办法接受吧？”

　　乔伊似懂非懂的点点头。低头从挎包的格子里拿出一小块熏肉，然后打开了挎包，一个蓝色的小脑袋便露了出来。乔伊亲昵的摸了摸它的脑袋，将熏肉喂给它。

　　莎莉说的对，方宇的确是受到了很大的刺激。方宇在醒来的时候，隐约看到了莎莉身上有温和的白光，宛若神女。而自己也是精力充沛，甚至比自己正常时候的感觉都要好。如果仅仅是这样的话，方宇也不会太过惊奇，毕竟即使是在科技无比发达的时代，也总会有一些人，拥有一些很神奇的能力。

　　方宇本来是打算向莎莉道谢的，但莎莉却先说话了。方宇明明从没听过这种语言，但却能听得懂，这是一种既熟悉又陌生的感觉。方宇没自信能吐出这怪声怪调的语言，所以只是张了张嘴，却一句话都没说，然后就一直保持沉默。

　　直到瞥见乔伊挎包里的生物，方宇不自觉的舔了舔嘴唇。如果龙的存在还能解释的通，但一只蓝色的狗怎么看也不像是地球上的生物啊。方宇不禁想到了另一种可能性。

　　“请问……”方宇忽然发现说这种语言，好像也不是一件很难的事。

　　方宇忽然开口，倒把乔伊吓了一跳，猛的从床上蹦下来，惊讶的看着方宇。

　　莎莉瞪了乔伊一眼，笑着向方宇道：“不用那么客气，有什么事就说吧。是哪里不舒服吗？”

　　方宇摇头，道：“不是，我感觉很好。”

　　莎莉放心的一笑，乔伊则一脸自豪道：“莎莉姐出马，哪有什么病是医不好？”那股骄傲劲儿，好像救人的是自己似的。

　　方宇看着莎莉，道：“是姑娘救了我吗？多谢姑娘相救。”

　　莎莉脸色酡红，不好意思的避开方宇的目光，娇声道：“不用那么客气，我也没做什么。”

　　说实在的，村子里都是些五大三粗的汉子，莎莉自然看不上。方宇虽然说不上极其的俊美，但相比于村里的男人，还是很好看的，莎莉难免不好意思。

　　方宇也没想那么多，继续道：“莎莉小姐是吗？”

　　莎莉还没说话，乔伊就大惊小怪道：“你怎么知道？”

　　方宇笑道：“刚刚听见的啊。”他又不是聋子，这有什么好奇怪的呢？

　　莎莉笑着应了一声。

　　方宇道：“莎莉小姐，不知这是哪里，什么年代？”

　　莎莉一愣，下意识的道：“你不是来‘死亡沙漠’的探险者吗？”

　　方宇皱起眉头，摇摇头。“死亡沙漠”？印象中好像没有这样一个地方。

　　乔伊道：“不是去死亡沙漠的探险者，你怎么会晕倒在我们村子外呢？难道是专程来我们这个偏僻的村子不成？”

　　方宇笑道：“我醒来的时候发现自己在一片荒原上，只是随便走到这里的。”

　　莎莉张大了嘴巴，乔伊也满是惊奇，道：“你还真是命大，要知道这里就只有我们一个村子，如果你走错了一点，一定会被困死在死亡沙漠里的。”

　　方宇笑了笑，没说话。

　　莎莉道：“我们村子也没什么名字，在死亡沙漠的北面，是最靠近沙漠的村子了。”莎莉想了想，道：“至于是哪年？大概是新历10874年？还是10875年呢？我记不太清了。”说完，俏皮的吐了吐舌头。

　　“新历”？方宇真的懵了。竟然有用了一万多年的纪年法，一切真的超乎方宇的想象。

　　“那……”方宇咽了咽唾沫，道：“那这里属于哪个国家？”

　　莎莉奇怪的看着方宇，道：“死亡沙漠周围都不属于任何国家，你不知道吗？”

　　方宇讪笑了两声，心中暗道：“我怎么会知道？”

　　莎莉轻笑道：“不过你穿的是哪里的衣服啊？好奇怪，简直不像我们天翔大陆上的人穿的衣服。”

　　方宇里面穿着衬衫，外面是研究是穿的白大褂，的确显得与这里格格不入，然而方宇却无暇想这些。

　　天翔大陆！？方宇无意识的嘴角一阵抽搐，还真的猜对了，这里根本不是地球，而自己乘坐的时光机器，竟然打破了空间的限制，将自己送到了异大陆。方宇很恶意的想，如果老师知道了时光机器竟然如此神奇，不知道会是什么表情。

　　方宇露出一丝诡笑，看得乔伊一哆嗦，条件反射的将蓝光狼塞回挎包。


第三章 小龙方奇

　　方宇回过神，笑道：“我们那都是穿这些的。”

　　莎莉摸着下巴，嘟起嘴，道：“你们那还真是奇怪。”又道：“不如我去帮你讨两件衣服吧？看着好别扭。”

　　方宇道：“那就麻烦莎莉小姐了。”说实话，方宇可不想被当成异类。

　　这时，伊恩正好进来。乔伊吓了一跳，但伊恩却将目光投注到方宇身上。

　　莎莉惊喜道：“伊恩大叔回来了？还顺利吗？”

　　伊恩笑道：“还不错，得到的猎物够我们生活一段时间的了。”

　　方宇向伊恩点头示意，伊恩刚才虽然是和莎莉说话，但目光落在自己身上，方宇当然看得出其中的戒备。

　　“我是伊恩，伊恩·索洛，村子的村长。”

　　“方宇。”

　　三人都是一愣，最后伊恩大笑了两声，道：“晚上会很热闹，到时候一起来吧。”

　　方宇低头道：“多谢，我会的。”方宇一向不太擅长拒绝别人。

　　伊恩深深的看了方宇一眼，带着一丝笑容，转身离开了房间。

　　莎莉道：“你在这好好休息一下吧！毕竟身体才刚刚复原。我先回去了，衣服等会我会给你送过来的。”刚才为方宇施展了魔法，毕竟莎莉才是一阶魔法师，呆了一会，莎莉就感觉累了。

　　方宇点头，道了声谢，静静的看着莎莉离开房间。而乔伊好像没有离开的打算，坐在凳子上，有些气恼的看着方宇。虽然父亲说过，有些人不喜欢别人知道自己的事，甚至全名都不愿吐露。但乔伊还是觉得不舒服，怎么说父亲也是先报上了全名的啊。

　　方宇不知道乔伊怎么一副不高兴的样子，自觉没什么地方得罪他才对。

　　乔伊将挎包里的蓝光狼抱出来，放在腿上，也不理方宇，只是自顾自的逗着小狼。说实在的，如果不是它一身蓝皮，真的和普通小狗没什么区别。

　　看了乔伊好一会儿，方宇忽然想起什么似的，猛的翻找自己的口袋。过了这么久，方宇才想起来自己的口袋里还有一个小家伙。

　　轻轻的舒了口气，小家伙还在。托起小家伙放到自己眼前，方宇不禁笑了，它竟然还在睡，一呼一吸的，煞是可爱。其实方宇以前养过一只宠物犬，很小巧的，现在想来，它怎么也没有小家伙可爱。

　　将宠物犬和龙作比较，这样的事也就只有方宇干的出来了。

　　方宇用手指拨弄了几下小家伙的脑袋，惹得小家伙不满的哼哼了两声。

　　乔伊看见方宇手心的东西，对方宇的怒气一下子就消了，呆呆的看着小家伙，一如看见了什么稀世珍宝般。

　　发现了乔伊的异样，方宇不解道：“怎么了？”

　　乔伊一手抱着小狼，缓缓的来到方宇床边，眼睛却一直盯着小家伙，道：“这……就是——龙吗？”

　　方宇低头手中的小家伙，含混道：“嗯，可能是吧！”

　　乔伊伸出一只手，想要摸摸它。但乔伊还没接触到小家伙，小家伙竟然扭动了两下身体，醒了过来，惊得乔伊赶快收回手。

　　小家伙吐出两团冷气，笨拙的煽动翅膀，晃晃悠悠的飞到方宇的肩膀上，不满的看着乔伊，似乎是怪乔伊打扰了自己的美梦。

　　乔伊瞪着大眼睛，道：“好厉害。”

　　方宇笑了笑，心中暗道：“有什么厉害的？一只手就能掐吧死它。”听乔伊的语气，龙好像极其难得似的。但方宇得到它就太简单了点，白白捡到的啊。

　　乔伊道：“它是什么系的龙啊？叫什么名字？”

　　“嗯……”方宇为难道：“我也不知道它是什么系的，至于名字……”方宇思考了一会儿，道：“它叫方奇。”不知为什么，方宇下意识的给小家伙冠上了自己的姓。

　　乔伊呵呵笑道：“好奇怪的名字，和你的名字一样奇怪。”乔伊痴痴的看着方奇，道：“能让我抱抱它吗？”

　　方宇并不是小气的人，将小龙从肩上抓下来，递给乔伊。乔伊连忙将蓝光狼塞回口袋，双手竟然忍不住颤抖，小心翼翼的接过小龙。乔伊做梦都想不到，自己竟然有一天能接触到龙，这种几乎是站在大陆顶端的神奇生物。虽然只是一只幼龙，还是足以让乔伊兴奋的发抖。

　　小家伙极其的不配合，不停的扭动，似乎不想让乔伊抱自己。

　　乔伊眼中闪过一缕伤心，难掩失望道：“算了，看来它不是很喜欢我呢。”

　　方宇从床上跳下来，已经躺了一早上了，方宇真是躺不下去了。何况身体也没什么事，倒是再这么躺下去才容易出事。

　　乔伊急道：“莎莉姐要你……”还没说完，方宇就将小龙随手丢过去，吓得乔伊连忙接住，连话也忘记说了。

　　方宇伸了一个懒腰，懒懒道：“小奇交给你照顾了，我出去看看。”不等乔伊反对，方宇就已经离开了房间。其实说实话，乔伊也很希望和小龙呆一会，即使知道小龙不可能属于自己，但能多相处一会也是好的。方宇就那么自然的将小龙交给乔伊照顾，一点也不担心。

　　蓝光狼从口袋中伸出脑袋，呜呜的低声叫着，似乎是责怪乔伊偏心，竟然将熏肉喂给别人吃。只可惜，方奇并不买账，甚至连看都不看熏肉一眼。

　　乔伊诱哄道：“小奇乖，熏肉很好吃的，你尝一点儿啊。”

　　不理会方奇的心情，方宇随意的出门转了转，朝没人的地方走去，世界一下子改变太多，方宇需要好好整理一下思路。

　　首先，自己来到了一个叫天翔大陆的地方。而且看莎莉他们的衣着，居住的房子，不太像科技很发达的样子。

　　其次，虽然自己对这里的一切完全不了解，但很幸运的是，自己竟然莫名其妙的掌握了一门外语，省去了诸多的麻烦。方宇最讨厌的就是学习外语，一门英语学了好几年，结果还是个半吊子。如果要方宇从头学习这儿的语言，方宇甚至怀疑自己半辈子都不用干别的了。

　　再者，就是瞥见的莎莉身上的那抹光彩，自己的身体能这么快恢复，只怕就是它的功劳。加上乔伊说的话，方宇更是深信不疑。但是那到底是什么，方宇还不能做出准确的判断。

　　最后，就是这里的那些生灵了。虽然方宇只见过龙和乔伊的那只蓝色的狗，但方宇知道，这里所拥有的奇异生物绝对超乎自己的想象。其实连传说中的龙都存在，那么再有什么稀奇的生物也不是不可理解的。

　　对于方奇，方宇还是有一点儿不满意的，虽然方奇很可爱，但方宇还是觉得它就像皮球一样。如果是东方神龙，大概方宇才会喜不自胜吧。

　　方宇揉了揉太阳穴，想要在这里生存下去，并不是一件简单的事啊。没有自己依赖的科技，在这里什么都不是。虽然方宇有一只传说中的龙，但貌似没什么用。

　　想到刚刚来看过自己的村长伊恩，方宇觉得向他请教一些事会是一个不错的选择。就凭着伊恩最后那一抹微笑，方宇敢肯定，这个人绝对不是一个简单的角色。


第四章 请教

　　方宇正在村子里瞎转的时候，竟然迎面遇到了伊恩。方宇一笑，真是想什么来什么，刚才还在想，自己什么时候去找伊恩呢，现在伊恩居然自己送上门来。搞不好，伊恩也觉得是方宇自己送上门的呢。

　　伊恩笑道：“方宇先生的身体没事了吗？”

　　方宇温和的笑道：“伊恩先生太客气了，叫我小宇就好。”

　　伊恩呵呵笑道：“那好，小宇。”方宇笑着点了点头，伊恩道：“村子里的孩子都叫我伊恩大叔，如果你不嫌弃，也这么叫吧。”

　　方宇道：“是，方宇记下了，伊恩大叔。”

　　“怎么？想到处转转？”一个二十多岁的年轻人，当然不会喜欢闷在屋子里。

　　方宇不好意思道：“我想出来透透气，走着走着就到这儿了。伊恩大叔有空吗？能不能陪方宇四处走走？”

　　伊恩大手拍了拍方宇的肩膀，道：“这里到处都是荒漠，也没什么好看的，不如到我那儿坐坐吧？”

　　方宇没觉得伊恩拍自己的肩膀有什么不妥，道：“好啊。那就多谢伊恩大叔了。”

　　伊恩眼中的戒备消失大半，带着方宇向自己的小屋走去。现在这个混乱的世道，一个陌生人的到来，可能会引起巨大的灾祸，伊恩不得不小心一点。

　　坐在有些昏暗的房间里，再加上伊恩坐在一边，方宇总觉得有点憋闷。

　　伊恩道：“小宇啊，我看你身上既没有魔法波动也没有斗气存在，怎么敢一个人来这儿？”

　　方宇挠挠头，道：“我醒来的时候就在这里了，也不太清楚发生了什么事。”

　　伊恩点点头，也没有深究，道：“那你家在哪里？”

　　方宇摇摇头，道：“我也不知道我家在哪里？”见到伊恩皱起眉头。方宇低下头，语气有些黯然道：“实话和你说吧！”方宇顿了顿，道：“其实我是一个村子的继任村长，但我的老师不想让我当上村长，便命人把我弄到这里来了。我从来没有离开过村子，也不知道怎么能回去。”

　　伊恩拍了拍方宇的肩膀，却是一句话都没说。

　　方宇不禁有些吃惊，这样的话伊恩竟然好像相信了。之前以为伊恩不简单，现在看来，好像不是那么回事。

　　其实伊恩之所以相信方宇的话，是因为这样的事在大陆上并不鲜见，虽然只是一个村长之位，但也有很多人竞争的。在伊恩看来，方宇只是一个普通人，没有什么本领，被放逐也是意料之中的事。

　　方宇道：“伊恩大叔，我对外面的情况一无所知，你能给我讲讲吗？”

　　伊恩爽快的答应，道：“好！”然后又道：“就从我们这儿讲起吧！我们在的这个地方属于死亡沙漠的周边地区，北面是拜庭帝国，西面是圣达尔帝国，西南面的是奇斯帝国，最南面的则是兽人的聚居地，剩下的就是一些小国。在各个势力范围中，也有一些独立的部落，像是矮人和精灵族，而其他的一些种族大多没有大的居住地，混居在人类世界中。”

　　方宇听到伊恩的话，玩味的一笑，看来这里会比地球有趣的多。

　　“那……刚刚莎莉小姐使用的是……？”

　　伊恩惊奇的看了方宇一眼，道：“这你都不知道？”

　　方宇老实的点点头，道：“我们那儿的人都是普通人，没有什么特殊的能力。”

　　伊恩虽然没听说过会有这样的地方，还是耐心道：“那是魔法。”虽然不知道莎莉刚刚使用了什么，但莎莉是个魔法师，能用的也就只有魔法了。

　　方宇喃喃道：“那就是魔法吗？”说真的，虽然只是瞥见了一点魔法的光彩，方宇还是深深地着迷了，不禁露出沉醉的表情。

　　伊恩笑道：“成为魔法师可是一件很威风的事啊。”又有些可惜道：“可惜你过了适合学习魔法的年龄，不然说不定可以成为伟大的魔法师呢。”想到魔法的奇妙，伊恩也不禁露出羡慕的神色。又道：“若不是我实在没有学习魔法的天分，也不用苦练武技啊。”

　　伊恩见方宇没有说话，道：“小宇啊，现在外面太乱，如果没有什么实力，只有被糟践屠杀的命运。”顿了顿，又道：“既然你也不知道怎么回家，不如就留在这儿吧？”

　　知道伊恩是真心为自己好，但好不容易到异界来了，方宇不甘心窝在这样的一个小地方，过一辈子。

　　见方宇目光闪烁，伊恩大约猜到了几分。毕竟伊恩也曾年轻过，在这样的年纪，能安心呆在这里才是不正常的吧？伊恩了然，道：“既然不想留在这儿，伊恩大叔也不勉强你。安心在这儿住几天，我正好有空，顺便教你几招武技，也好防身。”

　　方宇一愣，正色道：“多谢伊恩大叔！那我就打扰几天了。”

　　伊恩呵呵笑道：“客气什么？”其实伊恩很善于观察别人，虽然不敢肯定方宇的话有多少是真的，但却能感觉到方宇对村子没什么恶意。既然方宇不会威胁到村子的安全，伊恩也就放下了戒心。当然，伊恩也看得出，方宇不是一个阴险的小人，所以也就真心对待方宇。

　　“伊恩大叔，既然你说我过了学习魔法的最佳时间，那我该学些什么呢？”

　　伊恩有些为难，道：“这个……”接触到方宇的眼神，伊恩道：“小宇啊，今年也该有二十多岁了吧？”

　　方宇点头，道：“我今年21了。”

　　伊恩避开方宇的眼睛，道：“无论是魔法还是斗气都是要从小开始学习的，你的这个年纪……”

　　方宇并没有什么失望的表情，淡淡的道：“我这个年纪，什么都学不成了，对吗？”

　　“嗯……”伊恩安慰方宇道：“也不一定，凡事总有例外。”

　　方宇呵呵一笑，并不作言语。

　　“大陆上曾经出现过一个武神，他三十岁的时候才开始学习武技，而且从未接触过魔法或是斗气。却在十五年后，突破极限，达到圣阶，成为大陆上最年轻的圣阶武神，直到今天都无人能超越。”

　　方宇虽然自诩不凡，但那是在科学方面的，而且方宇知道，其实自己的才能是不及老师的，老师才可以说是真正的奇才。现在伊恩说的这个人，整个大陆那么多年才有一个，可想而知要达到他的程度会有多难，方宇可不会傻傻的以为自己能做到。

　　不过方宇明白伊恩的意思，一切皆有可能。方宇笑道：“多谢伊恩大叔，方宇明白了。”

　　伊恩赞赏的笑了笑，不想在这个话题上纠缠，道：“大陆上的事太多了，一时也说不完，有空再和你说说吧。”

　　“好！”

　　就在这时，隐约听到外面有些吵闹。好像是乔伊在满村子的喊方宇。

　　伊恩皱起眉头，自己这个儿子，就是喜欢大惊小怪的。方宇也觉得奇怪，没事他喊自己干嘛啊？

　　两人起身，一起走出屋子。


第五章 休眠

　　伊恩和方宇一出门，正好看见乔伊跑过来。伊恩皱着眉头，看乔伊焦急的样子好像发生了什么大事。乔伊从小就非常顽皮，但无论闯了多大的祸，乔伊也从来没有露出过如此表情，伊恩不禁有些担心。

　　伊恩嚷道：“方宇……哥哥……”

　　方宇看了伊恩一眼，缓缓的向前迈着步子，一点也不着急。乔伊那个气啊，却也只能以最快的速度跑到方宇面前。

　　乔伊满脸通红，气息不匀，话都说不清。方宇笑道：“不急，喘口气再慢慢说。”

　　乔伊哪有那个时间，一脸担心的将双手捧到方宇面前。看着乔伊手中的小龙，方宇有些不解，道：“怎么了？”不想玩了吗？可是送还给自己也不用那么着急的样子啊。

　　乔伊连伊恩在旁边都没注意到，“小奇……小奇它……”

　　方宇将小龙从乔伊手上抓起来，放到眼前仔细看了看，道：“小奇怎么了？”

　　乔伊低下头，脸红的不像样，却是说不出什么完整的话，只是不断的重复着方奇的名字。

　　伊恩呆呆的看着方奇，喃喃道：“龙？真的是龙？”

　　方宇笑着道：“好像是吧？”

　　轻轻晃了晃手里的小东西，方奇却一点反应都没有。

　　乔伊艰难的说道：“方宇哥哥，小奇……小奇好像……死了。”

　　“什么？”伊恩怒喝一声，吓得伊恩差点哭出来，带着哭腔道：“父亲……”

　　方宇又动了动方奇，一点气息都没有，好像……好像真的死了。但方宇能感觉的到，和方奇的灵魂联系还是存在的，也就是说，即使方奇这副样子，还是活着的。

　　伊恩简直气疯了，不自觉地放出威压，吼道：“到底怎么回事？发生了什么事？”伊恩没办法不生气，那可是龙啊，如果真的在自己儿子的手中死掉了，自己怎么赔给方宇一条龙啊？想到这儿，伊恩觉得头痛的要死，如此大的过失，赔上自己的命都不够。

　　要知道，一旦与一条龙签订契约，即使自己再无能，也能凭借龙之力，站在世界的顶端。

　　被伊恩这么一吓唬，乔伊一下子哭出来，断断续续道：“我……也知道怎么回事，小奇……小奇忽然……就变成这个样子了……”

　　“你……”伊恩气的直哆嗦，却也说不出什么指责乔伊的话。转头看向方宇，方宇正拨弄着方奇，伊恩很惊异的看到方宇眼中的好奇。舔了舔嘴唇，伊恩道：“小宇……”

　　“嗯？”方宇随手将方奇放到肩头，也不怕它会掉下来。见伊恩吞吞吐吐的样子，方宇笑道：“伊恩大叔，怎么了？”

　　伊恩觉得方宇是受的刺激太大，以至精神都有些不正常了，不然怎么会现在都能笑得出来？

　　方宇笑道：“伊恩大叔，小奇没事，不用为难乔伊了。”说着，随手揉了揉乔伊的头发。

　　乔伊惊喜的抬起头，不确信道：“真的吗？小奇真的没事吗？”

　　方宇道：“没事！”

　　乔伊眼中升起希望，但瞬间又黯淡下去，道：“可是……可是小奇都没有呼吸了。”

　　“嗯……这个……”方宇一时也不知如何解释，只能含混道：“这个，龙都是这个样子的吧？”

　　伊恩道：“乔伊，去叫莎莉来，快去。”

　　“嗯？”乔伊一愣，然后猛的惊醒，边跑边道：“我知道了。”莎莉学习的是光系魔法，现在能帮得上忙的，只有莎莉了。

　　伊恩道：“乔伊去找莎莉了，我们进屋里等吧？”

　　“好啊”虽然不想回到昏暗的屋子里，方宇也不好拒绝伊恩。

　　伊恩觉得坐也不是，站也不是，自己还从来没有如此的窘迫过。倒是方宇，没有一丝的担心焦虑。看着方宇悠哉悠哉的样子，伊恩真的无比疑惑，即使小龙真的没事，方宇也不该如此轻松才对。

　　伊恩疑惑道：“小宇，难道你就一点不担心吗？”

　　方宇一愣，道：“担心什么？”

　　“如果这条小龙死了呢？”话刚说完，伊恩就后悔了，大概伊恩是真的乱了方寸，才会说出这样的话吧？

　　方宇笑了笑，道：“不会吧？”方奇在方宇身边也不过一两天，而方宇就是拿它当宠物养着而已。如果它死了，方宇认为自己只会觉得有些可惜，毕竟还没有太多的感情。但方宇却忽略了和它灵魂之间的联系，如果小龙的灵魂真的消失，方宇绝不可能好过。

　　几句话的功夫，乔伊便把莎莉硬拉来了。

　　莎莉毕竟是女孩子，跑了几步，就满脸通红。意外的在伊恩家见到方宇，不由得脸更红了。

　　莎莉嘟起嘴，道：“伊恩大叔，什么事这么急的找我？”

　　伊恩不待莎莉喘口气，便急急道：“莎莉，你快看看这条小龙怎么了？”

　　乔伊来找莎莉的时候什么都没说清楚，就说是伊恩找她，拉着莎莉就跑，害的莎莉以为是伊恩出事了呢。又疑惑道：“小龙，什么小龙？”

　　方宇提着方奇的脖子，将方奇交到莎莉面前。

　　莎莉嘴巴张的大大的，眼睛都看直了。伊恩急道：“莎莉，莎莉。”

　　莎莉回过神儿来，小心的接过方奇，语气难掩激动道：“它……它怎么了？”

　　方宇淡淡道：“不知道，你看看吧。”

　　莎莉重重的点点头，单手托住小龙，另一只手轻轻的覆在小龙身上，缓缓地闭上眼睛。莎莉身上慢慢的升起白色光芒，看上去极为神圣。

　　方宇呆呆的看着莎莉，第一次如此清晰的看到施放魔法，心中的震惊不可说不大。和方宇相比，伊恩父子显然更关心小龙的情况，眼睛紧紧盯着方奇，就怕错过一点细节。

　　很快，莎莉露出放心的笑，睁开眼睛，道：“它没什么事，只是在休眠而已。”

　　伊恩和乔伊终于放下心来，乔伊夸张的拍着胸脯，道：“刚才吓死我了，还好小奇没事。”

　　伊恩则道：“它怎么会忽然休眠呢？”

　　“因为……”

　　就在这时，异变突起。莎莉身上忽然迸发出强烈的白光，没等几人反应过来，白光骤然收缩，在方奇周围形成了一个光球，一呼一吸间，光球便被方奇吸收。与此同时，莎莉脸色一白，软软的倒了下去。

　　方宇连忙接住莎莉，而从莎莉手上跌落的方奇则被乔伊接住。

　　呼唤了两声莎莉的名字，但莎莉却一点反应也没有，方宇将求救的目光投向伊恩。

　　伊恩道：“莎莉应该是精神力消耗过大，休息一下就会没事的，不用担心。”

　　方宇抱起莎莉，从未如此近距离接触女孩子的方宇脸上一红，道：“伊恩大叔，我送莎莉小姐回去休息一下，先走了。”说完，便走了出去。莎莉对方宇有救命之恩，现在又是为了方奇变成这个样子的，方宇当然不会不管她。

　　见方宇离开了，乔伊连忙追上方宇，道：“方宇哥哥，小奇还在我这儿。”

　　方宇随口道：“放在你那儿吧。”

　　乔伊可不敢答应下来，刚才就差点出事。扭捏道：“还是……哥哥亲自带着吧。”

　　方宇停下来，无奈的看着乔伊，道：“好吧好吧，你把它放在我肩膀上就行了。”说着，微微低下了身体。

　　乔伊觉得不是很安全，道：“哥哥，小奇会掉下来的。”

　　方宇不再理乔伊，道：“那你拿着吧。”

　　乔伊一路追着方宇，还要小心的捧着方奇，急的满头是汗。

　　伊恩看着方宇远去的背影，仿佛觉得方宇身边笼罩了一团浓浓的迷雾。


第六章 契约

　　看到方宇将莎莉放到床上，乔伊连忙将方奇交还给方宇，虽然舍不得，但乔伊不想方奇再在自己手中出什么意外。

　　扭动了两下身体，方奇用小爪子揉了揉眼睛，张开翅膀，轻巧的落在方宇肩头，好奇的看着莎莉。方宇提着方奇，不顾小家伙可怜巴巴的眼神，数落道：“都是你，把好好一个人弄成现在这样。”

　　方奇委屈的眨眨眼睛，看的乔伊是好不忍心。乔伊就奇了怪了，方宇怎么就一点也不知道爱护小龙呢。莫说是龙，就算是自己的那条小蓝光狼，平时自己都是对它爱护有加，不忍心让它受什么委屈的。想到这儿，乔伊才猛的想起蓝光狼的存在。

　　讪笑着将小狼从包里拿出来，小狼竟然将头扭到一边，不理乔伊，一副小孩子的样子。乔伊道：“方宇哥哥，我先出去了。”

　　方宇笑了笑，道：“好！”

　　被方宇看见自己如此刻意的讨好小狼，乔伊也是很不好意思，于是急急忙忙的便离开了房间。

　　随手将方奇放到一边，方宇不由得将目光投注到莎莉的身上。说实话，莎莉并不算是绝色美人，容貌只是中上等。但此时柔弱的样子，却是美极的。

　　此时，方奇飞到方宇身边，毫不客气的对着方宇就吐出一道冷气。方宇一哆嗦，头发和衣服瞬间都结上了一层白白的霜，方宇很明显的感觉到方奇的得意，似乎对自己造成的结果很是满意。

　　很快，霜就化掉了，方宇竟有几分狼狈。

　　还没等方奇得意完毕，方宇就重重的打了一下方奇的脑袋，成功的让方奇掉在床上。方奇摇晃了两下，歪歪扭扭的飞起来，大眼睛愤愤的看着方宇，却是不敢再乱来。

　　方宇一把抓过方奇，随意的放在自己肩头，道：“乖乖呆着。”

　　方宇明显的感觉到了方奇的不同，虽说样子没什么变化，但飞起来轻松随意了很多。而且竟然能吐出冷气，虽然这冷气并不能造成什么实质性的伤害。

　　时近傍晚的时候，莎莉醒了过来，乔伊送来的饭，莎莉只是简单的吃了一些，看起来还是很虚弱的样子。

　　方宇有些自责，道：“莎莉小姐，对不起。”

　　莎莉笑了笑，道：“没什么，先生不用担心。我只是被抽空的了魔法力而已，冥想几天就是没事的。何况我竟然亲眼见到了传说中的龙，怎么说也不吃亏啊。”说着，将目光投向了正在方宇肩头睡觉的方奇，眼中满是向往。

　　这时，方宇想到莎莉说过的休眠，不解道：“莎莉小姐，小奇为什么会休眠呢？”

　　莎莉道：“看样子，先生与这条小龙定下过契约吧？”

　　“契约？”方宇想到没入自己和方奇眉心的气流，大概和那个有关吧？

　　莎莉也带着几分惊奇，道：“看样子它才刚出生不久而已，竟然能这么快的与人类订立契约，实在是罕见。”

　　方宇道：“莎莉小姐说的契约是什么？”

　　“契约就是人类和魔兽之间定下的一种协议，通过订立契约，魔兽可以迅速成长，而人类则可以分享魔兽的强悍实力。契约分为平等契约和主奴契约。平等契约就是人类和魔兽拥有相同的地位，灵魂相连，共用生命，除非解除契约，否则一方死亡，另一方也会立即死去。而主奴契约则是不平等契约，一旦主人一方死去，奴隶一方也会死去，反之则不然。但不管是那种契约，都是将人类和魔兽紧密联系在一起的方法。”

　　方宇点点头，静静的听着莎莉的话。

　　“一般来说，除非是从小就跟在人类身边的魔兽，否则是极少有魔兽愿意与人类订立契约的。”

　　方宇不解，道：“这是为什么？既然能获利，为什么不愿意呢？”

　　莎莉笑道：“大多数的魔兽寿命极长，所以需要的成长时间就长，虽然通过契约可以在十几年甚至几年的时间就达到全盛时期，但相对的，如果人类死亡，它也就死了，寿命大为的缩短了。说起来，也是不合算的买卖。”

　　方宇还是不太明白，道：“不是可以解除契约的吗？”

　　莎莉幽幽道：“平等契约是大陆上最为神圣的一种仪式，是性命相托，灵魂相连的盟誓。如果一方背弃契约，想要解除契约，必然要承受灵魂撕裂的极端痛苦，几乎没有人愿意承受。所以如果不是人类对它有大恩，很少有自由的魔兽愿意订立契约的。”

　　莎莉看了一眼方奇，道：“即使是刚出生的魔兽，从小就呆在人类身边，也要极有耐心，精心照顾，魔兽才会愿意和人类订立契约。就像乔伊的蓝光狼，乔伊已经养了三年多了，它却还是不肯订立契约。而像这条小龙这样的，刚出生就和人类定下契约，我还从未听说过，尤其是龙，它们可是有着几千年的寿命，站在大陆顶端的生物，绝不会轻易订下契约。”

　　方宇心中荡起一丝涟漪，轻轻的摸了一下小龙的脑袋。方奇出生时见到的第一个生物就是方宇，大概把他当成了妈妈，所以才会凭借本能的与方宇定下契约。

　　莎莉又道：“至于主奴契约，则违背了一方的意志，一般都是大家族的高手抓捕高级魔兽，然后以魔法阵强行让魔兽与人类订立契约，以保证家族继承人更快的拥有强横的实力。有时候他们也会抓高级魔兽的幼崽，毕竟高级魔兽不是好对付的。有的大家族，甚至一个继承人就有几只高级魔兽。”莎莉又笑道：“不过有时候情况也会反过来。”

　　“哦？”方宇好奇道：“难不成是魔兽强迫人类订立主奴契约？”说完，方宇都不禁有些好笑。

　　莎莉却道：“正是。”见到方宇惊讶的样子，莎莉笑道：“魔兽也是很爱护孩子的，所以就有一些高级魔兽去抓人类的强者，然后带回家，让人类与自己的幼崽签下契约，这样，幼崽不仅可以加速成长，而且还可以借助人类的力量。而在适当的时候，魔兽也可以杀死人类，反正目的已经达到，对它们来说也没什么损失。虽然高级魔兽的智慧不亚于人类，但还是会下意识的认为人类是狡诈而不可信任的，不会把危险留在身边。”

　　方宇呵呵笑了两声，力量才是硬道理，不管人类也好，魔兽也好，有了绝对的力量，都是可以肆意妄为的，方宇不禁觉得有些讽刺。

　　方宇看着莎莉，道：“不过，莎莉小姐怎么知道我和小奇订下了契约呢？”

　　莎莉道：“小龙正在生长时期，而你身上没有魔法力，无法为小龙提供大量的魔法力，所以它才会进入休眠状态。而如果小龙没有订立契约，完全可以从外界得到想要的东西，是绝对不会出现这种情况的。”

　　方宇摸了摸鼻子，笑道：“看起来，还是我的错啊。”

　　莎莉道：“先生没有修习魔法，没有魔法力也是没办法的事。”

　　方宇道：“那不就是说小奇还会进入休眠状态吗？”

　　“也不是，只要喂食它魔晶，还是可以正常生长的。”莎莉笑道：“等小龙长大的时候，先生即使什么都不做，也能有很强大的力量呢。”

　　方宇笑了笑，并没有说什么，完全依赖外界，方宇却是做不到的。


第七章 奇异

　　方宇看着莎莉依旧有些苍白的脸色，道：“莎莉小姐，你先休息一下好了。”

　　莎莉看了眼窗外，道：“伊恩大叔带回来很多的猎物，晚上会很热闹的，我……”莎莉有些不好意思的低下头。

　　方宇也听见外面乱哄哄的，想来村子会庆祝一番。方宇为难道：“可是你的身体还很虚弱。”

　　莎莉摇摇头，笑道：“没关系的，我没事。”村子很难得会那么热闹，莎莉实在不想错过。

　　方宇想了想，道：“那好吧。”说着，轻轻的扶起莎莉。

　　莎莉脸色微红，根本不敢看方宇。方宇也好不到哪去，僵硬的扶着莎莉，但不管方宇怎么动，方奇还是稳稳地睡在方宇肩头。

　　等到方宇和莎莉来到村子中央时，地上已经架起了篝火，旁边烤着各种动物，肉香四溢。不少人穿梭其中，忙忙碌碌的。

　　乔伊朝方宇两人挥挥手，跑到两人身边，责怪道：“莎莉姐姐，父亲说你的身体很虚弱，需要好好休息，你怎么还是跑来了？”

　　莎莉轻轻的打了一下乔伊的头，道：“怎么？还要你这个小鬼教训我不成？”

　　乔伊傻笑了两声，道：“莎莉姐姐，我怎么敢啊？”又嘿嘿笑道：“不过如果被父亲知道了，莎莉姐姐可就不好过了哦。”

　　莎莉假装生气道：“小鬼，要你多管闲事？”说完，又要动手去打乔伊，吓得乔伊连忙跑远了。

　　乔伊还不忘冲莎莉做着鬼脸，大声道：“方宇哥哥，你可要好好的照顾莎莉姐姐啊。”由于乔伊是倒着跑的，差点撞到烤肉的架子，引得人们一阵笑骂，乔伊也是连连道歉。

　　莎莉嗔怪的看着乔伊，苍白的脸上再度升起红霞，在火光的映衬下，显得无比娇艳。方宇笑了两声，有些尴尬道：“我扶你到那边休息一下吧？”

　　莎莉点点头。

　　两人坐在离人群稍远点的地方，静静的看着眼前的一切。

　　方宇抬头望着天空，昔日的种种浮现眼前，想不到仅仅两天的时间，自己竟然身处异界。方宇始终觉得好像一场梦一般，梦醒了，也许自己还会躺在自己的床上，然后开始一天枯燥乏味的生活，如一潭死水般，波澜不惊。

　　莎莉看方宇想的出神，好奇道：“先生，你在想什么？”

　　方宇一愣，收回目光，笑道：“不要先生先生的叫我了，直接叫我方宇就好。我也叫你莎莉，好吗？”

　　莎莉点头，算是答应下来。

　　方宇笑道：“我在想我的家乡，不知道什么时候可以回去。”又黯然道：“也许，这一辈子也回不去了。”

　　莎莉正想说些什么，喧闹的人群忽然安静下来，只有木头烧裂的噼啪声和油滴在火上的咝咝声。

　　乔伊和小蓝光狼身边笼罩着淡淡的蓝光，缓缓的升到半空。

　　莎莉笑道：“看来，那只小狼终于承认乔伊，要与他订立契约了。”

　　方宇清楚的看见，小小的蓝色亮点不断的涌向乔伊身边，并渐渐的在乔伊和小狼之间聚集。

　　方宇目不转睛的盯着乔伊，道：“莎莉，那蓝色的光点是什么？”

　　莎莉下意识的道：“那就是魔法元素，因为蓝光狼是水系的，所以身边聚集的都是水系魔法元素。”刚刚说完，莎莉忽然惊奇道：“你感觉的到？”

　　方宇回过头，不解道：“怎么？”那么明显的光点，谁看不见？

　　莎莉道：“只有魔法师才能感受到魔法元素的存在，你没有学习过魔法，怎么可能……？”

　　方宇笑了笑，指了指方奇，道：“大概是我和龙订下过契约的关系吧？”

　　莎莉看了看方奇，龙是那么神奇的生物，发生多么不可思议的事都是有可能的。想着，又将目光投注到乔伊身上。说实话，这可是莎莉第一次真正的见到订立平等契约的仪式，以前都是在书上看见的或是老师说过的而已。

　　其实，方宇没有注意到莎莉的用词。即使是魔法师，也都只是能感觉到魔法元素的存在而已，而方宇却是真真切切的见到了那些光点。

　　很快的，魔法元素就凝结成了一个小小的蓝色符号，分别印在乔伊和小狼的眉心。一阵耀眼的蓝光闪过，符号消失不见。乔伊和小狼安全的落到地上，乔伊满脸通红，抱着小狼就是一顿猛亲，而小狼看起来比以前更漂亮了。

　　伊恩走到乔伊面前，重重的拍了拍乔伊的肩膀。

　　村子里的人将乔伊围在中间，真心的为乔伊高兴。乔伊为这只小狼付出了多少人们可都是有数的，如今总算达成心愿了。

　　莎莉并没有过去，嘴角含笑道：“这下这个小鬼可高兴死了，一定会把尾巴翘上天的。”说完，自己都笑了起来。

　　而方宇则很是疑惑，道：“莎莉，订立契约的仪式都差不多吗？”

　　莎莉一愣，道：“是呀，只不过级别越高的魔兽凝聚的魔法元素越多，契约符号越复杂而已。”

　　“那乔伊……”

　　“乔伊的蓝光狼长成以后会是三阶魔兽，所以水系符号也很简单。”莎莉忽然感兴趣道：“方宇，你的小龙是几阶啊？”

　　“嗯……这个……”

　　莎莉羡慕到：“至少是七阶吧？”虽然现在方奇可能连一阶都达不到，但它长大的时候，最差最差也应该是七阶。

　　“阶数越高，契约符号越复杂吗？”

　　“当然！”莎莉肯定道。

　　方宇挠挠头，道：“我们的契约符号好像没图案。”乔伊的契约符号好像只是随意画出来的几笔，很简单，但也总好过方宇什么都没有。方宇暗道：“难道一条龙还不如一只狼？”

　　莎莉惊讶的张大了嘴巴，断然道：“不可能。”就是是一阶的魔兽也不可能没有图案啊。莎莉道：“不如让我看看吧？”

　　方宇摊开双手，道：“怎么看啊？”

　　莎莉轻声叹了口气，道：“只要集中精神，想着让小龙显现契约符号就好。”

　　听着好像很简单，但方宇从没试过，也不知能不能行。闭上眼睛，方宇如是想着，忽然好像有些不同。

　　原本也是能感觉到另一个灵魂的存在的，但却像是两块石头硬摆在一起，没什么交集。方宇试着触碰他，那是一个刚出生的灵魂，懒懒的，却是十分依赖自己，感觉到方宇的亲近，竟然主动靠过来，十分亲昵。方宇浑身一震，这种感觉就像拥有一个双生兄弟一般，灵魂相连，心意相通。

　　过了好一会，方宇才回过神来。

　　别人都是在契约完成的时候就会进行灵魂的接触，以保证彼此的灵魂可以更好的契合。方宇倒好，如果不是莎莉，不知要到什么时候才会接触方奇的灵魂。没有这步，契约只算完成了一半而已。

　　莎莉呆呆的看着方宇和方奇眉心显现的半透明菱形印记，这样的印记，莎莉从未听说过。

　　方宇轻声道：“莎莉？莎莉？你怎么了？”

　　莎莉道：“还是我了解的太少了，竟然从没听说过这种印记。”莎莉顿了顿，又道：“既没有图案，也没有颜色。”

　　方宇笑道：“没有颜色又怎么了？”

　　莎莉道：“契约符号的颜色可是代表着魔兽是什么系的，怎么可能会有透明的符号？”话虽如此，事实却是摆在那儿的，就是有可能。莎莉不甘心道：“小奇是什么系的龙啊？”

　　方宇摸了摸鼻尖，想起方奇向自己吐的冷气，道：“水系的吧？”

　　莎莉喃喃道：“水系的，那该向乔伊的蓝光狼一样是蓝色的符号啊，怎么会是透明的？”

　　方宇看着莎莉的样子，不禁笑道：“好了，不要想了，你也累了吧？我送你回去。”

　　莎莉还在想这件事，也就任由方宇带自己回去了。

　　而在村子中央，人们还在尽情欢笑，夜晚的寒意也感觉不到。


第八章 传授武技（上）

　　第二天一早，方宇早早的就起来了，看着床头放着的衣服，方宇轻轻的一笑。这是昨晚送莎莉回去后，莎莉拿给方宇的。

　　方宇居住的是村里专门为病人准备的房子，莎莉的家离这里很近，这样安排也是为了莎莉能更好的照顾病人。莎莉的实力还很弱，有时候医治好一个病人是要施展好多次魔法的。

　　方宇身材略显消瘦，衣服穿起来显得有些肥大。村子里的男人也没什么好衣服，莎莉可是好不容易才讨到这件看起来不错的武士服的。

　　刚刚整理好，乔伊便一脸兴奋的来找方宇。还没进门就喊道：“方宇哥哥，你起来了吗？”

　　方宇打开门，差点撞上乔伊。“怎么了？什么事这么高兴？”

　　乔伊兴奋道：“父亲让我来叫你，说是要教我们武技。”

　　“哦。”方宇淡淡的应了声，没想到伊恩这么快就要教自己武技了。

　　乔伊拉着方宇向村外走去，一路上不停的念叨。“方宇哥哥你知道吗？父亲以前从来都不肯教我武技的，今天也不知道怎么了，一大早就叫我起来，说是要传授我武技，我真的是太高兴了。”

　　方宇笑道：“是吗？那为什么伊恩大叔以前不肯教你呢？”

　　乔伊一副气恼的样子，道：“父亲总是说我还小，说的好像我还是小孩子似的。”

　　方宇看着乔伊明显小孩子的举动，忍不住笑了笑。

　　“方宇哥哥，你笑什么？”

　　方宇摸了摸鼻尖，道：“没什么，我们快点走吧？不要让伊恩大叔等急了。”

　　乔伊连忙点头，脚步又是加快了不少。

　　方宇和乔伊来到村外的时候，伊恩正等着两人。

　　“父亲。”

　　“伊恩大叔。”

　　“小宇，你知道我找你来是干什么吧？”

　　方宇微微点头，道：“方宇知道。”

　　伊恩点点头，道：“我将要教给你们的，虽然都是一些最基本的武技，但你们一定要用心，知道吗？”

　　“是！我们会的。”

　　伊恩道：“学会了这些，一路上应该能平安无事的。”

　　乔伊一愣，道：“父亲，你要我们去哪啊？”

　　伊恩笑道：“从这里往西面走三天，就能到达圣达尔帝国的亚托斯城。那里有一座亚托斯学院，兼收魔法师和武士，你们可以去那里学习。”

　　乔伊不解道：“为什么要我们去学院学习？父亲那么厉害，不能亲自教我吗？”

　　伊恩哈哈笑道：“我算什么厉害啊？从亚托斯学院毕业的学生最差也是三阶。何况，让我去战斗还行，教别人，我可不会。”

　　乔伊眼睛一下子就亮了，道：“好厉害。”又忽然皱起眉头，道：“不对啊，莎莉姐姐不也是那个什么亚托斯学院的吗？”

　　“你莎莉姐姐还没有毕业，那时候因为我们村子里的魔法师去世了，所以才会急着把你莎莉姐姐叫回来的。”伊恩想起了什么，可惜道：“莎莉是难得一见的光系魔法师，如果能继续在学院里学习下去，说不定可以……”伊恩轻轻的叹了口气。

　　村子里总共就那么几个人，能出一个魔法师都是几辈子修来的福气。有时候虽然不是光系的魔法师，但也能勉强帮忙治疗一下病人什么的，像莎莉这样的光系魔法师，村子里实在是太需要了，伊恩也是没有办法。虽然伊恩也提出过想让莎莉再去学习，莎莉却拒绝了。

　　方宇道：“伊恩大叔，你的意思是我也要去？”

　　“当然！”伊恩皱眉道：“你不想去吗？”

　　方宇疑惑道：“可是大叔不是说，我已经错过了学习魔法和斗气的最佳时间吗？”

　　伊恩笑道：“我那时候我也不知道你身边有龙的存在啊。”

　　“这样啊。”方宇笑了笑，自己真是沾了方奇的光啊。想到还在自己怀里睡觉的方奇，方宇就觉得自己实在是很对不起它，不能为它提供魔法力，弄的它整天都是在睡觉。

　　伊恩正色道：“不过小宇你一定要小心，在小龙没有和你订下契约的以前，千万不要轻易让别人知道它的存在，一定要记住。”

　　方宇明白伊恩的担心，带着一条龙在身边，还没有契约的约束，一定会引来杀身之祸的。

　　方宇笑道：“伊恩大叔不用担心，我们已经完成了契约。”

　　伊恩一愣，又笑道：“那就好，那就好。”

　　伊恩正色道：“虽然这里到亚托斯城不是很远，但一路上强盗会有不少。这几天，你们一定要竭尽全力，知道吗？”

　　“是！父亲！”

　　“我会的，伊恩大叔。”

　　伊恩道：“乔伊，现在我要教你的，是重剑的使用方法。”说着，伊恩从地上捡起一柄巴掌宽的大剑，随意的扔给乔伊。乔伊忙用双手接住，虽然有心理准备，还是手腕一沉。

　　伊恩不管乔伊，又从地上捡起一柄更大的重剑，随意的挥动了两下。听着呼呼的风声，方宇震惊了，看样子，伊恩手里的重剑不下百斤。乔伊倒是见得多，也就不奇怪了。

　　伊恩双手握剑，轻喝一声，左右各斜斜的劈出一剑。伊恩道：“重剑没什么技巧，但一定要有一往无前的气势，坚定的出剑，绝对不能犹豫。”

　　乔伊看着地上深深的十字印记，崇拜的看着伊恩。以前乔伊只见过伊恩耍耍大剑而已，还从没有亲眼见过伊恩出手。乔伊暗暗道：“如果父亲用上斗气，一定更厉害。”

　　伊恩道：“好了，你自己练习吧。”

　　乔伊愣愣的看着伊恩，道：“父亲，你不会就让我练习这个吧？”

　　伊恩看着乔伊，道：“怎么？”

　　乔伊嘀咕道：“这些我都会啊。”乔伊觉得愤愤不平，这也算是武技啊？不用伊恩教他也会啊，不就是斜劈吗？

　　伊恩冷冷道：“你试试！”

　　乔伊依言，举起重剑，学着伊恩的样子便劈了下去。伊恩只是轻轻的挡了一下，乔伊的重剑便偏离了原来的方向，乔伊顺着剑的力道向前倾去。

　　乔伊激动道：“父亲？”连方宇都听得出乔伊的委屈。本来就是，以乔伊的能力，是完全不可能抵挡伊恩的。

　　伊恩冷冷道：“出剑的时候要一心一意，勇往直前，不能有一丝一毫的退缩。而你呢？出剑绵软无力，碰到阻碍轻易的就偏离了出去。现在，你还敢说你会吗？”

　　乔伊低头听着伊恩的教训，闷声道：“父亲，我知道错了。”

　　伊恩道：“你只要记住，每次出手都拼尽全力，任何东西都不能阻挡你的剑就可以了。”伊恩顿了顿，道：“我教你只是应急之法，是对付路上的强盗的，他狠，你一定要比他才狠，这样你才能活下去。而你想要学高级的技巧，等你到了学院，学院的老师自然会教你。”

　　乔伊重重的点头，道：“是！父亲！”

　　“你自己练吧。”乔伊虽然没有学过武技，但从小就被伊恩训练，虽然乔伊看起来不是很威武的样子，但使用几十斤的大剑却是一点问题也没有。

　　伊恩道：“小宇，你和我去那边吧。”

　　方宇看了一眼乔伊，虽然方宇不是手无缚鸡之力，但要向乔伊一样，方宇自认还是很有难度的，只怕挥动两下大剑，自己就没力气了。

　　方宇跟在伊恩身后，不知等待自己的会是什么。


第九章 传授武技（下）

　　伊恩弯腰捡起地上的石子，随意的用手掂了掂，道：“小宇，看你的样子，从来没有修习过武技吧？”

　　方宇不好意思的笑了笑，方宇连运动都少做，又哪里修习过武技？

　　伊恩笑道：“要你用几天的时间练习重剑怕是来不及了，所以，只能训练你的敏捷度。路上的强盗多是流民和散兵，没有什么精妙的武技，只要你能躲闪的过，就不会有什么大问题，但求自保就好。”

　　方宇点点头，道：“方宇明白。”

　　伊恩道：“你站远一点，躲避我打出的石子。”

　　方宇依言，退开了十几步，刚刚站定，右肩便是一痛，方宇甚至没看清伊恩是什么时候出的手。

　　伊恩冷冷道：“集中精神，注意观察。”

　　方宇吸了口气，身体紧绷，紧紧地盯着伊恩的手。伊恩随意的弹出石子，方宇心中一喜，猛的向右转了一圈，轻易的躲避过去。没等方宇高兴，接着一枚石子便又打在方宇右肩。方宇不得不佩服伊恩出手的准确度，两下竟然打在一个地方。

　　“战斗瞬息万变，永远要保持警惕，躲过了这一次，不代表下一次也能平安无事。”伊恩冷喝道：“再来。”

　　伊恩出手并不快，方宇还是躲闪不过，十次有八九次都会打中。还好伊恩出手不重，不然方宇此时一定站不起来了。不过方宇也清楚，尽管如此，自己身上一定也满是青紫了。

　　伊恩摇摇头，他不明白方宇的反应怎么会那么慢。练习了这么久，不但没有适应，反而是越来越差。

　　方宇呼吸粗重，额头已经满是细密的汗珠，不仅体力消耗很大，而且浑身酸痛。偷偷的看了一眼乔伊，那家伙竟然还在挥舞着重剑，好像没有一丝疲态的样子。方宇实在是不好意思，自己竟然比不过一个十几岁的孩子。就是这小小的是走神，使方宇又挨了一下。

　　伊恩眼中厉色一闪，喝道：“注意了。”说着，竟然一次打出了三枚石子，而且速度比以前快了一倍不止。

　　方宇有些呆呆的看着伊恩突然的发难，没等反应过来，身上已经重重的挨了三下。方宇闷哼一声，不由的半跪下身体，其中一块石子正中方宇胸口，火烧般的疼。强压下想要吐血的冲动，方宇脸上闪现一抹不正常的潮红。

　　伊恩厉声道：“起来，敌人可不会给你喘息的机会。他只会趁着你虚弱的时候，要你的命。”

　　方宇摇摇晃晃的起身，冲着伊恩轻轻的一笑。嘴唇动了动，伊恩却没听清方宇说了什么。

　　看着方宇勉强的站起来，伊恩也觉得很不忍心，但方宇既然还能站起来，也就是说还没到极限。伊恩狠狠心，再次出手。

　　就在这时，在方宇怀中睡觉的方奇不知什么时候醒了过来，伸出小脑袋，猛的吐出一口冷气。石子上结了一层白的的霜，在打到方宇之前，落到了地上。面对突然发生的状况，方宇和伊恩都是一愣。

　　方宇扯出一抹笑容，摸了摸方奇的脑袋，道：“小奇，乖乖回去睡觉吧，我没事的。”

　　方奇转过头，大大的眼睛不解的看着方宇，呜呜的叫唤了两声。方奇的样子实在可爱，方宇忍不住笑了，道：“回去睡觉吧，不会伤到你的。”的确，不管方宇如何狼狈，却也死命的保住了怀里的方奇，没有让方奇受到半点的伤害。

　　方奇歪着头，眨了两下眼睛，终于缩回脑袋，回到方宇怀里睡觉去了。

　　伊恩也注意到方宇好像特意的在保护什么，却没想到，竟然会是方奇。伊恩不禁想到乔伊的那只小蓝光狼，自己将它交给乔伊的时候，乔伊兴奋了几天没睡着觉，不管什么时候都带着它，什么好吃的都第一个想到它，不让它受到一点的伤害。

　　伊恩露出含义不明的笑，方宇竟然觉得浑身一冷，头皮发麻。

　　伊恩道：“再来！”说着，手中的石子像长了眼睛一样，都像方奇袭去。

　　方宇条件反射的弓起身体，石子全打在方宇的背上，也许是打的多了，方宇倒没觉得有多疼。

　　伊恩停下来，道：“方宇，你能保护它多久，如果你死在那些强盗的手上，它一样活不了。”伊恩重重道：“只有提高自己的敏捷度，顺利到达亚托斯城，你才有机会提升自己的实力。等到小龙长大，你就是站在大陆顶端的人。”

　　方宇身体僵硬，伊恩说的没错，自己现在能保护方奇，是因为面对的是伊恩，如果面对的是敌人，也许自己都死上几百次了，更别提保护方奇了。现在的方奇实在太弱小，一个小孩子都足以杀死它。

　　伊恩又道：“亚托斯学院还有十天就开学了，除去路上的时间，你们只有七天不到。如果在这七天中，你不能掌握躲闪的技巧，只有被杀的命运。”伊恩冷冷的，近乎无情道：“村子里的男人还要出去狩猎，没有多余的人能保护你们一同上路。要怎么办，你自己决定。”

　　其实说是决定，方宇根本没有选择。不想永远留在这儿，只有按伊恩说的做。

　　方宇直起身体，轻轻道：“伊恩大叔，我们继续吧。”

　　伊恩看得出方宇已经没有了躲闪的能力，再训练下去也不会有什么结果，现在最应该的是休息。而伊恩说那些话，也不过是想让方宇清楚自己没有选择，只有拼尽全力而已。

　　但方宇说继续，伊恩也不能反对。心里猜想，大概只用一下，方宇就会倒下吧？所以出手的时候收了三分力。

　　方宇松松垮垮的站在那，静静的看着向自己飞来的石子。忽然，方宇眼前一花，满眼都是亮亮的、小小的光点，与昨天见到的水系魔法元素差不多，但不同的是，这次不止有蓝色的光点，还有红的、绿的、黄的、白的、黑的，看上去极为好看。这些光点漂浮在那，只是很轻微的上下波动而已。

　　这时，方宇注意到伊恩打出的石子，正慢慢的向自己飞来，速度极其的缓慢。黄色的光点缓缓的向石子周围聚集，而其他颜色的光点则避开它，就像湖水的涟漪一样散开。而石子经过的地方，光点又恢复成原来的样子。

　　方宇不自觉的一笑，根本没有多想，身体缓缓的向右倾斜了一点，险险的避开了石子的袭击。一切仿佛经历了很久，可实际上仅仅是瞬间而已。

　　伊恩惊异看着方宇轻巧的闪避，完全没有多余的动作，就像练习了无数遍一样。伊恩下意识的又打出一道石子，方宇还是轻易的闪过了。

　　一连十几个石子，一个比一个出手快，方宇还是轻轻松松的样子。伊恩虽然对方宇忽然的变化感到不解，却也大为高兴。

　　看脚边没有合适的石子了，伊恩笑道：“好了，我们休息一下吧。”

　　方宇听到伊恩的话，缓缓的露出笑容，然后便重重的摔在了地上。


第十章 心意

　　莎莉呆呆的看着昏迷的方宇，“伊恩大叔，这……”

　　伊恩笑了笑，道：“我没想到小宇的身体那么弱，竟然就这样昏过去了。”

　　莎莉嗔怪道：“伊恩大叔，除了乔伊，这村子里的人还有谁能受得住您那么折腾，更何况是方宇。”

　　伊恩讪笑了两声，道：“莎莉，你能不能弄醒他啊？”

　　莎莉瞪起眼睛，道：“我的魔法力还没有恢复，不能为方宇施展魔法。”又奇怪道：“伊恩大叔，方宇也不会昏迷很久的，你为什么还要弄醒他呢？”

　　伊恩道：“现在时间可是宝贵的很，怎么可以这样浪费掉？”见莎莉皱起了眉头，伊恩笑道：“你应该记得吧？过几天可就是亚托斯学院开学的日子了。”

　　莎莉点点头，道：“我当然记得啊。伊恩大叔还说过，等到乔伊和蓝光狼订下契约之后，就会让乔伊去亚托斯学院学习的。”莎莉笑了笑，道：“现在时间倒是刚刚好。”

　　伊恩眼中掠过一抹自豪，乔伊没有让他失望，小小年纪，已经有二阶武士的实力了呢，如果施展武技，一定会很厉害的。当然，这些乔伊是不知道的，他只以为自己只是力气很大而已。伊恩有信心，将来乔伊一定会比自己厉害很多，甚至可能成为中级武士。

　　伊恩想起自己老师说过的话，从三阶突破到四阶就会有质的改变。当然，这也是极难突破的，自己十几年不也是在三阶徘徊，未进半步。

　　莎莉忽然脸色一变，惊道：“伊恩大叔，你不是打算让方宇也去亚托斯学院学习吧？”

　　伊恩笑了笑，算是默认。

　　“可是……”莎莉有些担心，道：“就算方宇能平安到达亚托斯城，但想要进亚托斯学院，可是要一笔很大的花费的。看方宇的样子，根本拿不出这些钱的。”

　　伊恩道：“我家里还有一些二阶魔晶和几块三阶魔晶，收拾一下拿去卖的话，应该足够乔伊和小宇的学费。”

　　莎莉急道：“可是伊恩大叔，那些魔晶都是你经过很多次战斗才获得的战利品，无比珍贵啊。”

　　“莎莉，不管怎么说，魔晶也只是死物而已，再珍贵又能怎么样。再说，反正放在那也没有用处，到不如给他们做学费。”伊恩笑道：“这也是物尽其用啊。说实话，我真的是很喜欢小宇这个孩子。”

　　伊恩没有对方宇存任何觊觎之心，否则，就会直接杀了方宇，将小龙据为己有了。而且，伊恩当时也不知道方宇和方奇订下了契约。

　　“可是……可是……”莎莉急着想说些什么。

　　伊恩调笑道：“怎么了莎莉，是不是怕方宇出去以后就不会回来了？”

　　莎莉条件反射的“嗯”了一声，待反应过来的时候，连忙道：“伊恩大叔，你在说什么？”

　　伊恩了然道：“小莎莉，你是我看着长大的，你心里想什么我会不知道吗？”伊恩顿了顿，道：“小宇样貌俊朗，对你也不错，你对他动了心思本来也没什么。但莎莉，你不要忘了，小宇的身边还有一条龙。”

　　莎莉低下头，避开伊恩的目光。

　　伊恩慈爱的看着莎莉，道：“因为这条龙的存在，方宇注定不会平凡，不会一辈子呆在这个小村子里。方宇只会越来越优秀……”

　　莎莉抬起头，浅浅的笑道：“我也会越来越觉得配不上他，即使方宇真的对我有情意，我却也不能拖他的后腿。对吗？伊恩大叔。”

　　伊恩揉了揉莎莉的头发，道：“趁着现在还没有陷得太深，出来吧？好吗？”

　　莎莉笑道：“可是伊恩大叔，我相信方宇不会嫌弃我的。”

　　伊恩一愣，莎莉却继续道：“但是我也知道，有一天，我还是会像伊恩大叔说的，觉得配不上他。如果到那个时候再离开他，就太傻了。所以现在，在我们之间还没有什么太深情愫的时候，就了断这种念想好了。”

　　伊恩心疼的看着莎莉。

　　莎莉却露出开心的笑，道：“伊恩大叔，您不用担心的，莎莉可是很聪明的，不会做那些傻傻的事的。”说完，俏皮的吐了吐舌头。

　　伊恩笑道：“是呀。小莎莉是最聪明的。”伊恩松了口气，道：“好了，我先回去了，你好好照顾小宇吧。”

　　莎莉点头，道：“知道了，伊恩大叔。”看着伊恩离开房间，莎莉将目光投注到方宇身上，眼中是满满的柔情。不过很快，莎莉便温柔的笑了，轻声道：“莎莉没有兄弟姐妹，一直都很想要一个哥哥。”轻轻的话语，也不知是说给谁听。

　　其实方宇虽然昏过去了，但意识却很清醒，伊恩与莎莉的对话方宇都听见了。

　　淡淡的暖流在方宇心中流淌，相识不过两天，但伊恩和莎莉却都是真心为自己好。有很久，方宇没有感受过这种温暖了。

　　方宇现在很放松，也感觉不到身体的疼痛，好像灵魂都飞离了身体一般。

　　莎莉为方宇盖好被子，便转身离开了房间。现在莎莉需要好好的冥想，来恢复魔法力，那时才能更好的照顾方宇。

　　空气忽然掀起了阵阵波浪，好像有什么东西一直在涌入方宇的身体一般。

　　方宇静静的躺着，却看见各色的光点围绕在自己身边，并缓缓的融入自己的身体。这时，方宇感觉方奇来到了自己身边，和自己站在一起，也在看着那些光点。那种感觉很微妙，而且有些不真实。

　　有了方奇的加入，吸收光点的速度快了很多，但显然，这只是针对蓝色光点来说，而吸收的水系魔法元素，多数进入了方奇的身体。

　　如果莎莉还在，一定会惊讶的张大嘴巴。因为方宇竟然在没有经过任何指导，什么都不知道的情况下进入了冥想状态。

　　光点进入方宇身体的速度渐渐变慢，最后只是围着方宇，轻轻颤动，而空气也恢复正常。整个过程没有人看见，也许就连方宇都不是很清楚。

　　方奇满足的呻吟一声，好像吃饱了一般。这时，方宇感觉一沉，又感受到了身体的存在。

　　方奇扭动着从方宇的衣服里钻出来，煽动了两下翅膀，居高临下的看着方宇。方奇歪歪头，吸了一口气，对着方宇就是一道冷气。

　　看起来方奇厉害了不少，方宇的脸上竟然结出了冰晶。

　　方宇一下子坐起来，双手将脸都捂了起来。突然的动作，吓得方奇一个趔趄，差点摔下来。

　　半晌，方宇才缓过来，如果不是方奇和他签订了契约，方宇还会受到魔法的伤害。龙吐息造成的伤害，可不是那么容易解除的，只怕一张脸都会废掉，再不能有什么表情。

　　方宇恨得牙根痒痒，趁方奇不备，一巴掌将方奇拍到地上。

　　方奇一下子飞起来，也不顾什么后果，冲着方宇又吐出一道冷气。方宇有了准备，冷气只打在被子上而已。

　　但方奇却因为没计算好安全距离，再一次被方宇拍在了地上。


第十一章 离别

　　几天的时间稍纵即逝，乔伊已经大致掌握了重剑的使用方法，出剑像模像样的，倒也有那么几分气势。但是方宇的情况就不是那么乐观了，方宇再没找到那种感觉，面对伊恩，依旧是躲闪不及。本来伊恩有意让方宇和乔伊对练的，但又顾及乔伊真的伤了方宇，要知道，乔伊一但出手，就绝不可能手下留情的。尽管如此，方宇身上还是青一块紫一块的，可是忙坏了莎莉。

　　夜凉如水，方宇静静的看着墨色的天空。想到明日一早便要离开这里了，方宇还真是有些舍不得。

　　莎莉悄然来到方宇身边，浅笑道：“大哥，怎么了？”

　　莎莉认了方宇做哥哥，好像放下了对方宇不甚明了的情愫。至少，别人是这样以为的。

　　“没什么。”方宇拍了拍身边，示意莎莉坐下来，笑道：“怎么不睡，特意跑过来和我聊天啊？”

　　莎莉呵呵一笑，道：“当然了，大哥明天就要走了，也不知什么时候才会回来，莎莉想陪大哥多呆一会儿嘛。”

　　方宇宠溺的揉了揉莎莉的头发，惹的莎莉不满的嘟起嘴，方宇则满意的看着莎莉柔顺的长发变得一团糟。方宇笑道：“亚托斯城离这里也不远，还不是想回来就回来了吗？”

　　莎莉笑道：“只怕大哥见到了外面的好，就不会再想回到这里了呢。”

　　方宇也不解释，外面再好，也少了这里的安宁和惬意。方宇笑道：“莎莉想要什么，大哥回来带给你。”

　　莎莉很认真的想了想，道：“莎莉什么都不缺。”然后带着捉弄的笑，道：“不如下次大哥带着妻子回来吧？”

　　方宇一愣，道：“小丫头。”莎莉吐了吐舌头，方宇沉吟道：“下次大哥给你带一个魔法杖吧？”

　　莎莉摇摇头，道：“不用了，魔法杖太奢侈了，再说莎莉也用不上啊。”

　　“怎么说莎莉也是魔法师，怎么能没有法杖呢？”

　　莎莉笑了笑，道：“好了大哥，这件事就不要再说了。”莎莉拿出一个精致的小袋子，道：“这里面还有一些魔晶，大哥应该用得上，带上吧。”

　　方宇向后一仰，躺在地上，道：“我用不上这些东西，还是莎莉自己留着吧。”

　　莎莉将小袋子塞到方宇手里，道：“我知道大哥用不着，但小奇是需要这些的，伊恩大叔给你们的魔晶是作为学费的，我的这些魔晶则是给小奇和洛克吃的。就算你不要，不能连同乔伊的那份一起拒绝吧？”

　　这几天方奇又开始睡觉了，想来就是缺少魔法力的缘故。加上莎莉又扯上了乔伊，乔伊的洛克也急需魔晶，方宇还真不好拒绝。除非魔兽长成，否则是一直需要魔法力的，而武士不像魔法师，想要魔兽正常长大，只能靠喂食魔兽魔晶。

　　莎莉起身，拍了拍身上的尘土，道：“好了大哥，太晚了，我先回去了，你也早点回去休息吧。”

　　方宇笑道：“知道了，回去吧。”

　　莎莉走了几步，忽然想起什么似的，道：“对了，大哥，我明天就不去送你了。你也知道，这几天我消耗很大，需要好好的冥想。”

　　方宇一愣，将手臂垫在脑后，闷声答应了一声。

　　莎莉站了一会儿，而当方宇转过头时，莎莉已经转身离去了。方宇张了张嘴，最终却是什么都没说。

　　摆弄着手里的小袋子，方宇觉得对莎莉很是亏欠。几天的相处，方宇很喜欢莎莉，但也仅仅是喜欢而已，像喜欢小妹妹一样。将袋子放到怀里，方宇不经意的碰到了方奇，方宇不由的笑了笑。这个小家伙，只要有机会就会袭击方宇，尽管每次都会被方宇狠狠的拍一顿，却是越挫越勇，乐此不疲。

　　找了一个舒服的姿势，方宇就在外面沉沉的睡了过去。

　　第二天，乔伊早早的就收拾好了行李，脸上难掩兴奋。长这么大，乔伊从来没离开过村子，对外面的世界，乔伊实在很向往。

　　小小的村子，几乎所有人都出来送方宇和乔伊了。

　　苏菲交给乔伊一个大大的包裹，道：“这里面是一些熏肉，带着路上吃啊。”

　　乔伊夸张的张开嘴巴，道：“苏菲大婶，你怎么一下子这么大方？”看着那包裹，乔伊怀疑苏菲将家里的熏肉都给自己带上了。

　　苏菲瞪起眼睛，重重的给了乔伊一个爆栗，道：“不要算了，给我拿回来。”

　　乔伊连忙抱着包裹，轻松的闪过苏菲的手，道：“苏菲大婶，东西都送出去了，怎么能往回要呢？哪有这种道理？”

　　苏菲笑骂道：“小鬼。”

　　伊恩道：“好了，乔伊，不要闹了。”乔伊连忙收起嬉笑的态度。伊恩道：“自己在外面一定要小心，好好的照顾自己，知道吗？”

　　乔伊郑重的点头，道：“是，父亲。乔伊一定会好好学习武技的。”

　　亚托斯城每五年都会派出魔法师，去周边的村子寻找适合修习魔法的孩子，莎莉就是这样被选中的。而乔伊没有魔法天赋，伊恩只能训练他成为一名武士。

　　伊恩又转向方宇，道：“你也是。”

　　方宇微微低头，道：“是！方宇会的。”

　　伊恩将一个小兽皮袋交给方宇，道：“这里面有一些魔晶，你们到了亚托斯城以后，就去魔法商店卖掉。这些应该能卖十五个金币，足够你们一年的花费了。”

　　方宇接过兽皮袋，小心的揣在怀里。道：“伊恩大叔放心。”

　　伊恩道：“魔法商店里有传信用的魔法道具，不是很贵。你们平安到了之后，不要忘了报信。”

　　毕竟一路上不太平，伊恩担心也是正常的。方宇道：“一旦我们到了，一定会马上报信的。”

　　伊恩点点头，道：“那就好，时候不早了，你们也早点走吧。”

　　“那我们走了。”

　　不少女人和孩子都舍不得乔伊，哭了出来。

　　乔伊也是强忍悲伤，眼睛晶莹。两人几乎是三步一回头，村子里的人还在向他们招手，直到方宇和乔伊消失在路口，村民才渐渐散去。

　　苏菲满是沧桑的脸上露出一分慈爱，想到当初那个小小的孩童，如今已经是少年了，总有一种说不出的感觉。也只有乔伊嬉笑玩闹的时候，才能看见当初的影子吧？苏菲讪讪的转身离去，自己家的熏肉以后都不会被偷了吧？苏菲笑了笑，少了很多乐趣啊。

　　莎莉站在众人看不到的角落，静静的看着方宇的远去，一颗晶莹的泪滴滑落。莎莉淡淡的笑起来，轻声道：“大哥，再见。”莎莉知道，这里才是自己的家，自己的归宿。收起过多的情感，莎莉清楚，自己身上还有很重要的使命，守护这个村子。

　　乔伊再次回头，却看不见熟悉的村子，还是忍不住哭了起来。

　　方宇也不知如何劝乔伊，等他见到了外面世界的美妙，也许才能冲淡一些离家的忧愁吧？


第十二章 少年（上）

　　不知是方宇和乔伊运气好，还是最近世道安宁了不少，总之一路上，两人并未遇见任何强盗，轻轻松松的到达了亚托斯城。

　　苏菲给两人的熏肉，方宇和乔伊倒是没吃多少，多数都进了洛克的肚皮。方奇则好像不太喜欢这些，一口都没有吃，准确的说，除了几块魔晶，方宇从来没见过方奇吃什么东西，好像方奇就是依赖魔法力活着似的。

　　站在亚托斯城下，乔伊惊讶不已，喃喃道：“好壮观，厉害。”亚托斯城城墙足足有十几米高，对乔伊来说，这简直是不可想象的事。

　　方宇并没有太多的惊奇，毕竟方宇来自另一个世界，这样规模的城市也不是没见过。方宇笑道：“好了，赶快进城去吧。”

　　乔伊连忙点头，紧了紧身上的包裹。

　　看着守城的士兵，乔伊的眼睛都直了。扯了扯方宇的袖子，边走边说，道：“大哥你看，那些士兵好威风啊。”

　　士兵各各都身材健硕，浓眉大眼，穿着一样的精致铠甲，手里的长枪闪动着寒光。往那一站，显得很是英武不凡。

　　方宇笑着道：“你长大以后，一定会比他们还威风的。”

　　乔伊用力的点点头，道：“一定会的，我要成为比父亲还厉害的武士。”在乔伊的世界里，伊恩就是最厉害的武士了。

　　不理到处乱看，见什么都新奇的乔伊。方宇发现亚托斯城的魔法师还真是很多，几乎是随处可见，其中甚至不乏高阶魔法师。

　　随意走进一家魔法商店，小小的空间里，有不少魔法师正在选购，看上去生意很是不错。

　　这时，一个十七八岁的少年来到两人身边，脸上带着真诚的笑，道：“两位想选些什么？本店一切魔法道具应有尽有，价钱也公道，一定能让两位满意的。”没等两人说话，便又道：“看两位的样子，大概是来挑选魔晶的吧？这边请。”说着，将两人带到出售魔晶的柜台。

　　隔着薄薄的水晶窗，魔晶显得更加的晶莹剔透。方宇注意到一个拳头大小的蓝色魔晶，方宇仔细的看着它，里面好像有一只会动的熊。

　　少年一笑，道：“那是成年极地熊的魔晶，为了获得它，整整死掉了七名五阶战士和三位四阶魔法师，所以售价就贵了一点，要二十万金币。”

　　乔伊差点咬掉自己的舌头，道：“二……二十万金币？”二十万金币，简直是乔伊想也不敢想的天文数字。

　　少年没有对乔伊的表现露出任何鄙夷的神色，倒是一旁也在挑选魔晶的魔法师不屑的冷哼一声。

　　这个魔法师很年轻，只有二十岁左右的样子，样貌俊美，一头金发很是耀眼。身上穿着一件华贵的红色魔法袍，下摆的火焰图案都是以金线缝制的，而且在领口和袖口上都嵌着宝石。在他胸前，一枚金色的徽章上跳动着四团火焰，代表着他已经是四阶火系魔法师了。不管是身份还是实力，他都有值得骄傲的资本。

　　少年依旧笑着，但方宇却感觉到其中少了几分感情，道：“迪亚少爷，相中了哪块魔晶吗？”

　　迪亚随意的指了指那枚售价二十万的魔晶，道：“那个。”

　　乔伊直直的盯着迪亚，眼中说不出的震惊，那可是二十万金币啊，花出去竟然连眼睛都不眨一下。而方宇只是淡淡的看着迪亚，反正他无意于此，谁买都和他没什么关系。

　　少年笑道：“迪亚少爷是要现在带走，还是……？”

　　迪亚潇洒的转过身，向门口走去，道：“嵌在最好的法杖上，做好以后送到我家。”

　　“是！”

　　看着迪亚离开，方宇问道：“这个迪亚少爷是什么人？”

　　少年依旧笑道：“他就是马顿·修斯伯爵的独子，亚托斯学院的宠儿，学习魔法的天才。”又补充道：“真正的天之骄子。”不过，少年在低头看着那颗无比美丽的魔晶时，眼中还是闪过一抹不快。低声道：“如此珍贵的魔晶，不知什么时候才能重见天日。”

　　方宇奇怪的看着少年，道：“怎么这么说？”

　　少年一愣，重新露出笑容，道：“你说什么？”眼神清澈的好像自己什么都没说，方宇出现了幻听一般。

　　方宇笑了笑，也不说什么，指着一块拇指大小的红色魔晶，道：“这个要多少钱？”

　　少年道：“三阶火系魔晶，三个金币。”

　　乔伊皱起眉头，道：“怎么差距那么大？”

　　少年不禁失笑，道：“成年极地熊可是七阶高级魔兽，又怎么是三阶魔兽所能比拟的？”

　　乔伊吐吐舌头，道：“但还是差距太大了吧？价格竟然翻了快一万倍。”

　　“魔晶就是这样，越是高阶的魔晶越难获得，价格自然就高。七阶是二十万金币，八阶至少要五百万金币，而九阶……”少年顿了顿，笑道：“如果谁拥有九阶魔晶，一定不会舍得出手，所以九阶魔晶，一直只是传说中的存在而已。”

　　方宇道：“你很喜欢魔晶？”

　　少年身子一顿，还从来没有人问过自己这样的问题。少年避开方宇探寻的眼神，淡淡道：“不是喜欢，而是尊敬。”

　　“哦？”方宇略感惊讶，没想到会听到这样的回答。“那你为什么尊敬它们呢？”

　　“魔晶，是魔兽身体中最宝贵的精华，每一枚魔晶，都代表了一条生命。而那些高级魔晶，则代表了一个强者存在，虽然已经消逝，却不由得让你尊敬。”

　　“所以，你对迪亚少爷买走极地熊魔晶很不满意？”

　　少年浅浅的一笑，道：“我只是一个伙计，又怎么敢对客人不满呢？更何况，还是出手阔绰的客人。”少年转过头，有些迷恋的看着那枚魔晶，道：“虽然继续摆在这里，它还是不能发挥应有的作用，但总有机会找到它合适的主人。而被迪亚少爷买走的后果，就是永远呆在不见天日的宝库里而已。”

　　方宇笑道：“花了二十万金币买走它，不会就是为了藏起来吧？”

　　“迪亚少爷要配上法杖，自然是作为魔法杖使用的。但现在迪亚少爷是四阶魔法师，并不能运用七阶的魔法杖。且不说他能不能达到七阶，纵使是达到了，只怕那是已经是十几二十几年后了，到那时候，迪亚少爷又怎么可能会记得它的存在？”

　　乔伊不解道：“那他买走那个干嘛？”

　　少年一笑，摇摇头。“贵族少爷在想什么，怎么是我能猜得到的呢？”但少年的眼神却泄露了自己的心思，他讨厌迪亚的炫耀。

　　方宇眼中闪过一抹精光。


第十三章 少年（下）

　　方宇笑道：“这样的话，好像不是你该说的。”

　　少年静静的看着方宇，无辜道：“我什么都没说啊，不是吗？”

　　方宇勾起嘴角，道：“当然！”

　　少年笑道：“那么两位，是要选择什么呢？”

　　方宇从怀里取出小兽皮袋，道：“不知你们这里收不收购魔晶？”

　　少年点头，道：“能给我看一下吗？”方宇将袋子交到少年手上，少年拿出一块二阶魔晶，仔细的看了看，道：“成色还可以。”随意的翻了翻兽皮袋，少年笑道：“二阶魔晶一个金币，三阶两个金币，您看行吗？”

　　方宇点头，道：“可以。”

　　“请稍等一下，我去给你们兑换。”说着，走进了旁边的侧门。

　　乔伊拉着方宇，道：“大哥，三阶魔晶要卖三个金币，你怎么两枚金币就卖给他了？”

　　方宇调侃道：“你还不让他们赚点钱了吗？”其实伊恩给方宇多少魔晶，方宇心中有数，按照少年的出价，绝对不止伊恩说的十五个金币，所以方宇才会同意兑换。

　　“这样就能赚一个金币，实在是太简单点了。”乔伊觉得很是不公平，要知道这些魔晶可是伊恩辛辛苦苦才得到的。

　　方宇笑着道：“好了，不要想那么多了。”

　　这时，少年从门后转出来，手里依旧是那个小兽皮袋。少年道：“十五枚二阶魔晶，三枚三阶魔晶，这里是二十一枚金币，请点收。”

　　方宇接过兽皮袋，清点了一下金币。然后拿起一枚金币，放在眼前仔细的看着，金币正面是一柄魔法杖，而背面则是一面盾牌和一柄剑，金光闪闪的，看上去样子还不错。

　　少年道：“怎么了？是金币有什么问题吗？”

　　方宇一楞，将金币塞回袋子，道：“哦！没什么。”乔伊眼巴巴的看着方宇，准确的说，是方宇手里的袋子。方宇笑了笑，将袋子丢给乔伊，道：“你带着吧。”

　　乔伊兴奋的差点跳起来，两眼放光的接过袋子，不停的拨弄着金币。

　　少年道：“这是大陆通用的金币，上面有专门的魔法印记，同魔法师和武士的徽章一样，没办法造假的。”

　　方宇“哦”了一声，他只是好奇大陆上的钱币是什么样子的而已。

　　大陆上除了通用的金币，各个国家也有自己本国的钱币。一般来说，一个金币等于十个银币，等于一千铜币。但也有例外，拜庭帝国就曾发行过魔晶币，一个魔晶币等于一万金币，但由于魔晶币的制作实在太过繁琐，使用也不是很方便，便取消了。

　　“哎……最近魔法道具的价格又高了不少。”

　　“是呀，谁让城里一下子多了那么多魔法师呢？魔法商店不趁机提价才怪。”

　　“索多大人要为圣达尔魔法学院挑选魔法师，当然会吸引很多的魔法师来这儿了。”

　　“圣达尔魔法学院啊，那可是魔法师的天堂。如果我能被索多大人选中，那该多好？”

　　“你就只能想想了，那儿可是只有天才才能去的，我们也只有羡慕的份儿了。还是快点买好东西，回去吧。”又抱怨道：“如果索多大人再多留几天，只怕我们这些人都用不起魔法道具了。”

　　“那可不一定，没准索多大人就发现了我的潜力了呢？”

　　……

　　方宇不解道：“那位索多大人是谁啊？”

　　少年笑道：“看你们的样子，大概是刚刚到亚托斯城，来亚托斯学院学习武技的吧？”

　　方宇点点头，两人一身武士服，怎么看也不像是魔法师。

　　“那就和你们没有太大关系了。”顿了顿，又道：“索多大人是圣达尔魔法学院的老师，七阶水系魔法师，这次是被派到这儿，招收几个有天赋的魔法师的。被选中的人，就能不经过考核，直接进入圣达尔学院学习魔法。”

　　方宇听伊恩说起过圣达尔学院，学院以圣达尔帝国的名字命名，是大陆上最好的魔法学院，一旦入学，所有学员都能享受到最好的待遇。虽然学院的入学条件极其苛刻，但每年还是有无数人报名。

　　方宇不解道：“圣达尔学院怎么会到这里来招收学生？”

　　少年笑道：“我听说圣达尔学院今年只招收了一百多名学生，远远达不到二百人的标准，学院没办法，才会派遣老师，到各个边远的城市去的。”

　　这样的做法好像大海捞针一样，但也是没办法中的办法。

　　“那学院订下的标准还真够苛刻的，大陆上这么多人，都没招够学生。呵呵。”方宇不禁想到，圣达尔学院的标准到底是什么，竟然只有一百多人通过。

　　少年也呵呵笑道：“谁让圣达尔学院拥有大陆第一魔法学院的头衔呢？当然要拥有最好的学员，宁缺勿滥。”

　　方宇道：“那现在情况怎么样了？找到了吗？”

　　“听说索多大人真的找到了一个适合的人选，只有七岁，而且是罕见的光系魔法师。”少年顿了顿，道：“明天就是亚托斯学院进行测验的日子了，据说索多大人也会参加，所以今年来亚托斯学院报名的魔法师特别多。”少年呵呵一笑，道：“不过那些天赋不怎么样的魔法师就惨了，本来能入学的，今年却只有垫底的份儿了。”

　　方宇道：“这么说，那位索多大人还真是害了不少人啊。”

　　“那也不是，索多大人来了以后，以雷霆手段肃清了亚托斯城周围所有的强盗，城内也安宁了不少。而且……”少年露出一丝狡黠的笑，道：“我们魔法商店的生意可是好了很多。”

　　“对了，你们这儿有传信儿用的魔法道具吗？”

　　“当然！”少年的脸上依旧是那抹笑容，好像从来不曾变过。“您需要什么样的呢？”

　　方宇道：“只要最简单的就好。”

　　“这边。”少年将两人带到另一边，指着一个个鸡蛋大小的彩球，道：“所有的都在这儿，您喜欢哪个？”

　　看着这些彩球，方宇没觉得有什么不同之处，道：“最便宜的，能用的就行。”

　　少年拿起一枚灰白色的彩球，道：“那就这个吧！七个银币。”

　　乔伊抢过它，道：“这么一个东西，要那么贵？”

　　少年摊开手，道：“刚才也说了，现在魔法道具都很贵的。”

　　“好！就这个吧。”

　　乔伊不情不愿的付了钱，方宇掂量着手里的道具，道：“这个要怎么用？”

　　少年道：“要你传信的人应该给了你什么东西吧？”

　　方宇拿出一个拇指大小的水晶球，交给少年。少年笑着接过，将小水晶球按在道具上面，水晶球竟然陷入其中，一道很微弱的白光闪过，道具则完全变成了白色。与此同时，莎莉面前的水晶球闪动了一下，莎莉露出一抹安心的笑。

　　“好了！”

　　乔伊有些不敢相信，道：“就这样？”

　　少年道：“就这样。这是最基本的传信道具，另一边只能感受到魔法波动。”少年指着那么看起来很漂亮的彩球，道：“那些还能传递声音和影像。”

　　拿着二十枚金币，三枚银币，方宇两人终于离开了魔法商店。

　　方宇忽然回头，向着门口的少年道：“对了，你叫什么？”

　　少年一愣，然后笑道：“罗耶。”

　　方宇点点头，总觉得还会和这个罗耶见面。


第十四章 入学测试（上）

　　从魔法商店出来，方宇两人向亚托斯学院走去。亚托斯学院就位于亚托斯城的中心，很好找。

　　乔伊一路上都紧紧的攥着兽皮袋，天气微凉，乔伊却是紧张的满脸通红，手心都是汗。

　　每人交纳了一枚金币的报名费，方宇和乔伊都领到了一张魔法卡，凭着这个，才能参加亚托斯学院的入学测试。乔伊倒还好，像他这么大的孩子来学习斗气也没什么。但方宇就不同了，别人看他的眼神都是怪怪的，甚至负责报名的老师都劝方宇，不要白白浪费了钱财。在旁人看来，方宇年纪太大，也没有魔法基础，根本不可能成为魔法师。

　　学院为前来报名的学员提供食宿，直到招生结束。而没有录取的学员，报名费也是不退的。

　　尽管报名的魔法师很多，但他们大多数不住在学院，所以学院为这些预备学员准备的房间还剩下不少，方宇和乔伊都得到了一个独立的房间。

　　坐在床上，方宇这才将藏在怀里的方奇放出来。方奇不满的看着方宇。而方宇一瞪眼睛，方奇就强行咽下了吐息，给了方宇一个白眼，然后在房间里乱飞。

　　方宇向后一仰，躺在床上。这几天的奔波还是让方宇有些疲惫，毕竟方宇不是乔伊。

　　看到方奇停在自己头顶，方宇不禁笑了，小家伙的表情实在是丰富的很，几乎与人类无异。而乔伊的洛克看起来就少了几分灵动，始终是和方奇不能比的。

　　方奇无辜的眨了眨眼睛，不明白方宇为什么笑了，但不明白也没关系，方奇还是将冷气吐到了方宇的脸上。然后猛地飞起来，离开了方宇的攻击范围。

　　方宇动都没动，满是冰晶的脸上竟然还带着笑容，好像僵硬了一样。半晌，方宇都没有动静，方奇好奇的飞下来，小爪子戳了戳方宇的脸，然后迅速的闪开。出乎方奇的意料，方宇还是没有反应。

　　直到方宇脸上的冰晶都化掉，方奇开始着急起来，转着圈子的飞来飞去。然后，方奇忽然停住，小心翼翼的接近方宇。

　　方宇莫名的感到一阵不妙，就在方宇转身的瞬间，一道火焰猛的落下，吓得方宇急忙跳起来。方宇条件反射就是拿什么东西灭火，但很奇怪，火并没有烧起来，反而渐渐的熄灭了。方宇有些迟钝的伸手去摸床铺，并不是很热，也没有燃烧的迹象。尽管如此，方宇还是一阵后怕，如果刚才让方奇得逞，只怕自己的一张脸真的会坏掉，方奇还真够狠的。

　　方宇抹了一把脸上的水，哼道：“你要杀人啊？”

　　方奇眼中露出得意的神色，开心的转着圈子。

　　不理得意的方奇，方宇实在是震惊之极。原以为方奇是水系神龙，没想到现在方奇竟然能吐出火焰。莎莉说过，有些魔兽能同时使用两种魔法，被称为双系魔兽。一般来说，双系魔兽都有两颗魔晶，实力强悍，极其罕见。

　　如果仅仅因为方奇是双系神龙，方宇也不至于如此的震惊。真正让方宇吃惊的是，两种相冲的力量竟然能在一起，相安无事。不过看火焰的程度，应该没有冷气厉害。

　　方宇摇了摇头，这个世界实在太过神奇，什么事都是有可能发生的。

　　第二天，方宇独自来到魔法测试现场。因为魔法和斗气是分开进行测试的，所以方宇也没去和乔伊打招呼。

　　尽管方宇自以为很早了，但放眼望去，到处都是闪动的人影，聚集了足足数千名魔法师。随便的看了两眼，方宇发现其中不乏二阶三阶魔法师，甚至还有更高的。

　　现场只有几个老师在高台摆弄着什么东西，也没人维持秩序，显得有些混乱。方宇低头看着自己领到的魔法卡，不禁苦笑，2451，不知道什么时候才能轮到自己。找了一个人少的地方，方宇静静的站在那，一身的武士服显得方宇很是扎眼，不少人都对方宇指指点点，但方宇却并不在意这些。

　　对于这次测试，方宇根本一点也不担心。就算魔法测试不通过，自己还可以直接亮出方奇，到时候，不怕亚托斯学院不收自己。也正是因为这样，伊恩才会让方宇来报名的。

　　这时，一个一阶火系魔法师碰了碰方宇，道：“斗气测试在另一边。”

　　方宇笑道：“我是来考魔法师的。”

　　“啊？”故意大叫了一声，道：“你也来考魔法师？”

　　方宇依旧是淡淡的笑，道：“是！”

　　那个魔法师带着鄙夷的笑，道：“如果你也能进入亚托斯学院学习魔法，那么我就能被圣达尔魔法学院录取。”魔法师的这番话，引来了其他人的哄然大笑，一个武士站在魔法师队伍里，任谁也不会看的顺眼。

　　方宇无意与他争辩，这个时候，说什么都会被别人当成笑柄，然后再借机大肆嘲讽方宇一番。方宇当然不会那么笨，不理他，也不生气，只是淡淡的看着远处的高台。

　　见方宇如此，那个魔法师也是无趣，又和别人聊在一起。其实他也知道，自己今年是没什么希望了，就想找点乐子，发泄一下情绪而已。但不管怎么说，能见到索多大人，一个金币的花费还是值得的。

　　这时，高台上的准备已经差不多了。一个穿着白衣服的人站在前面，扬声道：“请安静一下，魔法测试即将开始。”人们瞬间便安静下去，只剩一些窃窃私语而已。

　　虽然隔得很远，方宇甚至看不清他的脸，但却清清楚楚的听见了他的话。这就是魔法的妙处，不管什么地方都能用到，而且极其的好用。

　　“现在以一百人为一个单位，十人一批，分别到台上开始测试。”没有一句废话，也没有走任何形式，直奔主题，简单的很。又道：“现在请1—10号，101—110号，以此类推，到台上参加测试。”

　　话音刚落，下面就开始乱起来。不一会，台上就站满了人。自动分成25组，开始了测试。

　　离得很远，方宇也看不清到底是怎么回事，只是不时的有一道一道的光芒闪现。

　　这时，方宇旁边有人低声道：“索多大人在哪，你看见了吗？”

　　“那个……”说着，指着高台，道：“就是那个身边带着一个小孩的。看见了吗？”

　　“嗯！”又奇怪道：“你怎么知道？”

　　“这都不知道？索多大人一直将找到的那个孩子带在身边，那当然谁身边跟着一个孩子，谁就是索多大人了。”

　　“也不知索多大人到底长什么样子。”

　　“等到你参加测试的时候，不就看到了吗？急什么？”

　　“哼！你不急？你不急怎么一直往上面看？”

　　……

　　方宇摆弄着手里的卡片，显得有些无聊。即使是这样的方法，轮到方宇也要好些时候。

　　拍了拍怀里的方奇，示意它不要出来，现在还不是时候。


第十五章 入学测试（下）

　　测试进行过半，这时，高台上忽然有人道：“747号，精神力高级，魔法亲和力高级。”

　　整个测试现场一下子炸开了锅，各种议论声不绝于耳，然而无非是惊叹这位747号有多了不起，天赋如何惊人而已。甚至有人猜测，索多大人会不会邀请他加入圣达尔魔法学院。结果，索多大人没有让大多数人失望。

　　将一个十二三岁的小女孩带到最前面，索多温和的问道：“这位可爱的小姐，请问您叫什么名字？”

　　女孩显得有些羞涩，红着脸道：“艾丽，艾丽·温莎。”

　　“那么艾丽小姐，我代表圣达尔魔法学院向您发出邀请，您愿意接受进入圣达尔魔法学院学习魔法吗？”

　　圣达尔是每次魔法师心中的梦，女孩当然不会拒绝，只是女孩实在是太激动了，竟然连答应都有些困难。

　　索多笑了笑，道：“既然艾丽小姐不回答，那么，我就当是您答应了。相信我，您一定会成为最优秀的魔法师。”

　　全场忽然爆发出热烈的掌声，艾丽激动的有些颤抖，她从没想过自己会如此的幸运。

　　艾丽被人接了下去，现在她根本没有呆在这儿的必要。而索多还是坐在一旁，静静的看着台上的测试。方宇皱起眉头，索多身边的那个孩子还在，无论索多在哪，那个孩子总是跟在他后面。那个孩子，不禁引起方宇的无尽好奇。

　　测试继续进行，很快就轮到了方宇这一批。

　　离得近了，方宇才看清。高台上摆着25个小台子，分别以0—24编号。走到24号台子前，方宇站在了第一个。由于方宇是最后一组，索多离方宇不过几步的距离，见到方宇一身武士服，眼中闪过一抹异色，嘴角是似有似无的笑意。

　　能如此近距离的见到索多大人，和方宇同组的人显然很兴奋，眼睛都盯着索多，倒是没人关注方宇了。

　　方宇将目光放到索多身后的那个孩子身上。他长的瘦瘦小小的，头发有些干枯，样貌也很普通，眼睛一直看着地面，不知在想些什么。方宇却敏锐的感觉到他的与众不同，那是一种说不明白，很奇妙的感觉。感觉到方宇在看自己，他缓缓的抬起头，只是看了方宇一眼，便又将头低了下去。

　　方宇一惊，那个孩子的眼睛是黑色的，很漂亮，但却少了几分感情，就像一潭死水般，波澜不惊，那绝不是一个孩子该有的眼神。

　　这时，方宇耳边传来“砰砰”的声音，方宇收回目光，道：“怎么了？”

　　“号牌。”老师无奈的翻个白眼，这个位置是离索多大人最近的位置，别人都羡慕死他了。但相对的，也会导致那些来测试的学员只顾看索多，而忘记了测试，自己不得不提醒很多遍。检查了一下方宇的号牌，他摇摇头，暗道：“索多大人的魅力还真是大，不止吸引魔法师，甚至连能吸引武士。”

　　就在老师检查号牌的时候，方宇忽然瞥见那么讽刺自己的火系魔法师，就在自己旁边的一队。而他恰巧也发现了方宇，冲着方宇冷哼一声，眼中是深深的不屑。方宇露出一抹嘲讽的笑，如愿的见到那个魔法师含怒的眼神。方宇想，如果不是正在测试，他大概会直接向自己使用攻击魔法吧？

　　老师近乎粗暴的敲着台子，这样的学员他还真没见过，走神走的也太厉害了，如果你不当回事，就不要来测试啊，浪费自己的时间。

　　方宇歉意的一笑，道：“对不起，我要干什么？”

　　后面的学员倒是没对方宇的走神表示什么不满，在他们看来，拖得越久越好。即使不能成为像索多大人一样的魔法师，但多接触他一下，以后也就多了几分吹嘘的资本。

　　“将手放在左面的水晶球上。”人家能不认真，自己可不能怠慢。毕竟索多大人还在旁边，总不能给索多大人留下不好的印象，虽然索多不一定能记得他。

　　方宇看了看台上的并列的两个水晶球，并没有觉得有什么不同，就在方宇抬起左手时，忽然听见旁边发出一声惊呼。

　　一个女孩兴奋的大叫，道：“中级，我是中级，我是中级……”

　　旁边的学员都对她投去羡慕又嫉妒的眼神。

　　等到女孩测试完精神力，显得有些疲惫，老师有些可惜道：“精神力，低级。”

　　女孩有些失望，而旁边的人则露出幸灾乐祸的表情。不过就是这样，女孩也一定会被录取的。

　　方宇收回目光，将手放到左面的水晶球上。

　　那个老师还在感慨，道：“可惜了，可惜了，如果精神力也是中级该多好？”

　　看着水晶球没什么变化，方宇自嘲的笑了一下，道：“我还真不是学习魔法的料儿。”

　　“开始吧。”

　　方宇一愣，这才刚开始？方宇不好意思道：“请问一下，要怎么做？”

　　方宇很明显的看到面前的老师身子一僵，然后僵硬道：“将你能控制的魔法元素引到水晶球里。”

　　方宇“哦”了一声。他并不知道要怎么做，只是依旧将手放在水晶球上。

　　就在老师等的不耐烦，正想叫方宇停止时，水晶球忽然开始亮了起来。不像其他人那样一下子便亮了，而是一点点的，缓缓的亮了起来。但仅仅一会，水晶球便蓝光四射，而且越来越亮，方宇受不了的避开眼睛，手也不自觉的离开了水晶球。光芒一下子消失，而水晶球竟然变成了灰白色，从台子上掉了下去。

　　整个现场安静极了，没有人说话，还沉浸在刚刚那一道蓝光的绚丽中。良久，眼前竟然还是那道光，再看不见其他。

　　索多最先反应过来，快步走到方宇旁边，捡起地上的水晶球，如果那还能被称为水晶球的话。

　　索多看着方宇，眼神近乎炙热。

　　而方宇显然对自己造成的后果不甚了解。刚刚透过魔法球，方宇又一次看见了闪动的魔法元素，没等方宇做什么，魔法元素竟然自己进入了水晶球之中。开始是什么元素都有，但后来方奇却跟着捣乱，就只有水系魔法元素进入水晶球之中了。

　　这时，那个负责测试的老师哆哆嗦嗦的道：“魔……魔法……魔法亲和力……特级！”随着他最后一声大喊，人们又一次震惊了，依旧鸦雀无声。

　　“特级！”他又大喊了一声，这下可就全乱了，都往高台上挤，想要见见拥有特级魔法亲和力的人到底什么样。

　　方宇也是震惊不已，特级？自己？方宇不得不说自己的运气实在是很好。

　　没等反应身边的人反应过来，索多忽然一把抓住方宇的肩膀，另一只手抓着那个孩子，口中极速的念动一串咒语，瞬间便消失在数千人的眼皮之下。

　　那个负责测试的老师忽然跌坐在地上，一脸的汗水。谁能想到，一个武士打扮的人，竟然会是如此的魔法天才，莫说方宇现在二十多岁，就是四五十岁，一样能成为顶级魔法师。

　　经过这一变故，索多大人也离场，测试就变得更加的无趣起来，只是人们却没有尽数散去，还在各自议论。

　　那个火系魔法师呆呆的站在那儿，莫说说话，便是动也不能动了。

　　然而这些，都与方宇无关了。


第十六章 精神力测试

　　方宇感觉身体一轻，眼前一阵晕眩，没等方宇反应过来，身体一晃，已经稳稳的站在了地上。

　　深吸了一口气，索多的脸色有些发白，如此高强度的使用魔法，索多也有些吃不消。不过这些不适，很快就被强烈的兴奋所掩盖。

　　索多围着方宇绕了两圈，仔细的打量着方宇，好像要将方宇从里到外都看透一般。

　　方宇有些不自在的动了动身体，道：“索多大人？”

　　索多深深的看了方宇一眼，然后坐到椅子上，道：“以前怎么没参加魔法测试？”

　　“这个……”方宇不好意思的挠挠头，道：“我没有钱。”

　　索多不无可惜道：“如果早几年发现你的天赋，也许你的成就会更大。”

　　方宇低下头，心中暗道：“早几年？早几年我还不在这个世界呢。”

　　见到方宇如此，索多连忙道：“不过你也不用太在意，就算如此，你依然有成为高级魔法师的潜力。只要你肯努力，一定会成为大陆上的强者。”

　　方宇道：“是，索多大人。”

　　索多笑道：“不用那么客气了，直接叫我老师就好。”

　　“老师？”方宇皱起眉头，他真的很不喜欢这个称呼，这两个字总能令方宇想起一些不好的回忆。虽然时空变换，但方宇承认，自己还是没办法完全忘记过去。

　　索多温和的笑道：“怎么？不喜欢这么称呼我？”

　　方宇连忙道：“当然不是，只是……”

　　“好了。”索多笑道：“以后你进了圣达尔学院，我就是你的导师，现在叫我老师也没什么。”

　　“嗯？”方宇不解的看着索多。

　　索多抬起右手，一团蓝色的水球忽然出现，淡蓝色的光芒极其好看，整个房间都好像是水波一样浮动。方宇浑身一震，虽然只是一个小小的水球而已，但其中蕴含的魔法元素却是极为惊人，方宇毫不怀疑它的威力。

　　索多笑道：“我是水系魔法师，而你适合修习水系魔法，由我来做你的导师，不是正好吗？”

　　方宇做出受宠若惊的样子，道：“索多大人，这……这怎么可以？”

　　索多笑道：“怎么不可以？好了，不要再说了。”又道：“对了，你叫什么名字？”

　　“方宇。”

　　索多皱眉，道：“你是孤儿？”

　　方宇一愣，然后点头。

　　索多摇摇头，起身道：“你在这等一会，我出去一下。”

　　这次那个男孩倒是没有跟着索多出去，而是乖乖的站在椅子后面，动都不动，简直就像木偶一样。

　　方宇道：“你叫什么名字？”

　　男孩缓缓的抬起脸，等了好一会，才道：“夜。”男孩的声音有些沙哑，却有一种很特别的感觉。

　　方宇笑道：“名字很好听，很合适你。”见夜没有说话，方宇道：“站了那么久，不累吗？”

　　夜避开方宇的眼睛，又将头低了下去。

　　方宇自觉无趣，这时，索多推门走了进来。方宇不自觉的回头看了夜一眼，眼神闪烁。

　　索多注意到了方宇的举动，将两个水晶球放到桌上，看了一眼夜，笑道：“他叫夜，不太喜欢说话。”

　　方宇“哦”了一声，道：“老师，他也是魔法天才吗？”

　　方宇刻意的改变了对索多的称呼，果然，索多脸上一喜，道：“是的，他的天赋也极为惊人，一点也不比你差，而且……”索多一笑，道：“就年龄来说，他比你更加有优势。”这方宇当然知道，两人可是相差了十多年啊。索多又低声笑道：“一次能遇到两个天才，我索多的运气实在是太好点了。”显然，那个叫艾丽的女孩并不在索多的考虑范围之内。

　　方宇道：“那夜是什么系的？”

　　“嗯……”索多搪塞道：“反正不是水系的就是了。”

　　大陆上一总有六种魔法元素，也就是说有六系魔法，分别是水系、火系、土系、风系、光系和暗系魔法。六系魔法中，就同阶来说，杀伤力最大的，应该就是暗系魔法，其次才是火系。但因为修习暗系魔法极易走向极端，变得血腥邪恶，暗系魔法师就很不招人喜欢，所以大陆上很少有暗系魔法师走动，即使是在各个魔法学院，也不会公开的教授暗系魔法。

　　方宇已经差不多猜到了，夜就是暗系魔法师，所以索多才不好明说，而是隐晦的告知方宇。

　　索多道：“现在继续刚才的测试吧。”

　　方宇当然不会在夜的问题上多做纠缠，道：“是，老师。”

　　“虽然你的魔法亲和力已经测试过了，但那个水晶球已经损坏，并不能准确的测试出结果，你再重新测试一下吧。”

　　依照索多的话，方宇再一次测定了魔法亲和力，结果还是一样，特级。

　　索多满意的笑了笑，道：“还不错，特级两星。”

　　看见方宇不是很了解的样子，索多道：“特级可以分为一至五星，星数越多，意味着越容易成为高阶魔法师。如果魔法亲和力是特级五星的话，极有可能成为九阶魔法师，也就是圣魔法师。至于你……”索多笑道：“应该能在四十岁之前达到七阶吧？”

　　方宇笑了笑，没说话。

　　索多点点头，道：“现在来测试一下精神力吧！将全部的精神力都注入到魔法球中就行了。”

　　方宇将手放在另一个水晶球上，闭上眼睛，缓缓的输出自己的精神力。

　　水晶球发出银色的光芒，极其绚丽。

　　半晌，方宇觉得有些缺氧，才将手拿下来，然后看向索多。

　　索多笑了笑，道：“精神力高级。”

　　“哦。”方宇有些漫不经心。和特级相比，精神力高级的确没有什么可兴奋的。

　　索多道：“这样的天赋已经很高了，没有什么不满意的。”

　　这时，方奇忽然从方宇怀里钻出来，大口的喘着气，然后气呼呼的回头看着方宇。方宇讪笑了一下，说真的，他还真忘了方奇的存在，方宇连忙讨好似的将小家伙放到肩头。

　　索多猛的站起来，吓得方宇后退了一步，而方奇则飞起来，气恼的看着索多。

　　索多眼中的炙热连方宇都觉得惊心，身体不由的紧绷。


第十七章 变异神龙

　　方宇不着痕迹的笑道：“老师，这是我的契约魔兽，方奇。”

　　索多了然的一笑，道：“怪不得，怪不得你有那么强的魔法亲和力，原来是因为它。”索多摸着下巴，仔细的打量着方奇。忽然探手一抓，将方奇抓到手中。

　　方宇一急，“老师？”

　　索多笑道：“怎么？还怕我伤害它？”

　　方宇道：“不是，只是小奇不喜欢别人碰他，它脾气不太好。”

　　索多呵呵笑道：“它还只是一只幼龙，又怎么可能伤害……”没等索多话说完，方奇就呼出一道吐息。不过索多到底是七阶魔法师，再加上也是水系，对水系元素极为敏感，在方奇吐息的瞬间，索多手中便忽然出现一道蓝色屏障，将方奇牢牢的封在里面。方奇的吐息打在屏障上，又反射回来，弄的小家伙跌了一个跟头。

　　索多道：“脾气还真是暴躁、一点也不像是水系神龙。”

　　方奇用小爪子挠着屏障，瞪着大眼睛，气呼呼的看着索多。索多一笑，向方宇道：“它看起来有些不一样，好像不是一般的水系神龙。”

　　方宇不解，道：“小奇好像也没什么不同之处。”

　　索多摇头道：“龙虽然是大陆上最神奇的生物，拥有强横的实力，也是天生的魔法师。但同系的龙都是差不多的，实力也大多相差无几，而和其他龙有一些不同的，往往都是变异的。”

　　“变异？”方宇皱眉。变异往往面临着两种结果，更优秀或者更差劲，这种不确定性让方宇不舒服。

　　索多道：“水系神龙身上只有一种颜色，而你仔细看看它，它的鳞片末端接近透明。”索多一顿，道：“再加上它才这么小，便能与人订立契约，从这两点来看，这条小龙应该就是变异的神龙。”索多见方宇还皱着眉头，笑道：“现在变异的神龙有很多，多数是龙和其他生物结合产下的。而纯正的神龙，都是生活在龙域的，很少会有遗失在外的幼龙。”

　　方宇忽然想到，方奇的父母在哪里，为什么会把它遗失，又为什么方奇会刚好出现在自己身边。只是这一切的疑问，也许方宇一辈子都得不到答案。

　　索多将方奇交还给方宇，道：“虽然它不是纯系神龙，但看样子阶数也不会太低，你也不用太过担心。”

　　就在索多解除魔法屏障的时候，方奇忽然飞起来，冲着方宇就是一道吐息。还好方宇反应够快，不然又着了方奇的道。

　　索多一愣，笑道：“和这样一只脾气不太好的小龙呆在一起，你还真要小心点。”

　　方宇愣愣的看了方奇一眼，向索多笑道：“这也是没办法的事，谁让我们签订契约了呢？”

　　索多笑道：“好了，身边有一条龙，你还有什么可不满意的？”方宇笑了笑。索多又道：“我给你安排了一个房间，就在右面隔壁，你也累了一天了，早点回去休息吧。”

　　方宇低下头，道：“多谢老师，那我也不打扰老师了，老师也早点休息。”

　　索多满意的点头，示意方宇可以出去了。方奇虽然一副不情愿的样子，还是跟在方宇身后。

　　离开房间，方宇脸上的笑容一下子消失不见，整张脸冷冷的，没有一点的表情，眼眸深处闪烁着寒光。

　　回到房间，方宇坐在床上，缓缓的伸出手。方奇歪着脑袋看了方宇一会儿，然后乖乖的落在方宇的手上，大大的眼睛一动不动的看着方宇。

　　就在刚才，方宇躲过了方奇的袭击，本来是打算狠狠的教训一下方奇的，但方宇却看到了方奇眼中的委屈，小家伙可怜之极。方奇这个样子，方宇还从未见过，虽然只是几天的相处，但无论方宇怎样打它，方奇最多只是生气，然后转过头来继续攻击方宇。方宇承认，在见到方奇如此模样的时候，心中狠狠的一痛，仿佛心底最柔软的地方被人狠狠的刺了一刀。

　　在方奇被索多限制住行动能力的时候，方奇的眼中便是深深的慌乱、惊恐。而这些，方宇并没有及时的发现。

　　试着用灵魂接触方奇，方宇发现方奇的灵魂正在微微的战栗，与以前的灵动活泼完全不一样。虽然不明白方奇为什么会这样，但方宇却是第一次感到如此的后悔。

　　轻轻的触碰方奇的灵魂，安抚方奇的情绪。方宇暗自发誓，以后一定不会再让人有机会伤害方奇，那种想成为强者的愿望从未如此的迫切过。

　　歪着头呆呆的看着方宇，也不知在想些什么。半晌，方奇忽然对着方宇吐息，不过冷气弱了很多，只是喷了方宇一脸水而已。

　　方宇一笑，莫说只是一脸水，就算方奇现在吐方宇一脸冰，方宇也不会生气。而方奇似乎也料定了如此，连动都不动，就呆在方宇的手上。

　　将方奇放到肩头，方宇伸了一个懒腰，看了一下外面，应该是傍晚了。

　　方宇暗道：“也不知乔伊那小子怎么样了？”

　　相比于魔法测试的热闹，另一边的武士测试就显得有些冷清了。但也只是相对而言，测试也进行了大半天的时间。

　　乔伊在同辈中算是佼佼者，即使在全部的竞争者中也是成绩优异，进入亚托斯学院是一定的。

　　乔伊从测试现场回到房间，一路上到处都有人在议论魔法测试的事。乔伊觉得他们说的就是方宇，但想想又觉得有些不太可能，只能加快脚步，想要找方宇问问明白。然而方宇早就不在学院了，乔伊自然找不到他。

　　这时，正巧学院有人来收拾房间，见到乔伊也是一愣，道：“你找谁？”

　　乔伊道：“请问，昨天住在这里的方宇，现在到哪里去了？”

　　“你说方宇大人？”少年带着羡慕的语气道：“他被索多大人带走了，现在大概在索多大人的行馆里吧？”

　　“被索多大人带走了？”乔伊惊奇道：“也就是说，那个魔法亲和力是特级的天才，真的就是方宇大哥？”

　　“这你都不知道？整个亚托斯城都快传遍了，虽然当时不知道方宇大人的名字，但根据报名登记，还是很快就被人知道了。”

　　乔伊高兴的简直快跳起来了，“真的是大哥，没想到真的是大哥。”

　　“大哥？你是方宇大人的……？”

　　乔伊没理会少年的问话，道：“索多大人的行馆在哪？”

　　“索多大人暂时住在马顿·修斯伯爵的家。”

　　“知道了，谢谢。”说着，乔伊便快速的跑了出去。

　　等乔伊跑的不见了，少年才反应过来。提醒道：“伯爵府不是随便让人进去的。”但乔伊哪里还听得见？

　　少年只得摇摇头，然后完成自己的工作。


第十八章 探望

　　吃过晚饭，方宇无聊的逗着方奇。索多想的很周到，为方奇准备了魔晶，小家伙吃了不少，现在懒懒的趴着方宇肩头，动都不想动的样子。

　　方宇活动了一下筋骨，虽然索多要方宇早点休息，但方宇实在没有这么早睡的习惯。将方奇从肩膀上揪下来，一把塞到怀里，惹得小家伙不满的哼哼了两声。

　　悠闲的在院子里乱逛，不得不说，这里还真是漂亮，处处都很精致。虽然天色渐暗，但在魔法灯的照耀下，什么都看得清清楚楚。

　　不知不觉间，方宇竟然走到了大门口。方宇一愣，便想折返回去，却刚好听到了一个熟悉的声音。

　　“为什么不让我进去，我真的是方宇的弟弟。”

　　“算了吧，谁都说认识方宇大人，想要见他。你更厉害，敢说是大人的弟弟。现在趁着没人追究，还是快走吧，不然一会儿有你好受的。”

　　乔伊气的满脸通红，道：“我真的是方宇的弟弟，不信你可以去问他啊。”

　　“呵呵。伯爵大人有令，任何人不得随便进入伯爵府，以防打扰方宇大人。”

　　“你们……”乔伊咬着下唇，“到底要怎么样你们才能相信我？”

　　“怎么样都不会相信的，你还是快走吧。”

　　这时，方宇从门口晃荡出来，道：“乔伊。”

　　乔伊一愣，这才注意到方宇，兴奋道：“大哥。”说着，越过守卫，跑到方宇面前。

　　方宇揉了揉乔伊的脑袋，道：“你怎么来了？”

　　乔伊嘿嘿笑道：“我听说大哥在伯爵府，就过来看看。”乔伊望着方宇，激动道：“大哥，那个魔法天才真的是你吗？”虽然现在已经确定那个人就是方宇，但乔伊还是想亲口听到方宇说。

　　方宇一笑，道：“好了，进去再说吧。”

　　门口的四个守卫呆呆的看着两人，没人再敢阻拦乔伊。乔伊得意的仰起脸，孩子气的道：“看吧，我没骗你们吧。”

　　方宇向四人微微点了点头，带着乔伊进入了伯爵府。

　　四个守卫过了好一会儿才缓过神来，眼睛满是惊恐，浑身都是冷汗，都为方宇和乔伊的不追究而庆幸不已。如果换成了是贵族，只怕就算他们是执行伯爵大人的命令，也会被打的脱去一层皮，谁让你没有点眼力呢？不过来找方宇的人那么多，谁知道哪个人真的认识方宇？

　　方宇边走边道：“对了，你的测试怎么样？”

　　乔伊自信的道：“那还用说，简直是太简单了。”乔伊笑嘻嘻的道：“那些家伙多数还不如我呢，比我还笨。”

　　方宇笑道：“那就好，伊恩大叔也可以放心了。”

　　乔伊黏在方宇身边，道：“大哥，你知道吗？现在亚托斯城几乎没人不知道你的名字，大哥简直都快赶上索多大人的名声了。”乔伊做出一副无比羡慕的样子，道：“如果我也能像大哥一样厉害，那该多好？”

　　方宇笑骂道：“小鬼，找打是吧？”

　　乔伊笑道：“大哥，本来就是这样，还不让人说吗？”正说着，竟然在转角撞到了别人，然后便是重物落在地上的声音。

　　乔伊连忙道歉，道：“对不起，对不起，我没看见。”说着，连忙将地上掉落的魔法杖装回盒子，盖好，递还给来人。

　　“你当这是什么地方？就不知道小心一点吗？”含怒的训斥听起来格外的刺耳。

　　正当乔伊想反驳的时候，忽然惊道：“是你？”

　　“你是什么人，竟敢这么对我说话？”

　　方宇也发现，乔伊撞上的就是之前在魔法商店遇见的迪亚少爷。不过很显然，迪亚并不记得方宇两人了。

　　方宇接过盒子，将乔伊护在身后，道：“迪亚少爷，您这是要去哪里啊？”

　　迪亚轻哼一声，微怒道：“本少爷去哪，还要向你们汇报不成？”近乎粗暴的从方宇手中拿过盒子，小心的打开，仔细检查了一下，才道：“还好没出什么事，不然赔上你们的小命都不够。”

　　方宇道：“对不起迪亚少爷。”

　　迪亚狐疑的看着方宇两人，道：“说起来，你们到底是什么人，我怎么从来没见过？”

　　方宇笑道；“伯爵府这么多人，迪亚少爷哪能都认识？”

　　“索多大人带来的人我都认识，那你们就该是我家里的人了。”迪亚摆了摆手，道：“算了算了，我还有事，没空和你们纠缠，该干嘛干嘛去吧。”

　　“是！迪亚少爷。”方宇淡淡道。

　　等到迪亚走远了，乔伊才不解道：“大哥，你干嘛不告诉他你是谁啊？”又愤愤道：“如果他知道你是谁，看他还会不会那么嚣张。”

　　方宇笑道：“他早晚会知道的，也不差这一时。”

　　其实方宇刚刚就注意到，盒子里的是一柄精致的魔法杖，上面嵌着的魔晶，好像就是那枚七阶极地熊魔晶。方宇不禁暗自一笑，看迪亚走的方向，大概是去索多的房间了。方宇和罗耶的猜测好像失误了，迪亚买走那块魔晶，不止是炫耀，而是作为献给索多的礼物，七阶魔法师配七阶魔晶，倒也合适。

　　方宇不禁想到，如果罗耶知道了这件事，不知道会是什么表情。

　　带着乔伊慢吞吞的晃悠回去，约莫索多差不多收下礼物，正在和迪亚说话的时候，方宇才走到索多的房间。

　　轻轻的敲了两下门，方宇道：“老师？我是方宇，能进来吗？”

　　“进来吧。”

　　推开门，迪亚果然还在索多的房间里。方宇故作惊讶道：“迪亚少爷，你也在啊？”

　　迪亚也是一脸的惊讶，然后转过头疑惑的看着索多。道：“大人，他就是方宇？”

　　索多一笑，道：“不错，看来你们已经认识了。”

　　迪亚起身，道：“原来你就是方宇大人，刚才真是不好意思。”

　　方宇笑道：“迪亚少爷太客气了，刚才是我们太不小心了。”

　　索多道：“怎么回事？”

　　方宇连忙道：“老师，没什么，只是一个小小的误会而已。”

　　迪亚也道：“索多大人，刚才的确只是发生了一个小小的误会而已。”

　　索多淡淡“哦”了一声，也不在意。向方宇道：“怎么了？来找我是有什么事吗？”

　　方宇点头，道：“的确有一件事想请老师帮忙。”


第十九章 交易

　　索多笑道：“有什么事就说吧，我会尽量满足你的要求。”

　　方宇道：“多谢老师。”将乔伊推到身前，方宇道：“老师，他叫乔伊，是我弟弟。我不放心他一个人在这，想让他随我一起去圣达尔学院。”

　　乔伊吃惊的回头，道：“大哥……？”

　　方宇打断乔伊的话，道：“这就是索多大人，你还不快问好？”

　　乔伊连忙道：“乔伊见过索多大人。”

　　索多上下打量了一下乔伊，道：“他也是魔法师吗？”索多不禁暗自道：“这都什么毛病，现在的魔法师都喜欢穿武士服不成？”

　　方宇摇头，道：“不，老师，乔伊是一名武士。”

　　索多皱起眉头，说实在的，如果乔伊是魔法师，就算资质一般，但看在方宇的份上，让乔伊进入圣达尔学院也不是不可能，只要不算做正式学员就是。圣达尔学院每年都会接收几名这样的学生，虽然条件待遇与其他人无异，但却是编外学员。而迪亚求得也就是这样的一个资格而已。

　　索多轻咳了两声，道：“方宇啊，圣达尔学院是魔法学院，只招收魔法师，就算乔伊去了圣达尔学院，只怕也不能很好的学习武技。”

　　方宇有些失望道：“这样啊。”

　　索多道：“其实亚托斯学院也不错，对武士来说，这里比圣达尔学院更好。”索多说的都是实话，让一个武士去魔法学院学习，根本就什么都学不到。

　　“其实我只是不放心乔伊而已，毕竟乔伊还小。”

　　“大哥，我已经不小了，你不用担心我的。”乔伊坚定的看着方宇，一副证明自己不是一个小孩子，不需要别人照顾的样子。

　　方宇狠狠的揉了揉乔伊的头发，道：“小鬼，你闭嘴吧。你多大我还不清楚吗？”

　　这时，迪亚笑道：“如果方宇大人信得过我，就大可不必担心乔伊。”

　　索多轻挑了一下眉毛，道：“哦？”

　　迪亚道：“索多大人，其实方宇大人可以将乔伊交给我们伯爵府照顾，相信一定不会让方宇大人失望的。”

　　索多点点头，道：“这的确是个办法，有伯爵的人帮忙照看乔伊，你也应该没什么好担心的了吧？”

　　迪亚看向方宇，一副真诚的样子，道：“方宇大人，你看呢？”

　　方宇道：“那怎么好意思？会给迪亚少爷带来很多麻烦的。”

　　“怎么会？”迪亚自信的一笑，道：“以我们的实力，照顾好一个孩子应该还是没什么问题的。”

　　方宇感激的一笑，道：“那我就先多谢迪亚少爷了，让你费心了。”

　　“方宇大人太客气了，这是我的荣幸。再说……”迪亚顿了一顿，道：“我以后还要指望方宇大人多多照顾呢。”

　　方宇一愣，不解道：“迪亚少爷怎么这么说？”

　　迪亚一笑。索多轻轻的碰了碰桌上的盒子，也笑道：“迪亚明天会和我们一起回圣达尔，以后你们就是同学了。”

　　别看索多是七阶魔法师，但索多供职于学院，而不是皇室，所以索多的财力实在是有限。虽然平时也会大量的消耗魔法道具，但那都是学院出钱。而且学院已经为索多配了一柄七阶魔法杖，但成色是不及迪亚送给他的这一柄的，以一名编外学员的名额，换取一柄极品七阶法杖，这样的买卖还是值得的。

　　索多不得不感叹，贵族还真是有钱，随随便便的一个伯爵都能一下子拿出那么多钱来。其实如果索多想，他也能有大笔的钱财，但那就意味着要加入宫廷，参与战争，索多实在是不喜欢战场，所以即使实力强悍，还是呆在学院教授学生，过一点安稳的日子。

　　在亚托斯城这样的一个边远小城中，马顿·修斯伯爵就是最高的贵族，加上马顿极具经商头脑，城中小半的商店都是修斯家的产业，这才能积攒下大笔的财富。否则，二十万金币对伯爵这样的贵族来说，也不可能随便拿得出来。

　　方宇道：“是吗？那以后也请迪亚少爷多多照顾才是。”

　　迪亚笑了笑，道：“一定一定。”

　　方宇也一笑，道：“对了老师，你刚刚说我们明天就要走吗？”

　　索多点头，道：“亚托斯学院的招生已经结束了，我们留在这也没什么意思，还是尽早回去的好。而且学院只推迟了十五天开学，现在时间也差不多了。”

　　方宇道：“那我就不打扰老师了，我先出去了。”

　　迪亚也道：“索多大人，我也先出去了，您早点休息。”

　　索多点点头，脸上的确有几分疲态。

　　方宇三人离开索多的房间，迪亚道：“方宇大人，时间还早，不如到我房里说说话？”

　　方宇笑道：“还是算了吧，明日一早便要启程，还是早点休息的好。”

　　迪亚笑了两声，道：“也对，也对。反正以后时间还多得是。”

　　方宇勾起嘴角，道：“既然这样，我就先回去了？”

　　迪亚笑道：“大人请回。”

　　方宇道：“迪亚少爷也回去吧。”说完，带着乔伊回到了房间。

　　迪亚看着方宇关上房门，眼中露出一抹精光，似笑非笑的勾着嘴角，然后也转身离开。就在迪亚消失在转角时，索多左边的房间的门忽然悄无声息的打开了，夜面部表情的看了转角一会儿，然后又瞟了一眼方宇的房间，依旧是什么表情，也不知在想些什么。垂下头，夜缓缓地推上了门。

　　回到房间，乔伊道：“大哥，我真的不是小孩子了，你为什么还要把我交给伯爵照顾？”

　　方宇笑道：“你一个人在这儿，有人照顾总好过没人照顾不是？再说了，以伯爵的势力，应该没人会找你的麻烦，你也可以安心学习。”

　　乔伊嘟囔道：“我可不喜欢这些贵族。”

　　方宇呵呵笑道：“如果你不喜欢，大可以不必理会他们。”

　　乔伊重重的点头，道：“嗯！”

　　其实说是让迪亚帮忙照顾乔伊，方宇只是希望可以借助伯爵府的势力，让人不敢欺负乔伊而已。否则就乔伊一个平民，不被学院的贵族子弟欺负才怪，加上乔伊的脾气也不好，很容易惹出事端的。现在有伯爵撑腰，乔伊应该可以顺利毕业。

　　迪亚答应照顾乔伊，方宇便欠下了迪亚一个人情，如此交易，对双方都是有利。

　　不过方宇反而有些担心，道：“乔伊，大哥有件事想和你说。”

　　乔伊眨了眨眼睛，道：“怎么了？大哥想说什么事？”

　　方宇觉得有些难以开口，道：“乔伊，你以后有伯爵府撑腰，只有你招惹别人的份儿，别人绝不敢招惹你，你……”

　　乔伊愣了一下，激动道：“大哥，你把我乔伊看成是什么人了？难道我会去欺负别人不成？”

　　方宇道：“不会就好，我只是说说。”方宇还真害怕乔伊成了纨绔子弟，到时候自己真是对不起伊恩。

　　乔伊轻哼一声，将洛克抱到腿上，不理方宇了。

　　方宇挠挠头，将方奇没吃完的魔晶喂给洛克，笑嘻嘻的讨好乔伊。

　　……


第二十章 夜

　　第二天一早，匆匆告别了亲人，索多、方宇、夜、迪亚、艾丽，连同几个仆人，一行十几人启程赶往圣达尔。

　　坐在舒适的马车里，迪亚和艾丽显得有些郁郁寡欢。

　　迪亚一直生活在亚托斯城，是人人敬畏的大少爷，学院里的宠儿。而一旦到了圣达尔，没有了父亲的庇护，他迪亚就只是一个最普通不过的贵族，不再有特殊的地位和待遇。迪亚也清楚，在精英汇集的圣达尔学院，自己什么都不是，这样的反差让迪亚有些无所适从。

　　而艾丽一直和姑妈住在一起，虽然姑妈对艾丽并不好，但总算也一起生活了十几年。现在忽然要到一个谁也不认识的陌生环境，艾丽觉得不安也是正常的。

　　索多看着方宇，笑道：“你看起来还不错，一点也不觉得不安吗？”

　　方宇一愣，笑道：“亚托斯城也好，圣达尔城也好，对我来说都没什么区别，也没什么可不安的。”

　　索多笑道：“这点倒是和夜一样，到哪里都一样。”

　　将目光转向夜，方宇发现从上车开始，夜就一直低着头，动都没动过。方宇道：“老师，夜也是孤儿吗？”

　　索多点点头，眼中竟然出现一抹怜惜。

　　方宇好奇道：“对了老师，你是怎么发现夜的呢？”

　　看到迪亚和艾丽也好奇的看向自己，索多笑道：“我刚到亚托斯城的时候，无意间发现一道很强的魔法波动，好奇之下就赶过去看看，谁知道正好看见夜缩在墙角，旁边乱七八糟的躺着几个乞丐，所以就将夜带回去了。”

　　艾丽歪着头，道：“索多大人，那到底发生了什么事呢？”

　　“可能是他们欺负夜，而夜身体里的力量忽然觉醒，才伤到他们吧？”

　　艾丽担心道：“那个几个乞丐怎么样了？伤的重吗？”

　　索多笑道：“没什么事，只是昏过去了而已。”

　　看到艾丽一副放下心的样子，索多不得不感叹小姑娘的善良，竟然会为不相识的人担心。如果艾丽知道那些人已经死了，而且死相恐怖，大概会直接哭出来吧？索多不知道夜到底有没有看见那些人的死相，反正他看到夜的时候，夜就一直将脸埋在手臂中。想到这儿，索多又看了一眼夜，好像不管什么时候，夜的脸上总是没有什么表情，索多不清楚，夜到底经历了什么，才会变成今天这副样子。

　　方宇奇怪道：“老师，难道夜的身体里隐藏着很强的力量吗？”

　　索多一愣，笑呵呵的道：“你的身体里也一样隐藏着强大的力量，只是没有被触发而已。”

　　艾丽兴奋道：“索多大人，那我呢，那我呢？”

　　索多笑道：“艾丽也是，迪亚也是一样的。”

　　“真的？”艾丽小脸红扑扑的，看上去很是高兴，就连迪亚也有些兴奋。

　　索多道：“其实每个人的身体里都有这样的力量，当遇到危险时，这股力量就会爆发，无非就是它有多强大而已。”索多顿了顿，又道：“夜的魔法亲和力和精神力都是特级，所以这股潜在的力量就很强大。”

　　艾丽惊讶的捂住嘴巴，眼睛瞪得大大的，看上去很可爱。

　　索多笑道：“等到夜学习魔法之后，便能很好的控制这股力量，随时为自己所用。”

　　艾丽眼巴巴的看着夜，道：“那时候夜是不是就会很厉害？”

　　索多道：“是呀，会比现在厉害一千倍，一万倍，甚至比我都要厉害。”

　　艾丽羡慕的看着夜，情不自禁的想要摸摸夜，道：“可是夜还那么小。”

　　夜缓缓的抬起头，淡淡的看着艾丽。艾丽一愣，不觉得的停下手，呆呆的看着夜的眼睛，似呓语般道：“真漂亮。”

　　听到艾丽的话，迪亚也看向夜。夜跟在索多身边好几天了，迪亚却好像从来没见过夜的眼睛。夜黑色的眸子好像漩涡一样，将迪亚也吸了进去。

　　索多轻咳了一声，迪亚和艾丽这才猛地回过神来，而夜也悄然低下头。艾丽收回有些僵硬的手，仍然带着些许痴迷道：“夜的眼睛真的很漂亮。”

　　迪亚也道：“是呀，夜的眼睛简直就像他的名字一样。”

　　“神秘而美丽。”索多心中暗道：“还有……危险。”索多承认，初见夜的时候，自己也深深的被它吸引，那双眼睛好像有一种极强的魔力，让人不自觉的便深陷其中。

　　索多并没接触过多少的暗系魔法师，但索多却很清楚，夜给他的感觉和暗系魔法师给自己的感觉一样，一种黑夜的感觉。那样的感觉，只要接触过，一辈子都不会忘记。虽然夜并没有学习过暗系魔法，但可能是激发过潜力量的原因，大量的暗系魔法元素在夜的身体里聚集，所以才会有这样的效果。否则夜应该和方宇一样，在没真正接触魔法之前，身上绝对没有任何魔法波动。

　　暗系魔法的强悍索多是见识过的，仅仅凭夜现在的力量，就足以杀死几个人，一旦夜成为高阶魔法师，他所能造成的破坏将无法想象。夜更像是一枚炸弹，随时可能爆炸，而爆炸的后果，几乎没人可以承担。但夜的天赋实在很高，索多舍不得就这样放弃，所以还是决定将夜带回圣达尔，要学院做出选择，到底要不要接收他。

　　方宇笑道：“夜的感觉，这个名字真的很适合他。”

　　“我就是这么觉得，所以才会为他取名为‘夜’。”索多淡淡的笑着。

　　方宇轻声道：“是老师为夜取的名字？”

　　索多道：“从我发现他到现在，夜一句话都没说过，这个名字也不知道他喜不喜欢？”说完，近乎无奈的看着夜。

　　方宇皱起眉头，道：“一句话都没说过？”方宇可是清楚的记得，夜亲口告诉过他自己的名字，虽然只有一个字。

　　“嗯。”索多叹了口气道：“这孩子也不像不会说话的样子，可就是不开口。问他什么也不说，要他做什么也不反抗，真是……”

　　方宇看着夜，深深的皱起眉头。同样黑色的眸子中闪动着什么，和夜的眼睛给人的感觉完全不同。

　　索多道：“也许是这孩子受的刺激太大了，过段日子就会好了吧？”其实说出这样的话，索多都不太相信。

　　方宇点点头，淡淡道：“也许吧。”

　　而夜还是呆呆的坐着，好像别人说的一切都和自己没什么关系一样。

　　迪亚和艾丽还沉浸在刚刚的感觉中，马车里一下子安静下来，只有外面车轮滚动的声音。


第二十一章 血腥峡谷

　　索多一行人不紧不慢的走在路上，虽然距离圣达尔学院开学的日子已经很近了，但只要赶到罗尔城，就能通过城中的魔法阵，直接到达圣达尔，从而省去了大半的时间。由于魔法阵构建很繁琐，而且需要花费大量的金钱和相当多的人力，所以魔法协会只在一些大的城市都设有魔法阵，方便魔法师来往于城市之间。当然，如果其他人想使用魔法阵也是可以的，只不过要付出很大的一笔金钱。

　　时近中午，一行人缓缓的走进了一道峡谷。峡谷两侧足足有几百米高，山体几乎与地面垂直，狭窄的通道仅仅能容纳一辆马车通过。

　　方宇将头探出窗外看了看，道：“老师，这里是什么地方？”

　　索多道：“这里是加洛峡谷，通往罗尔城的必经之路。以前战争频发的时候，这里不知道埋葬了多少人。”索多努了努嘴，道：“看见那些红土了吗？据说那就是被无数鲜血染红的，所以有人也叫这里‘红峡谷’或是‘血腥峡谷’。”

　　迪亚和艾丽也打开车窗，看向外面。迪亚笑道：“我以前听说，只要随便在这里挖一下，都能见到死人骨头。到晚上的时候，甚至还能听见喊杀声和凄厉的惨叫声。”

　　索多笑道：“不错，的确有这样的事。据说晚上穿越峡谷的人，没有一个能活下来的，而且一个个都死状凄惨，身上没有一块好肉，就像被野兽撕咬过一般。”

　　艾丽捂住嘴巴，眼里的满是惊恐，小脸都吓的有些发白。

　　索多道：“没事的，反正现在是白天，没什么好怕的。”虽然索多这么说，艾丽还是难掩恐惧。

　　方宇笑道：“有老师在这儿，还用怕什么死灵吗？”

　　迪亚也道：“就是，索多大人在这儿，就算真的有死灵，也不敢接近我们的。”

　　听到方宇和迪亚这么说，艾丽总算是放下心来。索多大人是堂堂七阶魔法师，在他的身边，的确不应该有什么好怕的。但一个小姑娘听着这样的事，还是有些心虚。

　　方宇道：“老师，会不会真的只是野兽所为？”

　　索多摇头，道：“你看看这个峡谷，地势如此险峻，任何野兽都不可能栖息于此的。”

　　方宇皱眉道：“那会不会是外面的猛兽进来觅食？”

　　索多笑道：“峡谷的这边是一片荒野，不会有什么大型猛兽，而通过峡谷，那边就是罗尔城，如果城外有危险的魔兽，也早就应该被守军剿灭了才对。”

　　方宇呵呵笑道：“这么说，还真是无法解释了呢。”

　　索多道：“传闻只是传闻而已，到底有没有这回事，谁也不敢说真的清楚。”

　　迪亚忽然牵起嘴角，露出一抹奇怪的笑，道：“索多大人，不如我们今晚就在这儿过夜吧？也好看看到底是怎么回事。”

　　艾丽一听，脸都白了，忙道：“不要！索多大人，不要！”

　　索多笑道：“迪亚，就算你不怕，总要照顾一下艾丽，她可是一个女孩。”

　　迪亚笑嘻嘻的道：“我就是说说，又不是真的想在这儿过夜。”

　　索多有一下没一下的用手指敲着膝盖，道：“如果不是急着回去，我真想在这呆一晚。活了这么久，我还没见过死灵到底是什么样的。”

　　这时，迪亚忽然惊奇道：“那是什么？”顺着迪亚的手指看去，红色的泥土中那一截白色很显眼。

　　艾丽好奇的想看个仔细，疑惑道：“是什么？”

　　索多淡淡道：“骨头吧？”

　　“骨……”艾丽忽然惊呼一声，马上将小脸转过来，再也不向窗外看了。

　　迪亚依旧盯着那白色，点点头道：“的确像是骨头。”又疑惑道：“可是索多大人，骨头怎么会跑到地面上来？”

　　索多笑道：“战死在这里的人不计其数，起初还一个个的搬出去埋了，但死尸实在是太多，甚至是一个叠着一个，实在是不好收拾，最后干脆在上面撒上土，压实。以后战争结束之后，也是这么做的。但来往的人多了，加上雨水的冲刷，有些骨头露出来也没什么好奇怪的。”

　　想到脚下就是一堆一堆的白骨，艾丽双手紧紧的抓着衣服，恨不得飞起来才好。

　　方宇忽然想到了一句话，“一将功成万骨枯”，脚下的这些白骨，也不知成就了谁。

　　索多道：“经过这个峡谷，再走半天，就到罗尔城了，到时候我们就不用这么辛苦，可以直接回圣达尔学院了。”虽然索多是七阶魔法师，但马车的颠簸还是令索多觉得疲惫，毕竟索多只是魔法师而已，身体很脆弱。

　　方宇发现，从进入加洛峡谷开始，夜就一直看着窗外，好像有什么东西吸引着夜一般。

　　方宇道：“夜，你在看什么？”听到方宇的话，索多、迪亚和艾丽都看向夜，一起走了几天，好像没有什么东西能吸引夜的注意。现在夜的举动，实在让他们好奇。

　　夜转过头，淡淡的看着方宇。方宇一笑，又问道：“你在看什么？”

　　夜低下头，然后又将头转向窗外。

　　索多摇摇头，道：“夜这孩子，还是什么都不肯说。”

　　方宇也不觉得尴尬，道：“也许是和我们还不熟吧？”不过看夜的样子，熟不熟好像都没什么区别。

　　轻轻的伸了一个懒腰，方奇哼哼了两声，从方宇的怀里钻出来。几天的相处下来，迪亚和艾丽已经习惯了方奇的存在，不再一惊一乍的惊呼了。

　　方奇舒服的趴在方宇肩头，无聊的用爪子抓着方宇的衣服。

　　方宇发现方奇很不喜欢和索多和夜呆在一起，一般都躲在方宇的衣服里睡觉，实在憋得慌了，才会出来透透气。讨厌索多方宇还能理解，但为什么讨厌夜，方宇实在不清楚。

　　拿出一块魔晶喂给方奇，小家伙这几天好像长大了一点点，爪子也锋利了不少。

　　因为方宇没有正式进入圣达尔学院，索多也不好教授方宇魔法，即使是最基本的冥想都不行，所以一直靠喂食方奇魔晶来给方奇提供魔法力。索多说过，等方宇开始学习魔法之后，方宇自己就能为方奇提供魔法力，到时候方奇的成长将会极其迅速。


第二十二章 突变

　　马车行至峡谷中央的时候，索多忽然脸色一变，几乎同时，马车猛的停下来，差点将车里的人甩出去。

　　头重重的撞在门框上，气的迪亚怒斥道：“怎么赶得车，想摔死我们吗？”没听到外面的回答，迪亚还想开口再骂，索多却摆摆手，示意迪亚不要出声。

　　这时，外面忽然传来一道粗犷的声音，道：“里面的人听着，只要交出钱财，就可以放你们一条生路。否则，定要你们成为这里的一堆白骨。”

　　迪亚一愣，喃喃道：“打劫？”居然有人敢打劫索多，迪亚怀疑他们是不是疯了。

　　索多脸色阴沉，冷笑道：“我还没听说过血腥峡谷有人抢劫，何况……”索多轻哼一声，方宇立刻觉得好像一记重锤打在胸口，迪亚和艾丽也是脸色难看。

　　外面的人哈哈笑道：“不过就是要些钱财而已，何必生那么大的气呢？”

　　笑声震得方宇耳边嗡嗡作响，一口血再也压不住，从唇边溢出。迪亚的情况和方宇差不多，艾丽则直接昏了过去，小脸惨白惨白的。夜倒是没受到什么影响，还是那副样子。

　　索多笑道：“如果你们只是为钱财而来，就不会摆下这么大的阵势了吧？”

　　“呵呵！只是一些小孩子的把戏而已，倒是让大人见笑了。”

　　索多眼神如电，冷冷道：“废话少说，痛快点，你们到底想干什么？”

　　“也不想干什么，只是想让大人留下点东西罢了。”

　　索多淡淡的“哦？”了一声，道：“说说看，你们想要什么？”

　　“其实我们也不容易，只是受了别人的托付，赚些辛苦费而已。只要大人留下一只手和那几个孩子的性命，便可离去。”

　　索多怒极反笑，道：“我索多的手，又岂是你们想留就能留下的？”又怒哼一声，道：“雇佣你们的人未免太瞧不起我索多了吧？以为凭你们也能对我造成威胁不成？”

　　“我们当然不会是大人的对手，但大人别忘了，大人现在可是正处于魔法阵的中央。”

　　“那又怎样？这种程度的魔法阵也不能对我构成威胁。”索多又笑道：“不过你们还真是有心，构造这样一个魔法阵，也不是一件简单的事吧？”

　　“大人还真是识货。”叹了口气道：“单单这样构建这样一个魔法阵，便花去了30万金币，如果不是雇主出钱，我们还真拿不出这笔费用。对了，这阵叫什么名字来着？”

　　索多淡淡道：“土之壁垒。”

　　“哦！对对，好像是这个名字。”嘿嘿笑道：“我听说只要一进入这个阵中，就不能再使用任何的传送魔法了。”

　　索多笑道：“的确是这样，不仅如此，土之壁垒，还能形成土元素屏障，从而减少其他元素进入魔法阵中。”

　　“不愧是七阶魔法师，即使是对其他魔法也这么清楚。”

　　索多冷笑道：“既然知道我是七阶魔法师，还敢向我出手，就是自信做足了准备吧？”

　　“呵呵！”

　　索多淡淡道：“不知雇佣你们的人有没有告诉你，我是什么身份。”

　　“拿人钱财，与人消灾，我们从不过问要对付的人有什么身份。”又补充道：“而且不管你有什么身份，在我们眼中，都只是猎物。”

　　索多呵呵笑道：“好一个猎物，只是不知我们谁是谁的猎物？”

　　“既然如此，就让我们见识一下高阶魔法师的实力吧。”

　　索多口中急速的念动咒语，“轻灵的水元素，请听从我的召唤，展现你的坚韧。水之防护！”水质防护，五阶水系防御魔法。随着索多的一声轻喝，一道淡蓝色的光球瞬间便将几人包裹起来。几乎就在同时，光球猛的一阵震荡。

　　“呵呵！不愧是七阶魔法师，竟然能这么快的施展防御魔法。”

　　索多震了一下手臂，马车忽然发出一声脆响，猛的炸裂开来，碎屑深深的嵌入石壁中。

　　索多低声道：“你们呆在这儿，不管发生什么都不要出去。”

　　“老师？”

　　索多站起身，笑道：“没事，凭他们这些人还伤不到我。”说着，缓缓的离开防护光球，走下马车。

　　直至此时，方宇才看到，一个三十岁左右的壮汉立在马车前面，炯炯有神的眼睛一直盯着索多。壮汉肩上扛着一柄巨斧，袒露着上半身，一道道伤疤显得极其狰狞。在他的身后，站在七个手拿重剑的武士。而马车旁边，随行的几个仆人倒在地上，脑袋都离开了身体，滚落在一边，一击毙命。

　　空气中散发着淡淡的血腥味，迪亚皱起眉头，浑身不觉得的颤抖。长这么大，迪亚还是第一次见到这样血腥的场面，想到刚刚还是活生生的人，现在却变成了一具具冰凉的尸体，迪亚就说不出的难受。虽然打心底里瞧不起这些人，但迪亚却也没想过会发生这样的事。

　　还好刚刚艾丽就昏倒了，否则见到这一幕，不知会作何反应。

　　夜依旧是面无表情，眼睛停留在一点就没动过，一副发生什么都和自己没关系的样子。

　　倒是方宇，呆呆的看着那一块块明显不同的暗红色印记，眼神有些迷茫。

　　索多打量了一眼壮汉，笑道：“六阶武士？”

　　“不错。”壮汉动了动巨斧，道：“六阶武士对你七阶魔法师，你觉得怎么样？”

　　索多笑道：“必死无疑。即使有身体的优势，毕竟相差一阶。”索多淡淡道：“你也该知道，六阶和七阶的差距有多大。”

　　壮汉大笑道：“尊敬的魔法师大人，你别忘了，这里可是峡谷的中心，如果你使用太强大的魔法，一定会引起山体崩塌。到时候，不止是我们，只怕你也难逃一死。”

　　索多眼神阴冷，却笑道：“你们想的还真是周到，既让我不能逃跑，也不能施展过强的魔法，好像只能乖乖的任你们宰割了。”

　　“呵呵，大人真是客气。”壮汉笑嘻嘻的道：“其实只要大人配合一下，我们都省去了很多麻烦，不是吗？”

　　索多冷哼道：“笑话！你真的以为凭你们能把我怎么样吗？”

　　“大人何必动怒呢？”

　　索多冷笑道：“一群傻瓜，被人卖了都不知道。”

　　壮汉将巨斧重重的砸在地上，怒道：“你说什么？”

　　索多道：“你们的雇主根本没想过真的伤我，要你们来，只是想给我一个警告而已。”索多话锋一转，道：“而你们，却要为此付出性命的代价。”

　　壮汉大怒，提着巨斧便向索多劈去。


第二十三章 拼斗

　　索多轻蔑的一笑，面对巨斧毫无惧色，风一般轻巧的闪了过去。而壮汉显然也未尽全力，巨斧一折，又斩向索多的腰际。而索多依旧很轻易的躲闪过去，甚至脚都没有碰到地面。虽说在这里索多不能施展开手脚，但壮汉也是一样，不敢全力拼杀，否则即使是六阶武士的全力一击，也足以动摇山谷的根本，将众人活埋在下面。

　　而另一边，不用壮汉吩咐，那七个武士便围在光球前，举起重剑，带着一道道暗青色的光芒，重重的劈向光球。每劈一下，光球便一阵震颤。

　　壮汉眯起眼睛，道：“没想到你还能使用风系魔法。”

　　索多笑道：“我是水系魔法师，怎么能使用风系魔法呢？只不过是借助风系元素躲闪而已。”

　　壮汉一愣，瞟了一眼巨斧，道：“原来是这样，我挥动巨斧的时候引起了风元素的震动，所以你才能轻易的躲过我的攻击？”

　　索多呵呵笑道：“你还不笨嘛。”

　　壮汉憨笑着挠挠头，道：“那就多谢大人提醒了，再来吧。”没等说完，提起巨斧又劈向索多。这次巨斧上闪动着淡青色的光芒，没带起半点风声，悄无声息的劈向索多的脑袋。索多勾起嘴角，似笑非笑的看着壮汉。

　　壮汉本能的觉得一阵不妙，没等他做出反应，身后便传来一阵刺骨的寒意。壮汉强行向右转动了一下身体，而巨斧则毫无阻碍的穿过索多的身体，重重的劈在地上，索多的身体扭曲了一下，最终变成了一团水雾。壮汉闷哼一声，左臂被冰箭破开了一个大洞，虽然血在低温下没流多少，但整个左臂都被麻痹了，轻轻的颤抖着。如果不是壮汉躲得及时，只怕这一下就能要了他的命。

　　壮汉顾不得疼痛，就地一滚，起身靠到了石壁上，冷冷的注视着索多。

　　索多一脸淡然，蓝色的魔法袍无风自动，看上去很洒脱。

　　壮汉呸了一声，吐出一口淤血，道：“大人好计谋，竟然能无声无息的出现在我身后。”

　　索多笑道：“水之镜像，听说过吗？”

　　“哈哈哈……”壮汉大笑了两声，道：“水之镜像？骗小孩的玩意，能想到我今天竟然也会被骗。”

　　“哼！”索多冷眼道：“我七阶魔法师施展的魔法，又怎么会只是骗骗小孩？水之镜像的最高境界，镜像与真人无异，甚至能拥有本体的三成力量。”索多不屑道：“你又怎么能明白魔法的精妙。”

　　壮汉呵呵一笑，道：“魔法？不过如此。”说完，猛的一震左臂，半米长的冰箭立即化为冰屑，消散在空气中。壮汉咬紧双唇，青色的光芒瞬间包裹住壮汉的手臂，伤口正以肉眼可见的速度愈合，很快，便完好如初。

　　索多眯起眼睛，壮汉的斗气竟然能修补好七阶魔法造成的伤害，看起来治疗效果丝毫不比光系魔法差，索多不得不感叹他所修炼的斗气的神奇。

　　壮汉迷惑道：“不过我倒是很好奇，你是什么时候发动的魔法？”

　　索多笑道：“你有没有听说过瞬发魔法？”

　　壮汉一愣，道：“原来是瞬发魔法，以牺牲威力的代价，换取施放魔法的时间。”

　　“所以镜像才会轻易的被你破除。”

　　“呵呵！”壮汉笑道：“不过大人，我还是有一点不明白，你到底是怎么跑到我身后去，而我竟然毫无觉察呢？”

　　索多冷笑道：“你的问题太多了。”

　　壮汉笑道：“那好，我也让你见识一下斗气的厉害。”壮汉眼中厉色一闪，忽然丢掉巨斧，直接提起拳头便向索多砸去。

　　索多皱起眉头，脸色凝重，口中急速的念动咒语。

　　“嘭”的一声，壮汉的拳头砸在索多面前的护盾上，护盾上奇异的花纹亮了一下，然后便暗淡下去。索多身体一颤，唇边流下一道血迹。几乎就在同时，保护方宇等人的屏障忽然碎裂，索多脸色更加难看。

　　索多一直为防护光球提供着魔法力，所以七名武士才久攻未破。而刚才壮汉的一击让索多也受了些影响，魔法力中断，光球自然就会碎裂。

　　在四人中，只有迪亚有一定的攻击力，虽然迪亚已经尽力的施放魔法，攻击那七个武士。但毕竟迪亚没有真的经历过什么战斗，谈不上经验，加上内心的恐惧，发出的魔法多数落空，即使命中敌人，也只是造成了轻伤而已。而一通胡乱的攻击下来，迪亚消耗了大半的魔法力，渐渐体力不支。

　　其实这也怪不得迪亚，毕竟在学院中的比试更像是玩玩，加上也是魔法师对魔法师，只要站在那儿念咒语就好。而现在迪亚面对的，却是身经百战的武士，迪亚自然讨不到什么好处。

　　屏障破开的瞬间，七名武士便迅速欺身而上，方宇、迪亚、夜、艾丽四人根本没有反抗的余地，便被重剑架在了脖子上，迪亚差点直接被重剑压趴下。

　　壮汉并没有继续出手，向后退了两步，笑嘻嘻的看着被制服的方宇等人，道：“大人，还是乖乖听我们的话吧。不然……”

　　话音刚落，迪亚忽然惊叫一声，“不要！”声音中带着极其强烈的恐惧。

　　一名武士只是松了松手，无比锋利的重剑便在迪亚的脖子上划开了一道口子，鲜红的血顺着迪亚洁白的脖子，侵染到迪亚华贵的红色魔法袍上。颈间的刺痛丝毫比不上迪亚心中的恐惧，他害怕那名武士再松开一点，自己的脑袋就会像那些仆人一样离开自己的身体。

　　武士皱了皱眉，低喝道：“闭嘴！”迪亚刚才给他们造成了不小的困扰，所以壮汉示意给索多一点颜色看看的时候，自己才会首先下手。虽然没想到迪亚会这么没用，但也算达到了预先的警告效果。

　　迪亚一哆嗦，也不敢开口，万一激怒这些人就不好了。

　　索多面无表情的看了方宇几人一眼，道：“你以为凭他们可以威胁到我吗？”

　　壮汉阴冷的一笑，道：“那就试试看好了。”随意的扫了一眼几人，壮汉冷笑道：“把那个小姑娘带过来。”

　　在防护光球破开的时候，艾丽便被震醒了，但她却什么都做不了，只能惊恐的看着别人将剑放到自己脖子上。

　　丝毫不理会艾丽无助而惊恐的眼神，一名武士抓着艾丽的头发，将艾丽带到索多面前。

　　方宇挣扎着想要去救艾丽，怒斥道：“畜生！你放开她！”对一个小姑娘动手，方宇真的动怒了。

　　一巴掌重重的落在方宇的脸上，“老实点，不要乱动！”说着，威胁性的划伤方宇的脖子。

　　而此时，艾丽被重重的摔在地上。艾丽已经说不出话来了，只能趴在地上颤抖着。

　　方宇转过脸，竟然感觉不到丝毫的疼痛，满腔的怒火几乎快要焚尽方宇。方宇双目满是血丝，宛若厉鬼一般看着对自己动手的那名武士。

　　“哼！”武士不屑的笑了笑，又一巴掌打在方宇的脸上，道：“再瞪我也没用，当心我把你的眼睛挖出来。”

　　方宇粗重的喘息着，怒火加上受的伤，让方宇眼前一阵阵的发黑。


第二十四章 魔兽火狮

　　壮汉蹲下身来，抓着艾丽的头发，掏出一柄匕首，轻轻的在艾丽的脸上移动，笑道：“大人，你也不忍心看到这个小姑娘被画花了脸吧？还是乖乖听话的好。”

　　索多也没想到他们竟然会那么无耻，冷笑道：“你想让我怎么听话？”

　　壮汉嘿嘿笑道：“很简单，只要大人砍下自己的一只手就行了。”

　　“只怕就算我自断一只手，你也不会放过他们吧？”一边说，索多一边不着痕迹的将手背到身后。

　　壮汉沉吟了一下，笑道：“也许我会考虑一下也说不定。”

　　“哼！”索多冷哼道：“看你现在的手段，竟然会用一个小姑娘威胁我，就知道你不会是信守承诺之人。如果我真的听了你的话，他们才是真的没有活命的可能。”

　　“大人真是了解我的心思。”说着，壮汉在艾丽的脸上轻轻的划了一刀，道：“可是如果大人听话，他们还可以少受一点折磨。”

　　艾丽痛呼一声，眼泪再也止不住，她做梦都想不到，有人会在她的脸上动刀。

　　索多也是一惊，眼神锐利，显然也是动了真火。

　　方宇紧咬牙关，无奈身体被死死的按住，根本挣脱不开。迪亚却也不顾身体的虚弱，怒道：“这样对待一个小姑娘，你们简直比畜生还不如。”

　　“呵呵！”壮汉笑着回头，道：“看你的样子大概是一个贵族吧？没想到你竟然还会担心别人，难道你就不害怕吗？”

　　迪亚扯出一抹难看的笑，他怕，他比任何人都害怕。但不知为何，此时迪亚却升起一团无比的勇气，道：“怕你我就不算男人。”

　　“有骨气。”壮汉邪异的一笑，道：“那就从你开始好了，我倒要看看，你有多硬气。”随后吩咐道：“带他过来。”

　　就在壮汉和迪亚说话的时候，索多背在身后的手忽然轻弹了几下。几道完全透明，极薄的水刃急速的离开索多的手指。带着很轻微的“嗡嗡”声，水刃向壮汉和七名武士斩去。

　　壮汉忽然脸色一变，身上迸发出青色的斗气光芒，同时猛的向后退了一步。摸着颈间的血迹，壮汉眼中是说不出的怨毒。而其他七名武士僵立了一两秒钟，忽然从脖子上喷出一道血箭，软软的倒了下去。

　　方宇猛的站起身，踉跄的跑到艾丽身边，将艾丽抱在怀里。艾丽的小脸上满是泥土，泪痕和未干的血迹，看上去可怜无比。方宇冷冷的看了壮汉一眼，抱着艾丽退回到马车。

　　索多道：“现在，是你的死期了。”

　　壮汉笑道：“谁生谁死还不一定。”说完，冷喝一声，道：“烈焰！”

　　一道震天的狮吼忽然从壮汉头顶传来，带着滔天的热浪，一只足足有三米长的狮子出现在壮汉身前。狮子浑身沐浴在火光中，粗壮的尾巴来回扫着地面，火红的眼睛狠狠的盯着索多，一道道火焰自狮子的鼻孔呼出。

　　索多不自觉的退开一步，道：“完全形态的七阶魔兽——火狮？”

　　“不错。”壮汉满意的看着火狮，向索多道：“这只火狮可是拥有七阶巅峰的实力，就算是你全盛时期，也不是他的对手，更何况你现在还受了伤。”

　　索多正色道：“你还真是让我意外。”

　　壮汉笑道：“做雇佣兵这行，随时有丢掉性命的危险，怎么能不为自己留条后路？大人你说呢？”

　　索多点头，道：“的确如此。”索多又皱起眉头，不解道：“看你的实力，应该掌握了一个不小的佣兵团吧？怎么会为了钱财，接下这样一笔危险的买卖？”

　　壮汉摸了摸鼻尖，装傻道：“这笔买卖很危险吗？”

　　索多看着那七名武士，道：“起码你损失了不少兄弟，不伤心吗？”

　　壮汉的眼中不见有什么伤心的神色，淡淡道：“做佣兵就是这样，谁也不知道什么时候死，死在谁的手里。我们都是冷血无情的家伙，无所谓伤心不伤心。”说是这样说，但语气还难免凄凉。

　　索多呵呵笑道：“你倒是看得明白。”索多顿了顿，又道：“不如这样吧，我出钱买我们的命，如何？”

　　壮汉大笑道：“我只怕你付不起。”

　　索多轻轻的一笑，道：“我真不知道，有什么价钱是别人付得起，而我付不起的。”

　　“一个进阶的方法。”壮汉眼中闪烁着精光，道：“你付得起吗”

　　索多一愣，随即笑道：“怪不得，怪不得你会不惜血本，原来是为了进阶，增强实力。”

　　“不怕实话告诉你，我停留在六阶已经十年的时间了，一直无法找到进阶的契机。”壮汉将手伸入火狮周围的火焰中，抚摸着火狮光洁的毛皮，眼神有些迷醉，道：“七阶的力量，真是令人向往。”

　　“所以为了进阶，你可以以命犯险。”

　　趁着壮汉和索多说话的时候，方宇抱着艾丽，和迪亚、夜一起缓缓的向后挪着脚步，想要离开魔法阵的范围。就在几人接触到魔法阵的边界的时候，魔法阵忽然发出一道黄色光芒，复杂而诡异的符号闪烁了两下，一道暗黄色光柱猛的升起，将几人困在阵中。

　　壮汉转过身，不屑的看着方宇几人，道：“这个魔法阵融入了我的精血，除非得到我的许可，否则任何人也不能离开魔法阵，你们逃不掉的。”

　　方宇将艾丽小心的放到地上，护在身后，冷冷道：“既然如此，我们索性也不逃了。我倒要看看，你能不能赢得了老师。”

　　迪亚靠坐在光柱上，虽然依旧害怕，眼中却多了几分坦然。就像方宇说的，逃不掉，只能接受。

　　而不管发生了怎样的惊变，夜还是面无表情，既不害怕，也不愤怒。如果不是迪亚硬拖着他，恐怕夜现在还坐在马车上。迪亚甚至怀疑夜就是一个木偶，没有索多的话，动都不会动。

　　索多笑道：“将自己的精血融入魔法阵，不仅可以困住我们，还能让魔兽无所顾忌的从外界吸收魔法元素，确实高明。”

　　壮汉笑道：“这也是别人告诉我的，否则我一个武士，哪里会知道那么多关于魔法的事？”

　　索多呵呵笑道：“其实不就是进阶的方法吗？我也可以告诉你。”

　　“哦？是吗？”壮汉显得有些不以为意。

　　“只要把你身边的魔兽杀了，你就能拥有它身上一半的力量，进阶轻而易举。”

　　“你以为我会相信你吗？”杀掉自己的契约魔兽？他也不傻，不会这么做。

　　“呵呵！随便你信不信，只不过这的确是进阶最快的方法。”

　　火狮怒吼一声，从嘴里吐出一团火球，狠狠的砸向索多。竟然想让主人杀掉自己，火狮也是怒了。


第二十五章 方宇的决定

　　火球撞击在索多身前的护盾上，本就有些破损的护盾一下子被破开，化为丝丝蒸汽消散，而火球仅仅是变小了一点，便继续撞向索多。水火相克，加上刚刚护盾已经承受了壮汉的全力一击，所以火球才能轻易的粉碎索多的护盾。

　　眼看火球已经飞至，索多只能连续发出七道瞬发魔法，在身前形成了厚厚的屏障。但还是不能完全抵御火球的冲击，火球强势的撕毁七道护盾，最终，变成了拳头大小，擦着索多的衣服滑了过去，在地上砸出一个浅浅的坑。如果不是索多的衣服加持了防御魔法，只怕索多的肉都会被烧焦一大块。即便如此，索多还是觉得左肩一阵烧灼之感。

　　壮汉笑着抚摸着火狮，道：“大人，火球的滋味如何？”

　　索多道：“还不错，只可惜不是最强的。”

　　壮汉看着火狮，道：“烈焰，大人说你不是最强的。”火狮呼吸更加粗重起来，眼睛愈加的猩红，简直想一口吞掉索多的样子。壮汉此时一点也不着急，倒像是在玩耍一样。

　　索多冷哼道：“魔兽都是有智慧的，高阶魔兽的智慧甚至比起人类也毫不逊色，而你这只火狮……”明显的看到壮汉的脸色阴沉下去，索多笑道：“它的智慧恐怕和孩子差不多，只能做出最简单的判断吧？”

　　壮汉冷笑两声，道：“大人又怎么知道？”

　　索多继续道：“看它会因为我的一两句话就气成那个样子，就知道它不会智力很高。”索多讽刺的笑道：“是你用了什么不光彩的手段才让他留在你身边的吧？”

　　一般人们在猎捕高级魔兽的时候，都希望和它们签订主奴契约。但高级魔兽也有很强的自尊，在不愿受辱的情况下，多数会选择自尽。于是，为了能让魔兽屈服，便有人用卑劣的方法，损毁魔兽心智，从而供自己使役。但这种方法极不尊重强者，一直为世人所不齿，但为了强大的魔兽，还是有人不惜这么做。

　　壮汉呵呵笑道：“大人如此拖延时间，是又在打什么主意吗？”又摇头道：“没用的，有烈焰在我身边，你伤不到我的。”

　　除非索多施放七阶魔法，否则就像壮汉说的，一切攻击都伤害不到他。不过显然，壮汉也不会给索多这个时间，来施放高级魔法。虽然魔法可以默念完成，但期间也不能受到半点的打扰，更不能分心两用，否则魔法反噬，后果惨烈无比。

　　水之镜像和极度压缩后的水刃已经用过了，再次使用壮汉也不会上当。虽然索多懂得不少魔法，却也再没有什么可以出其不意的魔法。尽管如此，索多还是勾起嘴角，露出一抹优雅的笑。

　　壮汉皱起眉头，索多那副样子，好像完全不为自己的处境担心，壮汉怀疑索多还有什么杀手锏。于是再不耽搁，轻拍了一下火狮。

　　火狮怒吼一声，向前一跃，巨大的前肢便向索多的脑袋拍去。索多躲都不躲，就直直的站在那儿。壮汉不自觉的露出笑容，虽然不知道索多打的什么主意，但以一个魔法师的身体，完全承受不住七阶魔兽的一抓，看样子索多必死无疑。

　　这时，火狮再次怒吼一声，身上忽然爆发出强烈的火焰。这下，不止索多，甚至连火狮的身影壮汉都看不清楚，壮汉的嘴角牵出一抹得意的笑。虽然雇主只说想要索多的一只手，但如果不小心要了索多的命，相信雇主应该也不会太介意吧？壮汉露出森白的牙齿，盘算着要不要让雇主加钱。

　　而另一边，方宇握紧双拳，有意的站在最前面。艾丽和夜只是孩子，而迪亚一副半死不活的样子，即使明知道自己什么都做不了，方宇还是护住了身后的三人。方奇忽然将脑袋伸出来，谨慎的看着壮汉和包裹在火光中的火狮。方宇一愣，差点忘记了方奇的存在，小家伙自从被方宇塞到怀里之后，就一直没动过。现在不知为什么，竟然自己出来了。

　　壮汉一直看着索多，根本没往方宇这边看一眼，大概是断定他们不会对自己造成任何麻烦，懒得管他们吧？

　　方宇想了一会，粗暴的提起方奇的脖子，随手将方奇扔给迪亚。迪亚一愣，条件反射的将接住方奇，而方奇则不满的哼哼两声，挣扎着要回到方宇身边。

　　方宇眼中出现一抹决然，轻声道：“帮我照看一下小奇。”

　　迪亚抓住方奇，不让它乱动，皱眉道：“你要干什么？”

　　方宇笑道：“反正也是死，又怎么能坐以待毙？”

　　迪亚凄凉道：“没用的，六阶武士不是你能对付的了的。”

　　方宇露出自信的笑，道：“不试试怎么知道？”

　　迪亚道：“不要冲动，索多大人还……”话没说完，便看到索多被火光包围，迪亚一时语塞，如果索多死了，自己几人也没有活命的可能。

　　方宇冷冷的看着壮汉，他现在所有的注意力都在索多身上，应该是偷袭的最佳时机。

　　迪亚身体实在虚弱的要死，连站都站不起来，更别提阻止方宇了。却还是道：“方宇，你别傻了，这样做只是在白白送死而已。”

　　然而方宇决心已定，抽出索多送给自己的匕首，缓缓的接近壮汉。方宇也明白，这样做无异于自寻死路，但只要有一线希望，方宇也想迪亚他们能活下去。至于方奇，方宇也想好了，在自己死前，就解除和方奇的契约，即使自己要承受巨大的痛苦，也不能让方奇陪自己送命。如果方奇能活着，那么交给迪亚照顾应该是一个不错的选择，方宇自嘲的想，如果方奇和迪亚订下契约，迪亚起码能为方奇提供足够的魔法力。

　　艾丽苍白的嘴唇微动，却是什么话都说不出来，只能徒劳的伸出手，想要阻止方宇。

　　而夜依旧站在光柱的边缘，死水一般的眼神淡淡的看着方宇，仿佛没有任何感情一般。但夜紧握的双手，还是出卖了夜的心思，只可惜，没人注意到夜的不同。

　　仅仅二十几步的距离，方宇却觉得无比的漫长，握着匕首的手青筋暴露。来到异界这些日子，方宇一直觉得就像一场梦，从来没像现在这样，真切的感觉到自己的存在。鲜血、尸体、以及强烈的怒意和痛，一切都在告诉方宇，这个世界无比的真实，真实的让方宇难以接受。

　　胸口烧灼的怒意让方宇有种嗜血的冲动，方宇想把匕首深深的刺入壮汉的胸膛，以此平息心中翻滚的炙热。

　　事情顺利的出乎意料，方宇距离壮汉只有两步，而壮汉竟然一无觉察，好像沉浸在毁灭索多的骄傲中，而忘记了身边的危险。又或许，壮汉根本不把方宇他们看成危险，才会如此大意。

　　无暇考虑许多，方宇双目血红，高举双手，锋利的匕首便向壮汉的后心刺去。


第二十六章 索多的魔兽

　　感觉到了身后的杀气，壮汉本能的就是提起斗气，砸向身后。可是偏偏此时，火狮狂吼了一声，竟然被重重的甩到石壁上。就在壮汉愣神的瞬间，方宇的匕首深深的刺入壮汉的身体。同时，方宇也被壮汉的拳头砸飞，狂喷出一口血，方宇整个人在地上滑行了很远，重重的撞在石壁上。

　　方奇低吼一声，疯狂的想要挣脱迪亚。迪亚死死的抓住方奇，眼睛不自觉的有些湿润了。而艾丽只能将头转向一边，不忍再看。到是夜，一直看着方宇。

　　壮汉怒吼一声，猛的拔出右胸的匕首，一道血箭喷了老远。如果不是壮汉反应及时，如果不是他有斗气护体，匕首应该会直接洞穿壮汉的心脏。方宇一个没修炼过斗气和魔法的普通人，竟然能伤的了六阶巅峰的武士，虽然是趁其不备，但也不得不说方宇此时爆发的力量有多强大。然而壮汉虽然恨死了方宇，简直就想直接拍死方宇，却也无暇顾及。

　　捂住右胸，壮汉谨慎的看着那一道火光。火狮已经回到自己身边，但那团火焰还在燃烧，而且越烧越旺的样子。壮汉深深的皱起眉头，在这样的魔法火焰中，索多应该早就被烧成了灰烬，而现在正在燃烧的到底是什么东西，壮汉不得而知，但却本能的觉得不安。不管是什么，既然能震开火狮，壮汉都不得不小心应对。

　　安抚着愤怒的火狮，壮汉静静的等待着。两三秒钟之后，火光渐渐暗淡下去，两道身影渐渐显现出来。一个明显是索多，而另一个则不像是人，而且比索多要大上好多。

　　很快，火焰尽散。索多完好无损的出现在壮汉面前，身边还站着一只一人高的黑豹。黑豹有着一双红色的眼睛，好像燃烧的火焰一般。虽然没有火狮巨大，但气势却丝毫不输火狮，而且很明显，黑豹有着很高的智慧。

　　火狮嘶吼着，好像想和黑豹一教高下的样子。壮汉眼神复杂的看着索多和黑豹，道：“这就是你的契约魔兽？”

　　没等索多说话，一道浑厚的声音忽然响起，道：“竟然能把索多弄的那么狼狈，你还真有两下子。”

　　壮汉惊异的看着黑豹，道：“是你在说话？”

　　“呵呵！”黑豹的眼中出现一抹嘲讽，唇齿未动，声音却还是传了出来，道：“高级魔兽都是可以说话的，怎么？你的火狮不能吗？”丝毫不理会壮汉的脸色，黑豹继续道：“也对，那只火狮心智不全，不懂怎样开口说话也不奇怪。”黑豹冷冷道：“你将一个强者变成了低级的野兽，该死！”话音刚落，黑豹嘴里便吐出一道火球。看样子，到和火狮袭击索多的火球差不多。

　　火狮也不甘示弱，同样吐出火球。两道火球撞在一起，“嘭”的一声，竟然发生了小型的爆炸，热浪滚向四周。壮汉还好，但索多却是呼吸一窒，脸上是不正常的绯红。

　　壮汉真正惊讶了，道：“火系魔兽？”索多是水系魔法师，而魔兽竟然是火系的，也不知水火相克的他们是怎么订下契约的。但这正好解释了，为什么火狮离开后，竟然还能燃起魔法火焰，而且索多也是毫发无伤。是索多的契约魔兽身上的火焰，而索多也自然不会受伤。

　　索多笑了笑，一旦召唤出自己的契约魔兽，索多就必须压制自己体内的水系元素，而且不能使用任何魔法，否则将十倍的伤害黑豹。这就是为什么一道热浪都足以伤害到索多的原因，索多现在就是一个普通人，甚至连普通人都不如。但因为契约的存在，只要索多和魔兽只有一方使用魔法，彼此都不会受伤。

　　壮汉仔细看着黑豹，看样子它也应该是七阶魔兽，或是更强，但壮汉却不知道它到底是什么魔兽。

　　见到壮汉的迷惑的样子，索多道：“火云豹，听说过吗？”

　　壮汉到吸了一口冷气，眼神不断变幻，复杂之极。索多之前说的没错，这的确是一桩极度危险的买卖。

　　听到索多这么说，迪亚却是露出喜色。火云豹最低也是七阶，魔法和身体一样强悍，在所有七阶魔兽中，除了龙，几乎没有其他魔兽能与之抗衡。但火云豹最神奇之处在于可以主动进阶，甚至能达到八阶或是九阶，这点与龙无异，所以一直受到强者的追捧。但由于火云豹数量稀少，拥有一只火云豹甚至比拥有一条龙还难。

　　索多有火云豹在身边，迪亚看到了生存的希望。而下意识的，迪亚将目光趴在地上的方宇，即使是壮汉的仓促一击，方宇也未必承受的起的。但看方奇还在奋力挣扎，迪亚稍微放下些心来，起码方宇还没死。受了六阶武士的一击而未死，方宇还真是命大。

　　壮汉道：“我听说火云豹全身布满火红色花纹，像极了云朵，所以才被叫做火云豹。”壮汉笑道：“大人，随便一只黑豹也能算是火云豹吗？”

　　索多转向黑豹，笑道：“他不相信你是火云豹呢。”

　　黑豹从鼻孔重重的哼了一声，身上忽然燃起一层薄薄的魔法火焰，火光中，黑豹的身上满是火红色的云朵图案，带着几分妖冶，看起来无比的美丽。

　　壮汉抚摸着火狮，却是不说话了。

　　索多冷冷道：“有火云豹在此，你也讨不到什么好处，而且还有可能丢掉性命，我劝你还是放弃吧，这样我们都好过。”

　　“你的意思是……？”

　　“解除魔法阵，放我们离开。”

　　“呵呵！我损失了七个人，如果不能完成任务，这些人可就白死了。而且……”壮汉笑道：“您可是堂堂七阶魔法师，如果就这样完整的放你离开，只怕我就再没有好日子可过了。”

　　索多道：“还是那句话，我出钱买我们的命，至于你的担心……”索多笑道：“我可以以魔法师的尊严发誓，不追究你今日所为，如何？”

　　壮汉摸了摸鼻尖，笑道：“好像是一桩不错的买卖。”

　　“那你是同意了？”

　　“呵呵！大人，既然你身边有火云豹，为什么还要这么做呢？”

　　索多笑道：“说实话，如果真的和你硬拼，我也未必能占到绝对的好处。既然能解决问题，何必一定要动手呢？”

　　“这样……”壮汉故意拉长了声音，道：“那你还是去死吧。”话音未落，火狮便急不可耐的冲了出去。


第二十七章 自取灭亡（上）

　　看到火狮动手，火云豹如闪电一般跃起，和火狮对撞在一起。由于两只魔兽都是火系，魔法造成的伤害将会降低，所以干脆硬拼起来。虽然同为七阶魔兽，但火狮擅长力量，火云豹则有极快的速度，两只魔兽缠斗在一起，很快就都见了血。

　　壮汉止住了右胸伤口的流血，脸色也是暗淡之极，显然愈合伤口，对他来说也不是一件轻而易举就能完成的事。虽然索多的提议很好，但壮汉知道，索多一定是有什么顾忌才会向自己屈服，加上他看上了索多的火云豹，所以才会忽然向索多发难。如果能将火云豹据为己有，即使像火狮一样心智不全，却也是极强的助力，壮汉没理由不心动。

　　索多冷笑道：“你会后悔的。”本来还想放他一条生路，但现在是壮汉在自己找死。

　　“哼！”壮汉冷冷道：“放过了你们，我才会后悔。本来只想着进阶，现在竟然有一只火云豹送上门来，你说，我能放手吗？”

　　索多冷笑道：“贪心只会为你带来毁灭。”

　　要真的说起来，还是火云豹实力更胜一筹，加上火云豹的智慧比火狮不知道高出多少，他们争斗的结果，在索多看来，根本没有悬念。

　　壮汉也冷笑道：“可是没有贪心，我就永远不能成为强者。”壮汉说的也没错，如果安于现状，他没准到现在还只是一个受欺压的普通人。

　　总共魔法阵就那么大的地方，两只魔兽又身形巨大，火云豹根本不能施展速度的优势。加上火云豹不敢全力出手，而火狮根本不管会不会损毁石壁，一味的全力出手，几招下来，火云豹竟然处于下风。火云豹眼神闪烁，重重的和火狮对撞在一起，巨大的冲击波将两只魔兽各自弹开。

　　火云豹就地一滚，又马上直起身子，和火狮对视。现在火云豹和火狮都弄的很狼狈，身上满是一道道爪痕，鲜红的嫩肉外翻，血迹到处都是，但两只魔兽都只是轻伤而已。

　　火狮显然上了瘾，眼睛里的火焰更胜，一副嗜血的模样，一道道热浪从火狮的鼻孔喷出。

　　火云豹真的怕火狮再这样无所顾忌的拼下去，忙道：“那个谁，管管你的魔兽好不好？如果不小心让它毁掉了这里，我们都活不成。”

　　壮汉呵呵笑道：“那就是你的问题了，如果你扛不住烈焰的攻击，就算我们一起死，我也没办法。”

　　壮汉的话音未落，火狮身上忽然燃起魔法火焰，同时，从嘴里吐出一团巨大的火球，再次扑向火云豹。火云豹也是怒了，发出一声巨大的嘶吼，身上同样燃起魔法火焰，火红色的云朵图案仿佛活了一样，缓缓的流动着，火云豹再次和火狮撞在一起。

　　两只巨兽抱在一起，在地上翻滚着，互相燃烧着对方。火云豹也是怒火冲天，顾不得什么，爪子、牙齿都用上了。火狮也不甘示弱，尽显野兽的本能。

　　迪亚心惊的看着两只凶兽的决斗，热浪袭人，甚至连它们身下的泥土都烧化了。提起一口气，重重的咬了一下舌尖，迪亚竟然强撑着站了起来。迪亚手中一用力，冷冷道：“方奇，你给我安静一点。”方奇一愣，怔怔的看了迪亚一会儿，然后便不再挣扎，安静下来。以为自己的话起了作用，迪亚难看的一笑，随手将方奇揣到怀里，俯下身抱起瘫软在地上的艾丽。而就在迪亚俯身的时候，方奇忽然从迪亚的怀里飞出，直扑向方宇。

　　“哎……？”迪亚来不及阻止，方奇已经到了方宇身边，小家伙的速度快的不可思议。迪亚无暇再管方奇，转头向夜道：“不想死就跟着我。”说完，快速的抱着艾丽绕道到索多身后，密切注意着索多举动的壮汉并没有阻止迪亚，就这样让他们躲到索多的后面。而索多却是手心冒汗，自己现在就是一个废人，如果壮汉对自己动手，自己根本没有还手的余地。但所幸，壮汉不了解索多的状况，只是谨慎的盯着索多，等待两只魔兽决斗的结果。

　　迪亚腿一软，重重的摔在地上，剧烈的喘息着，而艾丽也被迪亚甩了出去。仅仅是跑到索多身后，这一小段路便耗尽了迪亚全部的力量，如果不是一直憋住的一口气，迪亚甚至坚持不到这里。迪亚回过头，夜正站在自己身边，放下心的同时，看着夜那张没有表情的脸，迪亚就气不打一处来。

　　而就在此时，两只魔兽已经滚到了刚刚迪亚所在的位置。如果不是迪亚判断及时，及时躲到索多身后，现在恐怕已经被两只魔兽的魔法火焰烧尽了。

　　两只魔兽的火焰和魔法阵的光柱接触，发出“吱吱”的响声，而元素的碰撞也让光柱不断的扭曲着。

　　方奇飞到方宇身边，眼中是深深的担忧和焦虑。方宇一脸血污，出气多进气少，如果不是和方宇有着灵魂的联系，方奇还以为方宇死了呢。方奇停在方宇的头顶，大大眼睛看上去很是可怜，鼓起腮帮，方奇对方宇吐出了一道冷气。方宇的头发结上了薄薄的霜，方宇一阵轻微的颤抖，竟然真的醒了过来。

　　一睁眼，世界很模糊，但强烈的疼痛瞬间便传达到方宇的大脑，方宇闭上眼睛，本能的呻吟了一声。皱起眉头，方宇感觉一团暖暖的东西贴在自己的脸上。再度睁开眼睛时，方奇小小的身体便出现在方宇眼前，方宇扯出一抹极其难看的笑，艰难道：“又对我使用龙息？”

　　方奇瞪着大眼睛，极其无辜的样子。方宇抬起僵硬的手臂，轻轻的摸了摸方奇的头，道：“这次算你做对了。”

　　壮汉的那一击，让方宇觉得自己的身体都被揉碎了一样，那是一种极端的痛苦，痛的方宇再不想醒来。但方奇那一道龙息，不仅消除了一些灼热，更让方宇不得不醒来，就算要死，也要解除和方奇的契约，绝不能让方奇陪着自己殉葬。

　　抬眼看了一下周围，方宇也发现索多的身后是最安全的地方。不知怎么回事，方宇的身体忽然涌出一股力量，竟然支撑着方宇摇摇晃晃的站了起来。深深的吸了一口气，喉咙简直像是有柄刀在扎一样。方宇笑了笑，大难不死，也不知有什么后福。

　　方奇不敢落在方宇肩头，盘旋在方宇头顶。方宇艰难的迈动着步子，缓缓地向索多的方面移动。等别人发现方宇的时候，方宇已经快到索多身边了。壮汉有些惊异，方宇竟然没死，而方宇似挑衅的看着壮汉，一步步走向索多。壮汉气的牙根紧咬，如果不是怕索多会趁自己对付方宇的时候，向自己出手，壮汉早就收拾半死不活的方宇了。

　　而索多显然也没想到方宇竟然还能动，眼中尽是满意，这样的弟子，索多一定不会错过。

　　迪亚和艾丽也是一喜，但无奈身体实在是动弹不得，也不能帮助方宇。

　　这时，夜竟然来到方宇身边，扶住方宇。不管是索多、迪亚、艾丽还是方宇，都惊讶的差点咬掉自己的舌头。而方宇一愣，便将自己压在夜的身上，说实话，方宇真的有些坚持不住了，而夜只是身体僵硬的扶着方宇，表情有些难以觉察的异样。

　　方奇虽然很不喜欢夜，但此时也没办法。毕竟，夜是在帮助方宇。

　　让方宇靠坐在石壁上，夜呆呆的站在一旁。

　　而另一边，两只魔兽的战斗再次升级。


第二十八章 自取灭亡（中）

　　火云豹被火狮狠狠的按在地上，火狮得意的吼叫了一声，张开大口便向火云豹的脖子咬去。火狮森白的牙齿闪烁着点点寒光，锋利的如同匕首一般。火云豹也是怒极，身上的火焰燃烧更胜，竟然变成幽蓝色。火狮痛苦的嚎叫一声，迅速的离开了火云豹的身体。再一看火狮，胸腹部竟然被烧焦，能烧伤七阶火系魔兽的魔法火焰，很难想象到底有多厉害。

　　火云豹翻身起来，喘着粗气，它也不好过，光亮的皮毛被烧焦了不少，身上满是或深或浅的爪痕。火云豹的眸子此时竟然也诡异的变成了幽蓝色，宛若鬼火一般。

　　索多脸色一变，从火云豹那里传来的是疯狂的战意，此时的火云豹，已经陷入疯狂的边缘，索多根本无法阻止它的举动。

　　火云豹脚下的土地发出“吱吱”的响声，空气中弥漫着一股说不出来的焦味，令人作呕。靠着气浪，火云豹竟然离开地面，漂浮起来。

　　火狮毫不畏惧，眼中战意更胜，通红的眼睛比身上燃烧的烈火更加炙热。火狮狂吼一声，身上的火焰一阵扭曲，竟然也变成了蓝色，只是却比火云豹的火焰弱了些。

　　似乎是商量好了一般，两只魔兽再次扑到一起。仅仅是几秒钟的功夫，两只魔兽都被对方的火焰烧了个皮焦肉烂。这次火云豹用了全力，火狮被火云豹狠狠的甩了出去，巨大的身体撞在石壁上，深深的嵌入其中。石壁猛的一阵颤动，竟然像发生了一次小型地震。

　　火云豹又一次发出震天嘶吼，心中充满了想把火狮撕碎的欲望。战意冲天，火云豹的思维也有些混乱起来，不能准确的做出判断。

　　看着火云豹全力的冲向火狮，索多的脸色难看之极。七阶魔兽的全力一击，一定会撞毁石壁，到时候真是玉石俱焚。狠了狠心，索多低喝道：“冰箭！”

　　一直关注着索多的壮汉一愣，下意识的做出躲闪的动作。但索多的冰箭却是向着火狮去的，等壮汉反应过来的时候，冰箭已经到达火狮面前。

　　而就在火云豹即将撞到火狮的瞬间，忽然哀嚎一声，仰天就是一大口血，身体不受控制的摔向一边，重重的撞在魔法光柱上。火云豹的血洒在地上，竟然如岩浆一般腐蚀着地面，形成一个小小的坑。身体抽搐了两下，火云豹身上的蓝色火焰渐渐熄灭，看上去受伤不轻。

　　而索多的冰箭则毫无障碍的穿透火狮的身体，在魔法火焰的烧灼下，虽然冰箭很快融化，却在火狮的腹部留下了一个大大的血洞，内脏亦清晰可见。火狮极度痛苦的哀嚎着，虚弱的趴在地上，浑身都在打颤，根本站不起来。

　　而火云豹的情况也好不了多少，相当于冰箭十倍的力量攻击在自己身上，任谁都不会好受。不过也正因如此，火云豹神智倒是清明了不少。

　　壮汉看着这一系列的变故，眼神闪烁，似乎也猜到了索多一旦使用魔法，就会伤害到火云豹，水火不容。壮汉看着索多，露出一丝冷笑，道：“大人，你还有什么底牌吗？”现在火狮和火云豹都受了重伤，无力再战。而索多明显也是强撑，虽然壮汉也受了伤，但比索多还是强了不少。虽然惨烈，不过看样子倒是壮汉获胜的机会大一些。

　　索多冷冷的看着壮汉，一语不发。

　　壮汉哈哈笑道：“既然这样，那就把你们的命交给我吧！”说着，提起拳头，冲到索多面前。

　　这时，一道黑色的身影忽然出现在两人之间，壮汉的拳头重重的打在火云豹的身上。火云豹闷哼一声，向后飞去，连带着将索多也压到身下。而壮汉也不好受，拳头上的皮肉都被烧尽，露出森白的骨头，看上去很是吓人。

　　火云豹摇摇晃晃的站起身，挡在索多身前，眸子中满是杀意，狠狠的看着壮汉。而索多脸色苍白如纸，感觉好像一下被撞断了几根骨头一般，疼的索多连大口喘气都不敢。索多勉强爬起来，站在火云豹身侧。不过也幸好火云豹替他挡了一下，否则现在就不是折了几根骨头的事儿了。

　　壮汉也是硬气，竟然丝毫不理会手上的伤势，看了一眼还在地上呻吟的火狮，对火云豹冷冷道：“你还能站起来？”

　　火云豹也不答话，只是一直盯着壮汉。火云豹和火狮不同，它有人类的感情，即使受了重伤，靠着意志力也能坚持，火云豹有必须坚持的理由。而火狮更像是一只野兽，即使有无比的战意，在受了重伤后，它还是选择了趴在那儿呻吟。

　　火云豹低吼着，警告着壮汉不要轻举妄动。局势一下子陷入了僵局，火云豹对于壮汉来说，是一个很大的麻烦。而另一边，索多也同样没有什么有效的办法能制服壮汉。

　　僵持了一会儿，壮汉忽然露出一抹极其古怪的笑，看的索多都是一阵头皮发麻，本能的觉得不妙。

　　壮汉一直看着索多和火云豹，却慢慢的向后退去，直到到达火狮的身边。火狮发出两声痛苦的呻吟，看向壮汉的眼神满是求助。

　　壮汉笑着抚摸着火狮的头，温柔而诡异的笑道：“很痛苦是吗？”火狮呜呜的叫着，竟然像是小孩子一般。壮汉道：“很快，很快你就不会痛苦了。”

　　火狮的眼中升起强烈的欣喜，而此时，壮汉放在火狮头顶的手忽然用力，斗气瞬间迸发。火狮来不及反应，脑袋便被壮汉击碎了大半，脑浆和鲜血喷溅了壮汉一脸，而壮汉瞪大了眼睛，嗜血的一笑，简直就像地狱的魔鬼。

　　所有人都震惊的看着壮汉，没想到他竟然亲手杀死了自己的契约魔兽。如果用艾丽威胁索多，只能说他是一个小人，那么现在，他简直就是毫无人性可言。不管是方宇还是迪亚，都觉得从心底涌上一股寒意，冷的好像能把心冻结。

　　索多的脸色无比的难看，也许今天真的会死在这儿了。索多嘲讽的一笑，不禁想到，如果雇佣壮汉的人知道自己死了，不知道会是什么表情。

　　而另一边，火狮身上的火焰渐渐暗了下去，在壮汉的身上反而燃起浅浅的火焰。火红色的魔晶慢慢融化，一点一点渗入壮汉的手掌。很快，壮汉的眼睛也染上了一抹红色，眼底好像有火焰在跳动。

　　魔晶很快就被壮汉吸收完毕，火狮的身体也冷了下去。壮汉狂吼一声，猛的震碎上衣，一只红色的狮子张牙舞爪的出现在壮汉的前胸，犹如活物。而壮汉身上的伤口竟然都自动愈合了，连疤痕都没留下。

　　壮汉狂笑道：“七阶，这就是七阶的力量吗？”壮汉感受了一下身体里澎湃的力量，冷眼看着索多几人。


第二十九章 自取灭亡（下）

　　壮汉哈哈大笑道：“大人还真是没骗我，杀了烈焰，竟然真的能进阶。”壮汉目光阴冷，又道：“我真要好好的谢谢大人。”

　　索多冷笑道：“我只是听说过杀掉自己的契约魔兽可以获得强大的力量，却从没真的见过。我还真应该多谢你，让我有幸见到了这样的奇事。”

　　不理会索多言语中的讽刺，壮汉缓缓的走向索多，浑身散发着强烈的威压，一步一步，好像踩在人心上一样。

　　火云豹不安的低吼着，但警告对壮汉来说根本无济于事。

　　不屑的看着火云豹，壮汉体内翻腾的力量，让壮汉升起无比的自信。

　　眼看着壮汉越走越近，火云豹一跃而起，扑向壮汉。壮汉不屑的一笑，身上忽然迸发出暗青色的斗气光芒，一拳便打在火云豹的胸口。火云豹的胸口传来很轻微的骨头碎裂声，身体远远的飞出去，再次摔在光柱上。

　　而火云豹的血喷到壮汉身上，壮汉竟然没有受伤。看着自己的拳头，壮汉毫无顾忌的大笑，样子很是猖狂。

　　壮汉借助火狮的力量完成进阶，力量虽然很不稳定，但却是极其强悍的，甚至比一般的七阶武士更厉害，所以才能轻易的化解火云豹的攻击，并打伤它。虽然壮汉也能直接杀死火云豹，但他还是舍不得的。火狮死了，他此时也需要一只魔兽。

　　壮汉看着索多，冷笑道：“现在，解除和火云豹的契约。”

　　索多也冷笑道：“不可能！”

　　“难道你不想你的契约魔兽活下去吗？你真的想它和你一块死？”

　　索多虽然没看火云豹一眼，但却清楚它的想法，道：“与其没有尊严的活着，到不如干脆的去死，我相信就算要它和我一起死，它也不会后悔。”

　　壮汉冷哼道：“如果真的死了，你又怎么知道它不会后悔？”

　　索多冷笑道：“要云和你的火狮一样，变成一个低级的野兽，我相信它宁愿去死。”

　　火云豹双眼微闭，浑身颤抖的躺在地上，莫说是说话，就连睁眼都是困难。但他传递给索多的感觉，却是坚定的。

　　“那么……”壮汉将目光转向索多身后，阴险道：“那么你身后这些人，就要受苦了。”

　　方宇、迪亚、艾丽都重伤，而夜虽然没事，却只是一个七岁的孩子而已。这四个人，随便谁都能要了他们的命，却也是壮汉威胁索多的最好的筹码。

　　这时，方宇不屑的一笑，道：“算了，你真的把我们看的如此没用吗？”

　　所有人都是一愣，壮汉呵呵笑道：“怎么，难道你们还能有什么作为不成？”

　　方宇冷然笑道：“不管怎样，我们起码还能自尽，想用我们威胁老师，你也太天真了吧？”

　　听到方宇这样的话，迪亚和艾丽的眼中都升起一抹决然的神色，如果死亡真的不可避免，与其受尽侮辱，到不如自尽，也落得个干净利落。

　　壮汉眯起眼睛，笑道：“你倒是有勇气。”

　　方宇轻哼一声，眼中满是嘲弄。

　　这时，壮汉眼中忽然出现一抹强烈的惊喜。

　　方宇眉头一皱，不知道壮汉又打着什么主意。

　　“呵呵，没想到你身边竟然跟着一条龙。”其实方奇一直晃悠在方宇身边，但方奇实在太小，壮汉根本就没仔细看它，只以为是普通的魔兽而已。而现在方宇气呼呼的挡在方宇的前面，壮汉才注意到方奇其实是龙。

　　壮汉的眼中闪动着贪婪，虽然方奇还小，但这样也说明它的潜力无限，如果它属于自己，壮汉不禁笑了。看到方奇那么小，壮汉条件反射的以为方宇还没和它订下契约，这的确也是大多数人的想法。

　　方宇下意识的护住方奇，心中却陷入了挣扎之中，到底要不要让方奇陪着自己一起死。虽然不想，但方宇更不想让方奇跟着壮汉，这样一个没有人性的人。

　　也知道火云豹再无战斗的能力，索多心念一动，将火云豹收回异空间。壮汉冷冷的看着索多的举动，知道他绝无可能妥协，也动了杀机。不能收服火云豹虽然遗憾，但现在壮汉已经进阶，以后也有机会收服其他七阶魔兽。更何况，壮汉将主意又打到了方奇的身上。

　　人类和魔兽签订契约的时候，都能通过契约之力形成一个独立的异空间，魔兽可以随时进出。由于索多和火云豹的特殊，火云豹绝大多数时候都是呆在异空间的，这样就能避免索多使用魔法时，对它的伤害。除非是故意隐藏实力，否则大多数的人都愿意把魔兽带在自己身边。

　　索多坚定的站到几人的身前，道：“想伤害他们，要先过我这关。”

　　“哈哈哈……”壮汉大笑道：“连你的魔兽火云豹都挡不住我，凭你，一个重伤的魔法师，能拦的下我？”

　　索多冷哼道：“能不能做到，要试过才知道。”

　　壮汉冷冷道：“那好，我就让你死心。”

　　索多也不念咒语，手中忽然突兀的出现一柄冰剑，淡蓝色的剑身上没有半点的花纹，剑刃看上去无比的锋利。

　　看着索多竟然提着一柄冰剑，壮汉呵呵笑道：“以为你拿着把剑，你就是武士吗？”

　　说着，壮汉提起斗气，身上燃烧着淡红色的火焰，便扑向索多。

　　索多也不防御，只是提起冰剑，闭上眼睛，用力斜斜的向下一劈。

　　壮汉不屑的看着索多，也不躲闪，在他看来，这种程度的攻击，简直连他的一层皮都破不了。索多显然也是这样的想法，静静的等着壮汉的拳头击碎自己的胸膛。

　　但诡异的事就这样发生了，仅仅是冰剑的剑尖划过壮汉的身体，竟然出现了一道深可见骨的伤痕。而壮汉全部提起的斗气也开始散开，疯狂的在壮汉的体内乱窜。

　　没等到意料之中的疼痛，索多疑惑的睁开眼睛，正好看见壮汉变换的脸色，不自觉的退开几步。

　　壮汉僵立在那儿，依然保持着出拳的姿势，脸上忽青忽红的，而身上一道青色和一道红色的气流正不断的游走，极其的诡异。

　　壮汉的脸色极其的难看，近乎狰狞，两道气流毫无规律的游走着，并起伏不断。

　　索多很快反应过来，一连几道冰箭直射向壮汉，壮汉现在就是一个活靶子，索多根本没有射空的可能。

　　有了这几道冰箭，蓝色的气流骤然强势起来，很快，红色的气流就只局限于壮汉胸前的火狮身上了。

　　索多冷冷道：“你借助魔兽的力量进阶，火元素极不稳定，本来应该安心修炼才对。但你却妄自使用澎湃的力量，使得火元素更加的暴躁，所以一旦有水元素的加入，你身体的力量就极度的失衡，现在你必死无疑。”

　　壮汉没办法说话，但眼中却是强烈的不甘，已经进阶，壮汉不甘心就这样死去。

　　索多冷冷道：“你这是自取灭亡，怨不得别人。”说完，又一道冰箭直击壮汉的胸口。

　　有了这最后一道力量的加入，壮汉的身体忽然一缩，然后猛的炸裂开来，血雾和碎肉溅了索多一身。与此同时，魔法阵的光柱开始变淡，并很快消失。

　　在壮汉死前的最后一刻，索多好像看见他胸前的火狮咧嘴露出了笑容。

　　呆呆的站了一会儿，索多觉得一切都很难置信，短短的半天，竟然会发生这么多的波折，真的是劫后余生。

　　所有人都松了一口气，随之而来的是强烈的疲惫。

　　夜幕不知何时降临，惨白的月色下，一地的尸体和鲜血显得格外瘆人。


第三十章 黑夜

　　过了好半天，索多才渐渐缓过神来，为方宇、迪亚和艾丽施放了一道水系治疗魔法，虽然不如光系魔法效果明显，却也让几人能勉强支撑着站起来，不至于瘫软在地上。

　　索多皱眉看着地上的尸体，无奈，只能召唤出重伤的火云豹，将这些一把火烧了个干净。

　　峡谷在月光的映衬下，呈现出一种不正常的暗红，若有若无的声音回荡在峡谷。

　　想到白天说的话，艾丽就觉得害怕，小心而谨慎的看着周围，不断的往索多的身边靠。而索多也理解艾丽的恐惧，毕竟刚刚还有那么多人死在她面前，一个十几岁的小姑娘，不可能不害怕的。

　　休息了一会儿，索多轻轻道：“好了，我们走吧！”

　　索多让艾丽拽着自己的衣服，走在最前面。而迪亚也不再执着于身份的差异，和方宇相互扶着，到有点难兄难弟的意思。夜还是无声无息的跟在几人身后，一成不变。

　　很快，月亮被乌云遮盖住，峡谷一下子暗下来。艾丽紧紧的拽着索多的衣服，惊慌的四处乱看，尽管什么都没有。

　　一道冷飕飕的风吹过，带来彻骨的寒意，艾丽不自觉的靠向索多，以此寻求安全感。

　　方宇紧了紧衣服，说真的，这里的夜晚还真是够冷的，方宇的身上都起了一层鸡皮疙瘩。

　　夜好像完全融入了这样的黑暗中一般，若非还有浅浅的呼吸声，几乎没人会知道夜的存在。

　　这样走了一会，索多忽然停了下来。突然的举动吓了艾丽一大跳，艾丽的声音都打着颤，轻声道：“大人，怎么了？”

　　索多摇摇头，笑道：“没事，就是累了，想歇歇。”

　　艾丽舒了一口气，笑道：“吓死我了，我还以为出什么事了呢。”

　　索多安抚道：“别瞎想了，能出什么事？你们也累了吧？我们歇歇再走。”

　　艾丽点点头，还是不敢离开索多。而方宇和迪亚显然没相信索多的话，在几人中，索多的状况是最好的，别人还没觉得累，索多又怎么可能因为累而停下？

　　想到关于血腥峡谷的传说，方宇和迪亚的脸色变的凝重起来。为几人施放治疗魔法，已经到了索多的极限，再输出魔法力，索多一定会因为透支魔法力而晕厥过去。也就是说，五人中没有一个人有战斗力。这时候不要说什么死灵之类的，就是来几只猛兽，大概都能轻松的解决掉几人。

　　静静的等了一会，见索多没有动身的意思。艾丽道：“大人，我们还是走吧？”艾丽真的是一秒钟都不想呆在这儿了。

　　黑暗中并没有什么异常，但索多就是觉得不舒服，总有一种被人窥视的感觉。而且觉得，前面好像有什么巨大的危机在等着他们。

　　索多应了一声，就要迈开步子。

　　这时，索多感觉另一侧的袖子被人拉住了。疑惑的回头去看，却发现夜苍白的手正放在自己的衣服上，灰暗的环境下，夜黑色的眸子竟然十分明亮，看上去无比的美丽。也许用美丽形容一个男孩的眼睛不太合适，但偏偏夜的眼睛就给人这样的感觉。

　　说起来，虽然夜很消瘦，但骨骼匀称，苍白的脸配上黑亮的眼睛，本来很普通的模样竟然带着几分奇异的美感。在夜长大后，也许会成为一位美男子也说不定。

　　索多问道：“怎么了？”

　　半晌，没等到夜的回答，索多才想到夜不愿意说话。自嘲的笑了笑，索多没想到自己竟然会忘记这件事，道：“留在这里很危险，还是尽快离开的好。”

　　艾丽急道：“夜，这里真的好恐怖，我们快走吧，不要留在这里。”

　　索多摇摇头，即使前面真的有什么，也不好在这儿过夜啊。于是道：“我们继续走吧。”

　　但很遗憾，夜还是拽着索多的衣服，不让索多走。索多无奈道：“夜，你到底想怎么样？”

　　夜淡淡道：“再往前走，我们会死。”

　　几人不禁惊讶于夜突然的开口，更惊讶于夜说话的内容。

　　艾丽不信道：“夜，你胡说什么啊？为什么我们往前走就会死？”

　　索多也皱眉道：“夜，到底怎么回事？”难道夜也觉察出了什么不同？索多心中暗自揣测。夜是暗系魔法师，对黑暗气息的观察力应该比索多更强，索多仅仅是感觉到了危险，但也许夜知道的更多。

　　夜什么都不说，只是静静的看着索多。最终敌不过夜的眼神，索多道：“好吧，我们在这儿过夜好了。”

　　艾丽惊呼一声，道：“大人？”

　　索多笑道：“没事的，只是在这里呆一晚上而已，不用怕。”说实话，索多心中的不安越来越重，也不想再往前走了。

　　让艾丽靠在石壁上，几人都守在艾丽身边。也许实在是太累了，没多久，艾丽就进入了睡梦中，但显然艾丽睡的并不安稳，时不时的发出低低的惊呼声，皱起的眉头就没舒展过。

　　夜安静的抱住膝盖，眼角低垂，也不知在想什么。

　　方宇道：“夜，你怎么知道前面有危险？”

　　迪亚浅笑道：“算了方宇，他是不会说的，你问也是白问。”

　　方宇笑了笑，淡淡道：“我也只是好奇而已。”方奇怕冷似的钻到方宇的衣服里，美美的睡觉去了。

　　索多奇异的看了一眼夜，便将头靠在了石壁上，很浅很浅的睡着了。虽然索多急需恢复魔法力，但索多却不敢在这冥想，万一被打断，后果可不是闹着玩的。

　　就这样，除了夜，其他人很快就睡着了。

　　夜更深了，月亮再没出来过，但也有可能是到了峡谷的一边，看不见了。冷风呼呼的吹着，夹杂着一些奇怪的声响，经常将本就睡不安稳的人惊醒。但醒来之后，茫然的四处看了两眼，便又晕乎乎的睡过去。

　　黑暗中，好像有一道道身影闪动，但仔细看着，又什么都没有了。

　　夜身上散发着阴冷的气息，黑色的眼睛更加的漆黑，如同深不见底的潭水。

　　忽然，夜浑身一颤，缓缓的抬起头，转向身后，直直的盯着一点。黑暗中什么都看不见，但夜却只是看着那一点。风狠狠的吹了一下，撩动夜的头发，但周围却变得安静下来，重重叠叠的身影也不见了。

　　夜面无表情的感受着一切的变化，然后依旧抱在膝盖，垂下眼睑，好像一直都没动过。


第三十一章 魔法协会

　　漫长的一夜终于熬了过去，天才刚刚亮，几人就醒了过来。

　　活动了一下僵硬的身体，很奇怪的，索多那种不安不见了。

　　艾丽惊呼了一声，呆呆的看着什么。顺着艾丽的目光看去，几人才发现，峡谷的出口近在眼前，也只有几十米的距离。

　　索多自嘲的一笑，就因为这几十米的距离，五人在这里过了一夜。不过昨晚实在是太黑了，两米以外的东西都看不清。

　　离开峡谷，好像心中的阴霾也完全消散了。当索多再回头看时，发现峡谷的入口好像是巨兽张开的大嘴一样，红色的土地则像是猩红的舌头，随时准备择人而噬一般。

　　一路无话，五人走了小半天，终于到达了罗尔城。几人如此模样，倒是引得路人纷纷侧目，躲避开来。不过索多显然没时间理会别人的眼光，直奔向罗尔城的魔法协会。

　　刚走进魔法协会，立即有一位身穿白色连衣裙的少女走向前来。少女长相甜美，脸上带着职业的微笑，道：“魔法师大人，我有什么能帮助你的吗？”虽然几人都很狼狈，但还是能看出索多和迪亚身上穿的是魔法袍。

　　偌大的房间里并没有多少人，桌子空了不少，几个魔法师都专注于自己的事，根本没人看索多几人。

　　魔法协会为大陆上所有的魔法师服务，即使只是一阶魔法师，依然能享受魔法协会的服务。

　　索多道：“为我们每人准备一件魔法袍，一间静室和一些食物。”

　　“是，大人！”

　　“对了，我们还需要光系魔法师，要这里最好的。”

　　“对不起大人，除非是六阶以上魔法师，否则我们不能为大人提供最好的光系魔法师。不过我们可以提供其他魔法师，他们一样很优秀。”

　　索多从袖子里掏出一枚金色的徽章，随意的丢给少女。少女的脸色变得愈加恭敬，双手将魔法徽章交还给索多，道：“对不起大人，这边请！”

　　五人被安排到最里面的一个房间，房间很大，就算容纳十几个人都没有问题。

　　少女躬身道：“大人，您交代的事我们会尽快办妥，请稍等。”

　　索多点点头，示意少女可以出去了。

　　方宇环顾了一下四周，整个房间并不算很奢华，但却有一种很舒服的感觉。

　　这里是魔法协会里最好的房间，各系魔法元素都很充裕，所以才会给人一种舒服的感觉。

　　很快，少女便办妥了所有的事，还多为几人带来了一位水系魔法师。

　　进来的是一位五阶光系魔法师，治疗几人的伤势简直是轻而易举，即便是方宇一副半死不活的样子，也很快恢复了正常。方宇不禁想到莎莉，也不知她现在怎么样了，还有乔伊，方宇竟有些呆了。经过一天，方宇觉得好像经历了几年一般久远。

　　值得一提的事，艾丽脸上的伤也愈合了，没有留下半点的痕迹，小脸红扑扑的，很是可爱。

　　水系魔法师为几人释放了一道净尘咒，洗去了几人身上的血污。而索多显然没想到这样的细节，不得不说魔法协会的服务还真是完美。

　　之前索多的脸上都是暗红色的血迹，显得十分狰狞，这样走在街上，没被守兵抓走已经算是很幸运了。这也正是为什么在天亮之后，艾丽就一直远远的躲着索多的原因，虽然方宇和迪亚都受了伤，却也没弄的满脸都是血迹。

　　房间里有独立的更衣室，几人换上了干净的魔法袍，吃了些东西，都是神清气爽。只有夜死活不肯穿魔法袍，依旧穿着自己的黑色武士服。其实方宇也不喜欢繁琐的魔法袍，但也不好不领情。不过方宇穿上蓝色的魔法袍，到有一种儒雅的感觉。

　　虽然魔法袍没有迪亚的那件名贵，但上面加持了不少的防御魔法，而且材质柔软，穿在身上极为舒服。

　　处理完一切，少女道：“大人，请问您还需要什么服务吗？”

　　索多道：“准备一下传送魔法阵，我们要去圣达尔城。”

　　“对不起大人，今天协会里没有中级火系魔法师，恐怕不能启动魔法阵。”

　　索多皱起眉头，想要使用传送魔法阵，必须有五位不同系的魔法师一同输出魔法力。而且魔法师必需是中级以上，也就是说，要三阶以上的魔法师才能启动魔法阵，麻烦之极。

　　索多道：“那他什么时候会回来？”

　　少女道：“中级火系魔法师都被派出执行任务去了，至少要两天之后才能回来。”

　　魔法协会经常会派遣魔法师外出执行任务，导致协会里魔法师短缺，这样的事一点也不奇怪。虽然传送魔法阵是为魔法师准备的，但也要达到一定的阶数才能免费使用，否则就要付出一大笔金钱。而这笔钱，即使是富有的魔法师，也不是轻易能拿得出来的，所以传送魔法阵很少被使用。

　　明天就是圣达尔学院开学的日子，索多不能再等。延迟开学已经是特例，一旦错过开学的日子，学员绝不可能再被学院接收，这绝没有商量的余地。今年错过方宇和夜这样的天才，索多真是舍不得。

　　少女看出了索多的急迫，道：“大人，如果大人愿意，可以让那位火系魔法师顶替。”

　　“哦？这样也行吗？”索多的脸上出现一抹喜色，但又道：“这样他岂不是要留在外面？”

　　少女道：“大人不必担心，只要有魔法力的输出就行，在魔法阵里面也一样。”

　　“那好，就这么办！”

　　“那么大人，什么时候启动魔法阵？”

　　索多和迪亚的魔法力都消耗的很厉害，光系魔法只是修复了身体的创伤而已，并不能补充魔法力，所以两人现在急需冥想恢复，索多道：“三个小时后。”

　　天翔大陆和地球上的计时方法完全一样，太阳和月亮也都存在，和地球上几乎没有什么区别。方宇觉得，这里就像是地球上的西方神话时代。

　　“是，三个小时后为大人准备好魔法阵。”说完，微微欠身，退了出去。

　　索多道：“迪亚，现在开始冥想，尽快恢复魔法力。”

　　迪亚也知道这件事耽误不得，道：“是，大人。”

　　看着索多和迪亚很快进入冥想状态，方宇、夜和艾丽倒是没什么事好做。

　　方宇随意的躺下，惬意的睡起觉来。艾丽昨夜一直就没睡好，现在也很困，不多会也睡着了。夜低头坐着，整个房间很安静。

　　很快，索多的身边便围绕着蓝色的水元素，迪亚身边是火元素，在夜身边笼罩着灰色的薄雾，而方宇身边泛着一圈圈的透明波纹。只有艾丽没有任何异常，甜甜的睡着。


第三十二章 魔法异变

　　少女带着五人来到一个不错很大的房间，地上满满的刻画着一个巨大的五芒星，已经有四名魔法师站在五芒星的四角。魔法师们见到索多，都微微躬身，向索多施礼。

　　索多也欠了欠身，道：“辛苦几位了。”虽然是魔法协会提供的服务，但毕竟对方也是魔法师，索多也不能太怠慢。

　　四名魔法师只是点了点头，少女道：“大人，请吧！”

　　索多五人进入魔法阵中，迪亚站在缺失的一角，虽然看上去不太规整，但也补全了魔法阵。

　　少女站在一边，向迪亚道：“大人，您只要持续的向魔法阵输出魔法力，不要间断就可以了。”

　　迪亚点点头，索多道：“开始吧。”

　　索多话音刚落，五道光芒便落到魔法阵的芒点上。魔法阵发出强烈的五色光，索多五人瞬间便消失在魔法阵中，但外面的四位魔法师还是在不断的输入魔法力。

　　方宇感到一阵晕眩，身体被挤压、撕扯着，很是难受。方宇勉强才能捕捉到其他人的身影，看上去谁都不好受。谁让你不想赶路呢？受这样的苦也不能说出什么。

　　迪亚脸色发青，三个小时的时间，魔法力根本没有完全恢复，加上身在魔法阵中，迪亚觉得头晕的厉害，眼前一片模糊。

　　忽然，迪亚的眼前出现一道白光，迪亚心中一喜，知道是达到圣达尔那边的魔法阵了，欣喜之下，竟然间断了魔法力的输出。

　　失去了火系魔法力，魔法阵剧烈的震颤起来，为魔法阵提供魔法力的魔法师忽然一起吐了口血，脸色苍白，猛的后退了几步，甚至还有一位魔法师跌坐在到了地上。阵中残留的魔法元素开始暴走，到处乱窜。

　　少女脸色一变，连忙扶住最近的一位魔法师，道：“出了什么事？”情急之下，少女甚至忘记对魔法师使用尊称了。

　　魔法师在魔法反噬之下，一句话都说不出来，冷汗刷刷的往下流。

　　再说方宇几人，魔法阵完全失去了魔法力的供应，周围的吸力更强，好像要把几人甩出阵外一般。根本来不及做出反应，迪亚忽然身体一倾，便跌进身旁出现的黑洞中。方宇正好在迪亚的身边，下意识的拉住迪亚，而强大的吸力却不是方宇能抗衡的，瞬间便和迪亚一起掉进黑洞。显然夜的想法和方宇一样，跟着方宇，也被黑洞吞噬。

　　由于索多距离迪亚最远，等到索多反应过来，扑向黑洞时，魔法阵忽然闪过一道耀眼的光芒，索多和艾丽已经出现在圣达尔一边的魔法阵中。

　　一切只在瞬间发生，从魔法阵失控到结束，总共也只有两三秒的时间。但就是这么一会，三个人就消失不见了。

　　呆呆的看着身边的艾丽，使用传送魔法竟然也会发生这样的事，索多真的觉得不可思议。

　　看到魔法阵闪过代表魔法完成的光芒，少女有些木然道：“他们，应该没事吧？”所有人都如此希望，但没人能给少女一个准确的答复，只是呆呆的看着眼前平静的魔法阵。如果七阶魔法师因为使用魔法阵而出现了什么意外，受到损伤，到时不止是少女，连那些主持魔法阵的魔法师也活不了，尽管错并不在他们。

　　艾丽带着哭腔道：“大人？”

　　索多苦笑了一下，道：“别问我方宇他们怎么样了，我也不知道。”看样子，他们是被卷入了空间裂隙，能活下来的可能微乎其微。

　　刚刚还在一起经历了生死，一起憧憬着学院的生活，现在竟然就这样莫名其妙的消失了，艾丽接受不了，忍不住哭了起来。

　　索多也是难受，好像有什么堵在心口一般。血腥峡谷一战没有要了他们的命，没想到方宇三人竟然会这样离去，实在是冤枉。

　　索多深深吸了口气，道：“好了，走吧。”

　　“大人……？”艾丽眼睛红红的。

　　索多僵硬道：“我们留下来也没用。”虽然知道是这样，艾丽还是不愿意离开，就好像在这还能找到方宇三人的气息一样。又或者，艾丽以为他们还会回来。

　　索多升起无比的愤怒，也不再有耐心，粗鲁的拉着艾丽，低声快速的念动一串咒语，瞬间便回到了圣达尔学院。

　　埋首于书桌前的魔法师察觉到魔法波动，惊讶的看着忽然出现的索多，道：“索多？怎么了？”一般来说，如果没什么事，索多不会来他的房间。而如果索多像这样使用传送魔法，忽然出现在自己面前，多半是发生了重大的事。

　　索多将艾丽向前一推，道：“安排好她。”

　　不等那位光系七阶魔法师反对，索多便消失在房间。

　　“大……”艾丽无措的站在那儿，不知道该怎么办。

　　露出温暖的笑，魔法师道：“不要怕，先告诉我，索多发生什么事了？”能让一个七阶水系魔法师，尤其是索多火冒三丈，他是在好奇是因为什么。

　　艾丽红着眼睛，将事情简单的告诉了他。魔法师的脸色变得越来越难看，听到艾丽说到魔法阵发生的异变，魔法师忽然站起来，低声道：“糟了！”

　　艾丽吓了一跳，道：“大人，怎么了？”

　　这时，外面忽然传来一声巨响，魔法师的脸色巨变，急道：“好好呆在这儿。”话音未落，魔法师也消失不见。

　　艾丽茫然的看着空空的屋子，听话的呆在房间里。

　　而外面，索多和一位极其美丽的年轻女子漂浮在半空，索多几乎是不计后果，疯狂的施放着魔法。

　　七阶光系魔法师看着尘土飞扬的地面，惊叹于索多的大胆。现在的索多就像疯子一样，就是他，也不敢随便的靠近索多。

　　虽然明天才是正式开学的日子，但学院里还是有不少的学生，现在都围在下面，一脸兴奋的看着两位魔法师的拼斗。这对他们来说，简直就是盛宴啊。

　　不过很快，学员便被老师赶了回去。

　　“住手！”一道冷喝忽然传来，一位须发皆白的老者出现在索多和那名女子之间。冷冷的看着索多，老者道：“索多，你当这是哪里？”

　　索多不甘心的住手，眼中翻滚着强烈的愤怒，甚至有几分杀意。索多冷冷的看着女子，道：“这事没完，等着瞧。”说完，也不管别人，再次使用了传送魔法。

　　老者皱起眉头，威严的看着女子，道：“到底怎么回事？”

　　女子娇喘不已，索多的攻击让她也疲于应付，恨恨的咬了咬嘴唇，道：“没事！”说完，也消失不见。

　　环顾四周，老者发现了想要开溜的七阶光系魔法师，道：“盖希，到我那里去一趟。”

　　盖希暗骂了自己一声，认命的摇摇头，跟着老者消失。

　　其实索多本来就忍着一口气，就因为她，害得自己几人都是重伤。如果不是这样，也许迪亚也不会出错，现在几人正在一起聊天。越想越气，索多急需发泄心中的怒火，所以下手狠辣，如果不是院长及时出面阻止，索多甚至真的会在暴怒之下杀了她。

　　心中的怒火依旧旺盛，索多握紧拳头，暗道：“我们走着瞧。”


第三十三章 无限死域

　　方宇进入黑洞的瞬间，只是觉得眼前一黑。仅仅只有十分之一秒不到，方宇的身体便被重重的甩了出去。

　　趴在地上，方宇习惯性的皱起眉头，却发现自己并没有受什么重伤，起码没有那种刺骨的痛。麻利的起身，方宇发现自己身处一个暗红色的世界。这里不止土地是暗红色的，就连天空都是暗红的，说不清是太阳还是月亮的东西挂在天上，如血般猩红。狂乱的风像刀子划在脸上一样，方宇眉头皱的更深了。

　　四下看了看，周围只有被风卷起的红色沙尘，荒芜的可以。之前明明是拉着迪亚的，但现在却没有迪亚的身影，方宇不禁想到，“不会又一次穿越了吧？”这种事既然能发生第一次，就有可能会发生第二次。

　　想起刚刚来到异界的时候，情况倒是和现在很相像。方宇下意识的摸向怀里，安心的一笑，将方奇从衣服里放出来。

　　方奇吸了吸鼻子，很是厌恶的吐了口口水。看见方奇的样子，即使是在如此情况下，方宇还是笑了出来。

　　这时，从不远处传来一道火光，很明显，是有人在施放火系魔法。

　　想都没想，方宇快步向火光的方向赶去。方宇的举动看起来有些鲁莽，但在这种情况下，却也是唯一的选择。这里根本就没有任何的遮挡物，也就无所谓隐蔽不隐蔽。

　　很快，方宇便看见迪亚沐浴在火光中，周围横七竖八的躺着几具尸体。迪亚身上的魔法火焰忽然更胜，轻易的将剩余的东西解决掉。

　　至于为什么说是东西，是因为方宇从没见过那种生物。它们大概有一个半人高，四肢极为粗壮，全身都是红色的疙瘩，看样子上面还有很厚的角质层。而那张脸，坑坑包包的，死鱼一样的眼睛凸出着，好像随时会掉下来似的，一张大嘴几乎快咧到耳根了，朝天鼻，真是要多恶心有多恶心。

　　方宇第一次看到如此之恶心的生物，加上一个个都被烧焦了，空气中弥漫着恶臭，方宇忍不住从胃里往外返酸水。方宇甚至想，大概把自己所知道的全部难闻的味道都混合在一起，也没有那种味道厉害。

　　而方奇一早就钻进方宇的衣服，尽可能的想减少这种“毒气”的伤害。

　　就在消灭它们的瞬间，迪亚迅速的跑出尸体的包围圈，蹲在地上就是一阵疯狂的呕吐。一个养尊处优的大少爷，哪里能受得了这种味道。

　　方宇心惊的看着迪亚，怀疑迪亚大概把胆汁都吐出来了。

　　看到迪亚吐的差不多了，方宇呼唤道：“迪亚？”

　　迪亚一惊，条件反射的跳起来，大声道：“谁？”

　　等看清了是方宇以后，迪亚冲到方宇面前，眼中满是激动，却只是呢喃的叫着方宇的名字。能在这样一个陌生的环境遇到熟悉的人，而且还是刚刚一起共历过患难的人，迪亚真是不知道说什么才能表达自己的心情。其实迪亚也是太紧张了，在这样的环境下，既然还能叫出自己的名字，多半不会对自己不利。

　　迪亚的脸惨白惨白的，衣衫有些凌乱。方宇一笑，没想到才半天的时间，竟然又弄的这么狼狈。

　　方宇斜眼看着地上的尸体，皱眉道：“那些是什么东西？”

　　仅仅是这一句话，迪亚惨嚎一声，再一次呕吐起来。方宇一愣，虽然自己也觉得很难忍受，但还是不明白为什么迪亚的反应那么大。

　　直到吐到什么都吐不出来，迪亚一屁股跌坐在地上，还不敢大口的喘气，别提多难受了。见到迪亚这个样子，方宇实在不好开口再问，只能道：“觉得怎么样？”

　　迪亚摆摆手，虚弱道：“死不了！”

　　方宇一笑，这个时候迪亚还能开玩笑，那就是没事。方宇道：“那么迪亚，你知不知道那是什么东西？”

　　迪亚干呕了一下，双手结印，道：“火之精灵，在此聚集，火球术！”说完，人头大小的火球飞向那一地的尸体。迪亚连发了三道火球，“噼噼啪啪”中，尸体很快便被烧尽，迪亚屏住一口气，直至烧干净那些尸体才小心的开始吸气。

　　迪亚刚想起身，忽然愣愣道：“夜？”

　　方宇转头看去，夜正站在两人十几步外，静静的看着两人，也不知呆了多久。

　　方宇道：“夜，过来啊！”夜迟疑了一下，还是走到两人身旁。

　　方宇之前感觉到有人在拉自己，没想到会是夜。方宇忽然道：“只有我们在这里吗？”

　　迪亚一愣，有些不懂迪亚的意思。夜却淡淡道：“是！”

　　方宇有些失望，如果索多在这儿，那多半不会有什么事。但方宇看到迪亚解决掉的东西就知道，这里绝不是什么好地方。所以同时，方宇又很庆幸，庆幸索多和艾丽没有陷入这种未知的危险之中。

　　有索多这样的强者在身边，不管是谁都好，一定会下意识的寻求庇护。而一旦失去这种庇护，不变得更强，就只有死路一条。

　　迪亚目光闪烁，渐渐变得坚定下来。

　　其实方宇早知道，夜这个只有七岁的孩子，并不像他看上去的那么冷。看着前面小小的夜，方宇承认，大多数时候，他是不把夜当成孩子看待的。夜的心智，绝对比同龄人高出不少，这也许也是天才的悲哀，没有同龄的玩伴。

　　没有过多的感慨，方宇显然更关心自己三人的处境，道：“这里到底是什么地方。”

　　迪亚正色道：“如果我猜的不错，刚才的那些生物应该是‘红魔’。”

　　“红魔？”重复着迪亚的话，方宇并没有在自己有限的记忆中找到关于它的事。

　　迪亚凄然一笑，解释道：“红魔是最低级的魔族。由于大陆上的人极其憎恨魔族，所以很少有低级的魔族敢在大陆的其他地方现身。加上这里特殊的环境，所以这里……”

　　方宇不解道：“所以什么？”

　　“无限死域！”夜淡淡道，语气依旧没有半点的波动。

　　迪亚道：“对！这里就是魔族的地盘，大陆上的禁地——无限死域。”


第三十四章 处境

　　听到“禁地”这两个字，方宇明白，无限死域一定是危险之极。方宇道：“可是我们怎么会来到这儿？”

　　迪亚黯然道：“失控的魔法阵使空间出现了裂隙，我们就是被卷入了其中。”又苦笑道：“能在空间裂隙中活下的来的几率很小，只不过它却把我们送到了无限死域，也不知我们到底是幸运还是不幸。”

　　方宇笑道：“既然能活着，当然就是幸运。”

　　迪亚笑道：“可是不知道我们能活到什么时候。”

　　方宇将话题引开，道：“我们要怎样才能离开这里？”

　　迪亚摇摇头，道：“没办法离开的。”

　　“什么？”方宇不解，无限死域也是大陆上的一块区域，虽然是魔族的地盘，但又怎么可能无法离开。

　　“魔族生性好斗、嗜血。万年之前，魔族在大陆上疯狂的征战，残杀所有非魔族。那时候真是血流成河，尸横遍野。”说到这儿，迪亚的脸上不禁也出现一抹骇然，好像在想象战斗的惨烈一样。“魔族的疯狂举动终于引起了大陆上其他种族的强烈反击，当时几乎是集结了大陆上所有的力量对付魔族。魔族最终不敌，被驱赶到一片荒原，九位九阶魔法师共同施展禁咒，将整个荒原封印起来，这也就是后来的无限死域。”

　　方宇看了一眼暗红色的天空，道：“所以这里就变成了现在这个样子？”

　　迪亚道：“不错，因为结界的存在，这里便能很轻易的聚集起大量的魔法元素。魔族擅长火系魔法，这里的火系元素也异常的狂暴，历经万年，竟然把结界染成了现在的暗红色。”迪亚轻轻用脚踢了踢脚下的泥土，道：“这里的泥土也受到了影响，加上鲜血的浸染，才会变成这样。”

　　方宇沉声道：“为了防止魔族再度肆虐大陆，所以任何魔族都不能离开结界？”

　　迪亚点头，道：“不完全是。”顿了顿，迪亚又道：“七阶以下的低级魔族不能离开结界，高级魔族虽然不能随意进出这里，却也能离开。而我们……”迪亚一笑，继续道：“无限死域只进不出，不管你是不是魔族，只要未达到七阶，都不可能离开。”

　　方宇脸色如水，七阶？呵呵，自己现在连一阶都不是，要什么时候才能达到七阶？更何况，方宇根本不知道任何修炼方法，想达到七阶根本就是无稽之谈。

　　迪亚厌恶的看了一眼红魔烧剩下的黑色灰烬，道：“红魔是最低级的魔族，只在无限死域的边缘活动，而这里一般也不会有厉害的魔族。也就是说，除了红魔，我们暂时不会遇到什么太大的危险。”

　　方宇冷笑道：“但是我们如果想离开这里，也是绝对不可能的？”

　　“嗯……”迪亚道：“除非我们达到七阶，否则只能一直呆在这里。”

　　方宇问道：“那我们现在怎么办？”

　　迪亚道：“我们对这里的情况还不清楚，万一不小心进入核心地带，怎么死的都不知道，所以最好的办法就是呆在这里。”

　　方宇却皱眉道：“可是这里没有水也没有食物，我们支持不了几天的。”

　　迪亚的脸色忽然变得很难看，他只想到了魔族的危险，却忘记了他们想要活下去，所需要的基本条件，水和食物。

　　见迪亚不说话，方宇感到一阵不妙，道：“怎么了？”

　　迪亚苦着个脸，道：“我刚刚说过了，这里是无限死域的边缘地带，这里只有红魔。”

　　“什么？”方宇再一次震惊了，道：“那红魔是怎么生存下去的？”这里是一片荒原，就算红魔是吃草的，也不可能活得下去。

　　迪亚道：“红魔没有智慧，甚至比一般的野兽都不如，但他们只靠着吸收魔法元素也能活着。即使真的要吃，也是同类相残。”

　　想到红魔大口啃食着同类，方宇就觉得一阵阵的恶心，方宇干涩道：“那我们……？”

　　迪亚的脸色也是难看之极，道：“我们……”要迪亚说出吃红魔这样的话，迪亚真是说不出来。

　　但是夜帮了迪亚一个大忙，淡淡道：“我们只能吃红魔。”

　　迪亚想到那么恶心的东西要进入自己的嘴里，猛的转过身，弯腰又是一阵呕吐。

　　方宇脸色难看，强忍着恶心，道：“难道没有什么解决的办法吗？”

　　夜脸色如常，好像半点感觉不到恶心，断然道：“没有！”

　　迪亚抚了抚胸口，擦掉嘴角的口水，道：“除非是深入腹地。”迪亚顿了顿，道：“不过腹地都是些高阶魔族，我们恐怕还没到那儿，就已经魔族被分尸了。”

　　方宇想了一会儿，忽然道：“迪亚，你能不能教我们魔法？”

　　迪亚一愣，道：“我是火系魔法师，和你们不一样的。”

　　方宇道：“虽然魔法不同，但魔法原理应该是相同的吧？”

　　迪亚低下头，思索道：“理论上来说，应该是这样的。”但迪亚又担心道：“学习魔法是一件很严谨的事，即使只是出了半点的差错，都会遭到魔法反噬，到时……”

　　方宇笑道：“没事，反正就我现在这样，也不一定能活多久，到不如试一试。”方宇有自知之明，如果单独碰到红魔，自己几乎没有生还的机会。

　　迪亚抬起头，直直的看着方宇，道：“我会保护你们。”如果不是自己，方宇和夜也不会陷入到这样的危险中，迪亚心中是觉得对不起他们的。加上迪亚知道，他们都是为了救自己，迪亚心中已经把方宇和夜当成了生死兄弟，自然会拼尽全力保护他们。这时，迪亚已经完全放下了贵族的架子。

　　方宇一愣，笑道：“我不想永远充当被保护的角色。”

　　夜也淡淡道：“我也是！”

　　两人眼神坚定，绝没有商量的可能。迪亚心下一想，也理解方宇和夜的选择，如果换成是自己，也绝对不想永远被人保护着。

　　迪亚狠下心，道：“好！”

　　魔法不能随便教给别人，所以索多即使那么喜欢方宇和夜，还是连冥想的方法都没告诉他们，但现在情势所迫，迪亚只能答应。

　　虽然迪亚是四阶魔法师，但要保护两个完全没有战斗能力的人，还是有些困难的，教给两人魔法，倒也是最好的选择。


第三十五章 全系魔法师

　　方宇和夜坐在地上，按照迪亚的话放松身体。

　　迪亚道：“学习魔法最基础的就是冥想，只有通过冥想才能在体内积聚魔法力，然后在引发外界魔法元素的响应，以此完成魔法。”迪亚又道：“其实冥想很简单，只要放松身体，感应魔法元素的存在，再将元素引入身体就可以了。魔法不需要像斗气一样，不需要遵循一定的路线，只要像容器一样，将魔法元素尽可能的储存在身体中就行了。”

　　方宇点头，道：“只是这样？”如果真的只是这样，那也太简单了吧？

　　迪亚道：“冥想很简单，施放魔法才是最难的。”

　　点点头，方宇和夜闭上眼睛。

　　迪亚道：“冥想的时候一定要静下心来，专心感受魔法元素。”说完，迪亚轻声叹了口气，然后打起十二分的精神，密切的关注着周围的动静。

　　方宇尽量放松着自己的身体和思想，渐渐的，好像要睡着一般。周围忽然变得很安静，虽然外界依旧是刮着刺骨的风，但方宇却觉得好像身处于一片温水中。缓慢的呼吸着，心中一片空灵。忽然，方宇觉得身边一下子亮了起来，红色的火系元素近乎疯狂的颤抖着，暗系和风系元素也很活跃，而水系和光系元素微乎其微，偶尔才能看见一两个。

　　不知为什么，方宇的心中忽然升起一丝愉悦的感觉，精神力向外伸展，接触到魔法元素。像是海绵遇到水一样，火系元素竟然自己疯狂的涌入方宇的身体，虽然火系元素最多，但暗系和风系元素也有一些被吸进方宇的身体。

　　燥热狂暴的火系元素不安的在方宇的身体里乱窜，明明是它们自己进来的，但现在却好像要冲出去一样。而且暗元素和风元素也来捣乱，方宇觉得一会儿是难耐的燥热，一会儿是刺骨的阴冷，一会儿竟然又觉得很轻灵。尽管方宇被弄得焦头烂额，但很奇怪，方宇的心里一直很安宁。

　　过了一会儿，不再有魔法元素进入，身体里面的元素也安静下来，方宇觉得说不出的舒服。方宇觉得自己的身体真的就像一个容器一样，六种魔法元素竟然都混合在一起。火系元素占了三分之一，暗系和风系元素分别占了五分之一，剩下的是水系元素，土系和光系元素只有很少很少，几乎可以忽略不计。

　　其实方宇以前就进入过冥想状态，由于方奇的原因，身体里积攒了不少水系元素和极其少量的其他各系元素。但那都是在无意识下进行的，甚至还不如这一次吸收的魔法元素多。说起方奇，这次倒是没给方宇捣乱，大概是因为这里水系魔法元素极度匮乏的原因吧？

　　很自然的，方宇睁开眼睛，轻轻的吐出一口气。刚好，夜也醒了过来。

　　迪亚很明显的松了口气，道：“你们约好的？这么巧？”

　　方宇一笑，也不言语。

　　迪亚正色道：“觉得怎么样？”

　　方宇起身，也不知自己坐了多久，但是身体却没有半点僵硬麻木的感觉，反而通体舒畅。方宇笑道：“还不错！”

　　见夜没说什么，迪亚也不去问。迪亚笑道：“你们可是足足冥想了十个小时。”这十个小时可算把迪亚折腾了半死，一刻也不敢放松，不过幸好，没有红魔来惹麻烦。

　　方宇有些惊讶，竟然过了那么久，自己感觉只是过了一会儿而已。方宇摸了摸鼻尖，道：“那么久了？”

　　迪亚笑道：“都说第一次冥想时间越长的人，魔法天赋越高，学习魔法也越容易。”迪亚有些可惜道：“如果你们能进入学院正式学习魔法，一定会成为学院的宠儿，所有人都要仰望的存在。”

　　方宇毫不在意的一笑，道：“没发生的事，谁知道会怎样？你又何必想那么多？”

　　迪亚扯动嘴角，也不想在这些问题上纠缠，事情已经这样了，再说什么都是多余的。迪亚可惜道：“可惜我只知道火系魔法，不然……”迪亚忽然住了口，惊疑道：“对了方宇，你不是水系魔法师吗？在这儿能吸收到水系魔法元素吗？”这样严重的问题迪亚倒是才想到，无限死域中水元素稀缺，要方宇冥想，应该会很困难。

　　方宇迟疑了一下，按照自己体内的魔法元素来看，自己很可能是全系魔法师。大陆上连双系魔法师都是凤毛麟角，全系魔法师根本没有，这样的事，方宇不知道能不能告诉迪亚。不过很快方宇就释然了，现在三人是一条绳上的蚂蚱，也没有什么好隐瞒的。

　　方宇笑道：“这里没有多少水元素，我只吸收了一点点。”

　　“哦！”迪亚还是有些失望，说到底，迪亚还是抱着一线希望的。

　　方宇满是笑意，道：“不过，我倒是吸收了不少火元素。”

　　“哦，什么？”迪亚惊讶的看着方宇，眼中满是不可置信，道：“你说什么？”

　　夜的眼中也闪现一抹异色，不过瞬间便消失了。

　　方宇道：“你听的没错。”

　　迪亚有些担心道：“这么说，你是水火双系魔法师？”

　　方宇摇摇头，道：“我好像是全系魔法师。”

　　“什么？”迪亚大叫一声，脑袋完全反应不过来了。全系魔法师，简直听都没听说过。

　　夜看向方宇，说不清到底是什么眼神。只是在黑色如水的眸子中，荡起了丝丝涟漪。

　　方宇耸耸肩，道：“我也不清楚是怎么回事，不过我身体里的确有六种魔法元素的存在。”

　　知道方宇绝没有在开玩笑，迪亚的惊讶消失之后，更多的是担忧。

　　方宇笑道：“怎么了？”

　　迪亚道：“大陆上很少会出现双系魔法师，不仅仅是因为体质特殊的双系魔法师极少，更因为两种魔法元素很难共存在同一个身体中。”迪亚顿了顿，又道：“如果完全相反的魔法元素共同存在，很容易造成魔法的失衡，到时候魔法师就会被魔法元素分尸。”

　　听到这儿，方宇也明白了迪亚的担心。现在自己身体的魔法元素就很不平衡，但是也没发生任何事。方宇道：“应该不会有事。”

　　似乎明白方宇的想法，迪亚摇头，道：“你还是不要再继续下去了，现在是因为你身体里的魔法元素还少，所以才不会有什么事。一旦积聚了过多的魔法元素，你就不会那么轻松了。”

　　方宇笑道：“那我只学习一种魔法不就好了吗？”

　　迪亚一愣，沉吟道：“这……？”

　　方宇道：“我只把自己当成是普通的魔法师，只学习一种魔法，这样不就不用担心了吗？”

　　迪亚点头道：“这倒是，那你准备学习什么魔法。”

　　“火系！”方宇没有半点的犹豫，这里最多的就是火系魔法元素，学习火系魔法应该进步最快。

　　迪亚道：“好，正好我可以教你。”

　　凄冷的风中，两人相视一笑。


第三十六章 好吃！？

　　“咕咕～～”迪亚脸上一红，急忙捂住胃部，用力压着，想要阻止那可恶的声音。

　　方宇忍不住轻笑出声，揉了揉肚子，道：“我也饿了，我们去找些吃的吧？”

　　说完这话，方宇的脸色也变得很难看，他当这里是哪里？找吃的，就只有红魔。

　　迪亚一阵干呕，但可惜，什么都已经吐不出来了。迪亚觉得胃一阵抽搐，疼的小脸煞白，胃里什么都没有，这滋味真的难受的要死。

　　夜道：“走吧。”说完，径直向前方走去。

　　迪亚心中暗骂，这时候倒是反应挺快。方宇一愣，但没什么办法，只能跟着夜走。

　　无限死域很大，只要不走太远，也不会进入腹地，所以夜才敢随便的走。

　　没走多久，夜便停了下来，识趣的退到一边，为迪亚让出路。在三人不远处，两只红魔正在掐架，空气中是那股熟悉的恶臭。迪亚拼命的向后躲，死活不肯上前。

　　方宇无奈，只能等着两只红魔打完，看能不能捡到什么便宜。最好是两个家伙一起死了，也省的麻烦。

　　两只红魔对方宇三人的到来毫无察觉，还沉浸在战斗中。两只红魔都没什么招式，只是向野兽一样用爪子和大嘴攻击对方，虽然红魔的爪子看上去很锋利，但身上的那层角质层也不是摆设，打了半天，都只是受了一点小伤而已。

　　这时，一只红魔忽然张开大嘴，吐出一个拳头大小的火球。由于两只红魔离得很近，火球正好打在了另一只红魔的脸上。红魔哇哇大叫，也吐出火球，攻击向对手。这下倒好，臭味越发的浓重起来，方宇也皱起眉头。

　　夜一直安静的看着两只红魔的打斗，脸色平静，方宇甚至怀疑夜是不是嗅觉失灵，才能呆的如此之安稳。

　　两只红魔好像上了瘾一样，只用火球互相攻击，每一个火球打到身上，都使红魔身上的疙瘩更大，甚至撑开了角质层。看的方宇那叫一个恶心，鸡皮疙瘩四起。

　　等了好一会，两只红魔还没有打完的迹象，方宇无奈道：“迪亚！”

　　迪亚知道方宇的意思，一个劲儿的摇头，道：“打死我都不去。”

　　方宇头疼的要死，道：“看他们这个样子，一时半会也不会有什么结果，还是你去解决掉他们，也省的我们再受苦。”

　　迪亚脸色一变，想到还要忍受这样的毒气几个小时，迪亚就有种想死的冲动。即使现在再去找别的红魔，迪亚还是避免不了要自己动手。下定决心，迪亚认命的深吸了一口气，却忘了臭味的存在，臭气直冲脑门，迪亚差点晕过去。

　　方宇一副想笑又不敢笑的样子，瞥到方宇的表情，迪亚气恼道：“想笑就笑，别憋坏了。”说完，愤愤的冲向红魔。

　　直到距离红魔十步的时候，迪亚才停下身体，快速道：“火之精灵，在此聚集，火球术。”虽然火球术不是高级魔法，但消灭红魔还是足够的。

　　两只红魔都还来不及反应，便被迪亚发出的火球击中了脑袋。而迪亚施放完魔法后，看都不看，转身便往回跑。气喘吁吁的弯下腰，迪亚道：“怎么样？死了吗？”

　　方宇无奈，还不知道红魔死没死就往回跑，方宇真不知道该怎么说迪亚。看见两只红魔都倒了下去，方宇道：“死了！”

　　迪亚道：“你们去，你们去吧！”

　　方宇并没有动身，双手抱胸，思索道：“我们该怎么吃呢？烤了还是生吃？”

　　迪亚的脸色别提有多难看了，表情那叫一个精彩。方宇笑了笑，也不捉弄迪亚，道：“我去看看。”迪亚这个样子，夜还是个孩子，这个重任只能落在方宇的肩上。

　　皱着眉头走向两只红魔，方宇的脸色也越来越难看。不得不说，迪亚的力道控制的正好，红魔的脑袋被魔法击碎了一小半，却没有燃烧起来，方宇发现红魔的脑浆竟然也是红色的。皱眉看着地上的尸体，方宇真不知该如何处理，这么恶心的东西，到底什么地方能吃？

　　从怀里掏出匕首，这是血腥峡谷一战后，方宇又捡回来的，毕竟这么好的东西扔掉实在可惜。

　　等了一会，方宇的目光还在红魔的身上游走。尽管气味难闻，但方宇还是犹豫着。脑袋？方宇直接掠过了，这样的地方，相信没人能吃的下。上肢？方宇很自然的避开眼光，方宇实在没兴趣给它开膛破肚。没办法，方宇只能将目光投向红魔的大腿，虽然看起来也很恶心，但通常来说，大腿的肉是最好吃的。

　　不再犹豫，方宇尽量不去看红魔的其他部分，心中把它想象成一头猪。手起刀落，锋利的匕首几乎没遇到什么阻碍，方宇便麻利的将红魔的大腿斩下，看着面前硕大的肉块，方宇相信没人会有很好的胃口，这些都吃不下。想到迪亚的样子，他到底会不会吃还不一定。

　　深深的皱着眉头，方宇操刀划开肉块，并没用多大力，匕首只是轻轻的划在骨头上。这匕首真是好用，斩断骨头竟然都不费吹灰之力。

　　割下了一大块肉，削去了那层角质层和肉疙瘩，除去那股恶臭不谈，这块肉看上去还是很正常的，颜色也很诱人。

　　反正自己已经满手都是红魔的血，方宇觉得无所谓了，直接将不下十斤的肉块抓在手里，返了回去。

　　没人责怪方宇花费的时间长，迪亚脸色苍白的看着方宇，准确的说，是看着方宇手中的肉块。这样看上去，卖相还是不错的，但看着方宇一手的血，迪亚虽然饿的半死，还是没什么食欲。

　　迪亚出手将红魔的尸体解决掉，在狂乱的风中，臭味倒是很快就消散了。

　　方宇提了提手中的肉块，道：“这个到底要怎么办？”

　　迪亚嘴唇颤动，但却说不出话。夜冷冷道：“生吃！”红魔被烧的味道三人都闻到了，如果烧烤，任谁也吃不下。

　　方宇耸耸肩，道：“好吧。”将肉铺到地上，方宇割了手指粗细的一条肉，向迪亚道：“给你！”

　　迪亚摇摇头，很没用的向后一躲，道：“还是先给夜吧，毕竟夜是小孩子嘛。”

　　方宇一愣，这样的借口迪亚都能找的出来。又将肉递给夜，夜倒是没推辞，从容的接过肉，从容的张嘴，从容的咀嚼，从容的咽了下去，整个过程脸色一点没变。

　　迪亚心虚道：“味道怎么样？”味道能好才怪，但迪亚看着夜的样子，好像也不是很难吃。

　　夜也不说话，迪亚无趣的不问了。

　　又割了一块给迪亚，这次迪亚倒是接过了，看着还是滴血的肉，迪亚还是不敢吃，求助的看着方宇。

　　方宇没办法，只能打个先锋，闭眼将肉放到嘴里，立即有一股血腥味和腐肉的味道弥散开来，僵硬的嚼了两下，方宇便匆匆咽了下去，但还在嘴里的味道差点让方宇把肉吐出来。虽然看上去挺嫩的，但却是极难下咽，方宇现在最强的感觉就是想喝水，但无奈，根本不可能实现。

　　看到迪亚期许的眼神，方宇勉强露出笑容，道：“还好！”

　　迪亚将信将疑，但实在饿得受不了，加上方宇和夜都吃了，迪亚一副赴死的样子将肉扔到嘴里。但显然，迪亚还是低估了红魔肉的强悍，肉刚进嘴，迪亚立即吐了出来，然后又是一阵疯狂的干呕。

　　这时，夜淡淡道：“我还要！”

　　方宇一愣，确信到自己没听错，方宇真的是无语了。只是下意识的问道：“夜，你觉得这肉怎么样？”

　　夜接过肉块，淡淡道：“好吃！”

　　“好吃？”方宇和迪亚当时就石化在那儿，顿时觉得满天乌云。方宇都不得不惊叹于夜的强大，这样的味觉，绝对天下无敌。


第三十七章 初识魔法

　　迪亚折腾了半天，还是吃了些红魔肉，准确的说，是吞了些肉块。

　　看了眼疲惫的迪亚，方宇道：“你还是开始冥想吧！”冥想是恢复魔法师精力的最好办法。

　　迪亚摇摇头，一旦进入冥想状态，是不能被外界打扰的。迪亚可不能断定，自己一定就会像方宇和夜刚才一样，那么幸运，那么久都没有红魔出现。而即使只出现一只红魔，都足以要了他们三个的性命，迪亚不得不坚持。

　　方宇也知道迪亚的想法，但迪亚的魔法力消耗了多半，这样下去，情况只能是越来越糟而已。等到迪亚完全耗尽魔法力，三人就真的没有活路了。

　　方宇道：“现在就开始教我魔法吧。”与其这样干等着，倒不如做些有用的事，方宇早一刻学会了使用魔法，迪亚就早一刻能去冥想。

　　“好！”没有什么废话，迪亚道：“我教你入门的火系魔法，火球术。”迪亚提起一丝精神，道：“火球术很简单，只要通过自己体内的火系元素引动外界的元素，形成一个火球就可以了。”说着，迪亚低声道：“火球术！”一团拳头大小的火焰立刻出现在迪亚的手心，轻轻的合起手掌，魔法火焰马上便熄灭了。

　　方宇看着迪亚的动作，好像很简单的样子。于是学着迪亚的样子，张开手掌，低喝道：“火球术！”但很遗憾，半点火星都没有。再试了两次，结果还是一样。

　　迪亚似乎早料到是这样，道：“要调动身体里的魔法元素才行，不单单是使用咒语。”

　　点点头，方宇尽力的想调动体内的火系元素，但暴躁的火元素哪里肯听话，最后方宇只能靠着强悍的精神力，近乎是绑架的将火系元素弄到掌心。还不忘低声道：“火球术！”一团很小的火球出现在方宇掌心。方宇一喜，虽然火球很小，但不管怎么说，火球术还是成功了。

　　迪亚先是一愣，显然也是没想到方宇这么快就能完成火球术。迪亚道：“自己身体里的魔法元素越多，引发的外界元素就越多，火球也就更大，威力也更强。”

　　方宇点头，学着迪亚的样子，将火球握在手里。方宇条件反射的松开手，之后才是一阵被烧灼的痛。握住受伤的手腕，方宇不解的看着迪亚。

　　迪亚道：“要先将自己体内的元素收回，魔法才会消失，你是被自己的魔法伤到了。”

　　方宇皱起眉头，可是明明火球在手里的时候没伤到自己，自己也没感到热量啊。

　　迪亚笑道：“你的手直接压迫火球，虽然自身的魔法元素不会伤害到你，但外界的魔法元素才占了多数，是它们烧伤了你！”

　　“是这样！”方宇看了看自己的手掌，这伤受的，真是冤枉。

　　迪亚道：“魔法师受到同系魔法的伤害减半，加上你的火球威力也不大，只要让体内的火元素聚集在手掌，就没事了。”

　　方宇现在还不能如臂的指挥魔法元素，只能强迫魔法元素按着自己的想法行动。调集了一些火元素在手掌，果然很快就不疼了，红肿也消退了下去。

　　迪亚笑道：“你现在需要的就是多多的练习，等到能发出拳头大小的火球时，你就已经成为一阶魔法师了。”

　　方宇道：“那要消灭红魔，需要什么样的火球？”

　　迪亚一愣，笑道：“人头大小吧。”又劝道：“学习魔法急不得的，绝不是短时间能完成的。”

　　方宇“哦”了一声，说真的，方宇并没有把迪亚的话放在心上。这里危机四伏，真的是等不起的。

　　这时，迪亚道：“对了方宇，你要记得，使用魔法的时候一定只能使用一种魔法元素，否则可能会引起魔法爆炸的。”

　　方宇点头，道：“放心吧，我知道！”顿了顿，又道：“你休息一下吧，有危险的时候我叫你。”

　　“好！”迪亚真是疲惫的要死，虽然不能冥想，睡一觉还是可以的。迪亚也顾不得许多，随意的躺在地上，枕着手臂，很快便睡着了。

　　方宇向夜道：“你也睡一会吧，我守着就行了。”

　　夜轻轻的摇摇头，淡淡道：“不用。”

　　知道夜的脾气，方宇也不再强求。一边观察着周围的动静，一边试着调动身体里的魔法元素。精神力和元素磨合了一会，方宇竟然能轻易的指挥魔法元素，再次将火系元素汇集到手心，一团小小的火焰不断的跳动着。方宇故意没有使用咒语，方宇想知道这样能不能完成魔法。

　　由于魔法元素和精神力之间还存在着联系，方宇手心竟然渐渐汇集起少量的火系元素，大约过了五分钟，拳头大小的火球终于形成了。而方宇的额头已经布满汗珠，想来是耗费了极大的精力。熄灭魔法火焰，方宇胸膛不断起伏着。

　　休息了一会，方宇低声道：“火球术！”火焰“啪”的升起，方宇根本不费力。方宇眼中闪过一抹异彩，不断的向火球中添加着火元素，火元素消耗了大半的时候，方宇手中的火球已经变成了人头那么大。方宇脸色一黯，如果真的使用起来，自己身体里这点魔法元素还不够形成两个火球的呢。当务之急就是在身体中储存着足够多的魔法元素，但本来体内的空间就有限，而且还有其他元素的存在，这件事也不是轻易能够完成的。

　　方宇呆呆的看着自己的手掌，忽然灵光一闪，调动着水元素聚集到掌心，同时道：“水球术！”看着手里的水球，方宇真的很是惊喜，果然，魔法原理都是共通的。又尝试了暗元素和风元素，都能完成魔法。其实方宇实在是冒了一个大险，魔法咒语都是固定的，一旦念错一个字，都可能招来灭顶之灾。

　　显然，夜也注意到方宇手中变换的光球，静静的走到方宇身体，夜直直的看着方宇。

　　方宇一愣，道：“怎么了？”

　　夜道：“教我。”

　　“嗯？”方宇无奈的摇头，道：“只要把‘火球术’换成是‘暗球术’就行了。”迪亚刚刚的话夜也听见了，以夜的智慧，不用方宇再做解释。

　　夜低下头，心中默念。很快，夜也能发出魔法球了。

　　纯粹的黑色魔法球散发着阴冷的气息，夜的魔法球直接就达到了消灭红魔的标准，而且看起来夜一点也不吃力。

　　方宇惊讶的看着夜，这个小家伙倒是比自己还要厉害。其实夜的身体里原本就积攒了一些暗元素，加上刚刚的冥想，所以才能轻易的使用魔法。

　　第一次真正开始接触魔法，方宇和夜以后的疯狂进阶，就是从现在开始的。


第三十八章 第一次危机

　　在无限死域游荡了三天后，方宇三人遇到了第一次真正的危机，竟然是和一队至少有两百的红魔相遇了。

　　其实方宇三人在发现红魔的时候就开始逃跑了，但不幸的是，三人还是被红魔发现了。一群红魔都发出愤怒的吼叫，然后疯狂的追赶三人。本来魔法师的身体就很脆弱，加上这几天实在被折磨的够呛，除去夜不提，方宇和迪亚都瘦了一大圈，所以三人很快便被红魔围在中间。

　　迪亚的身上爆发出红色火焰，护住三人，并迅速的丢了两个火球出去，成功的杀了两只红魔。红魔一阵大乱，虽然里三圈外三圈的围着，却没有红魔上前攻击。

　　三人靠在一起，谨慎的观察着周围红魔的举动。

　　迪亚低声道：“怎么办？”

　　方宇摇摇头。

　　迪亚道：“不如我们撕开一个缺口，趁着红魔大乱的时候冲出去？”

　　方宇冷冷道：“我们的体力不比红魔，如果全力突围之后再被包围，到时候就死定了。”

　　迪亚急道：“可是这样也维持不了多久。”迪亚清楚的感觉到，红魔不可能犹豫太久了，很快就会发起进攻。

　　方宇冷静道：“迪亚，你还能发出多少火球？”

　　“勉强能消灭它们。”迪亚声音不自觉的提高，道：“可是没等我消灭它们，红魔压也把我们压死了。”

　　方宇道：“虽然红魔数量多，但能直接接触到我们的只有几个。”方宇顿了顿，冷冷道：“我挡住那几个，你和夜从外围开始解决红魔。”

　　迪亚不放心道：“你能行吗？”

　　方宇低喝道：“来不及了，按我说的做。”说完，低低道：“火之精灵，聚集在吾周围，护吾之周全——火之墙。”一圈火焰“腾”的升起，替代了迪亚的魔法。为了不伤到迪亚和夜，方宇不得不扩大了火圈的范围。几乎就在火墙升起的同时，红魔开始了进攻。

　　经过了三天，方宇已经能很灵活的使用火球术和火之墙了。迪亚对方宇进步的神速感到不可思议，但方宇却知道，这是情势所迫。对方宇来说，一个进攻，一个防御魔法就足够了，再多的只能是累赘，所以方宇也就没有学更多的魔法。

　　值得一提的是，迪亚知道方宇将火系魔法的原理用到其他系中时，吓得脸都白了。之后就一再强调，绝对不能再这么做，幸运之神不会永远照顾方宇。

　　其实说是火墙，其实只有两厘米宽而已。但红魔只是碰到火墙，就拼命的往后退。这个不是同类发出的火球，挨上可是很疼的。虽然火墙很薄，还是没有红魔愿意突破这层阻碍。但后面的红魔更多，它们则是拼命的往前挤，一时之间，红魔都乱哄哄的大叫着，听得人好不头疼。

　　而在方宇升起火墙的时候，迪亚也行动起来，火球跟不要钱似的，也不看是哪，随便的往红魔群里丢。反正红魔都是一个挨着一个，也不怕打不中。急迫的情势下，也容不得迪亚多想，对恶臭味恍若未觉，只是拼命的向红魔丢着火球。

　　夜也没闲着，看哪个红魔快坚持不住了，就一个魔法球砸在它的脑袋上，后面的红魔自然会顶上，替它们抵挡其余的红魔。不得不说暗系魔法实在是厉害，同样大小的魔法球，火元素只能炸碎红魔的半个脑袋，而暗系却可以将整个脑袋都融掉，就像被黑暗吞噬了一样。注意到这点后，夜也减小了魔法球，使之刚好能杀死红魔，最大限度的节省魔法力。

　　仅仅过了五分钟，方宇就已经脸色苍白了。而迪亚虽然解决了五十多个红魔，但火球形成的速度却越来越慢，显然也是消耗的厉害。夜相对来说任务最轻松，魔法球还是能持续的发出。

　　不过也因为解决掉了四分之一的红魔，红魔的攻击不再那么猛烈了。

　　但就在这时，也不知是哪只红魔，竟然发出一个魔法球攻击向方宇三人。

　　一石激起千层浪，其他的红魔显然也是才想到自己也可以进行魔法攻击，于是纷纷效仿起来。方宇三人本来有些缓解的压力骤然又大了起来，想象一下，一百多个火球向方宇三人飞来，不说铺天盖地，却也是够吓人的吧？加上红魔的魔法攻击好像完全是不受限制的，往往一个火球才离开嘴，下一个火球就已经准备好了。

　　火球打在火墙上，减弱了一点威力，加上方宇和迪亚穿着的都是带有防御魔法的魔法袍，受到的伤害并不是很大。火球打在身上，只是像被烫了一下一样，所以只要躲避开脑袋，方宇和迪亚基本上不会怎么样。虽然夜穿的是武士服，但上面有索多亲手加持的魔法，一点也不比方宇和迪亚的差。

　　尽管如此，方宇的脸色却愈加难看了。虽然每个火球都只是减弱一点火墙的威力，但架不住火球多啊。很快，方宇就觉得火元素无以为继。看着火墙渐渐的缩小，方宇一咬牙，忽然向火墙中添加暗系元素。方宇已经豁出去了，就算会发生魔法爆炸，冲击波应该也是向外，不会伤害到迪亚和夜，说不定还能解决掉不少的红魔。而自己怎样，方宇倒是没考虑。

　　这里本来火元素和暗元素就很充裕，在方宇加入暗元素之后，火墙忽然向外扩大了一圈，并变成了暗红色。而且随着火元素的减少，火焰竟然渐渐向纯黑色发展。

　　而红魔再次碰到火焰时，竟然连皮肉都直接被融掉了。烧伤虽然疼，但也不会像现在这样，所以最里面的红魔拼命的向后退去，怎样都不肯上前。很快，红魔知道了厉害，也不再想要进入，只是不停的发着魔法，但这样已经不能对方宇三人造成有效的威胁了。

　　没有了最近的危险，夜也加入迪亚，开始消灭外面的红魔。

　　又是一阵乱飞的魔法球，红魔只剩下七十个左右了，但它们还是不肯离去。红魔是种很奇怪的生物，它们会知道痛，会知道害怕，也知道退缩，但却永远不知道逃跑。一旦盯上了一个目标，就是不死不休的局面。

　　方宇三人站在黑色翻滚的火焰中，而外面满是红魔的尸体，剩余的红魔几乎是站在同类的尸体上，恐怖的大嘴里还在吐着魔法球。如果被人看到这样一幅血腥的画面，一定会震撼的说不出话来。


第三十九章 龙之威（上）

　　忽然，方宇的黑色火墙猛的开始扭曲，火元素和暗元素相互纠缠，方宇“噗”的喷出一口血，单膝跪在地上。

　　看到火墙消失，迪亚急忙重新释放魔法，顶替方宇。迪亚急道：“你怎么样？”

　　“没……”话没说完，又是一大口血吐出，方宇抿了抿嘴角，勉强站起来，道：“没事。”方宇在火系魔法中加入暗系元素，现在就是遭到了魔法反噬。

　　见到火墙又变回了红色火焰，红魔再次涌了上来，迪亚倍感压力。夜也显得力不从心，只能勉强解决离得近的红魔而已。

　　方宇咬了咬牙，又调动起体内的水元素，本来方宇的身体就受了伤，强行调动魔法元素，结果只能是伤上加伤。杀了两个红魔之后，方宇实在是耗尽了身体的全部元素，虚脱的跌坐在地上，粗重的喘息着。

　　方宇看着迪亚和夜的身影，方宇眼神闪烁。

　　余光瞥到方宇还挣扎着想起来，迪亚也不管方宇是想做什么，怒道：“给我老实呆着，嫌死的不够快吗？”

　　方宇一愣，真的听话的不再乱动。看得出，方宇和夜已经尽了全力，在这样下去，虽然只剩不到五十只红魔，一样会要了他们的命。迪亚忽然发出一声低吼，双眼满是血丝。迪亚身边的火墙猛的一亮，火焰极其狂暴的向四周席卷而去。如烈火燎原一般，火焰轻易的掠过所有的红魔。而使用过魔法后，迪亚一下子坐在地上，脸上都是冷汗。

　　方宇看着倒在地上的那一片红魔，松了口气，没想到在三人都是疲惫的情况下，还能解决掉二百多只红魔。其实如果不是迪亚被折腾了个半死，单凭他一人之力，都能灭掉这些红魔。踢了踢迪亚，方宇道：“死了吗？”

　　迪亚苦笑了一下，道：“快了！”

　　方宇笑了两声，却牵动身上的伤，忍不住倒吸了一口冷气，却还是道：“你最后那下还挺厉害的啊。”

　　迪亚点头，道：“当然，我可是拼了半条命啊。”

　　这时，夜冷冷道：“你该拼了一条命。”话音未落，几只红魔摇晃着从尸体堆中站起来，虽然受了点烧伤，但并不致命。

　　方宇和迪亚都是脸色一变，竟然没死干净？迪亚也是高估了自己，如果是在他全盛的时候出手，解决这些红魔当然不会有半点问题。但问题是迪亚已经好几天没有进行过一次充足的冥想，体内的元素只有小半，加上之前消耗了那么多，所以虽然是像他自己所说，拼了半条命，但威力减少了十倍不止。

　　现在方宇和迪亚都失去了战斗的能力，都要依靠夜，方宇觉得很不好意思。在怎么不把夜当成成年人，说到底夜还只是七岁的孩子，要一个七岁的孩子挡在自己面前，方宇实在汗颜。

　　也许是让迪亚的魔法烧糊涂了，站起来的红魔并没有马上攻击方宇三人，只是一直呆呆的站在那儿。夜深吸了口气，几个魔法球瞬间扔出，看着红魔又软软的倒了下去，夜也支撑不住，脚一软，单膝跪在地上。

　　三人现在实在是连站起来的力气都没有了。迪亚还在开玩笑，道：“如果再有一只红魔站起来，我们可真就是死定了。”

　　“哼！”夜显然对迪亚的假设很不满，虽然没什么表情，却是冷哼了一声。

　　“迪亚，你个乌鸦嘴。”方宇不禁骂道。因为方宇清楚的看见，又有一只红魔摇晃着站起来了。

　　“什么？”迪亚皱眉。乌鸦嘴？那是什么东西？不过很快，迪亚也没有了研究这个的欲望。不止一只，有不少的红魔都缓缓的站了起来。

　　红魔的动作都很慢，而且都是低垂着脑袋，方宇觉得哪里好像有些不正常。

　　很快，不止五十只红魔都重新站在那里，这个数字比迪亚最后一次消灭的红魔数还要多。迪亚也察觉到了异样，低声道：“怎么回事？”

　　方宇脸色如水，眉头紧锁，道：“是尸体在动。”

　　迪亚惊骇的张大嘴巴，呆呆的看着越来越多的红魔。“是亡灵魔法？”

　　大陆上一直有关于亡灵魔法的传说，说学习亡灵魔法的人都能控制尸体和死灵，甚至能召唤出地狱魔兽为自己战斗，是一个极其可怕而又令人厌恶的危险存在。亡灵魔法是暗系魔法的分支，却比暗系魔法更加的邪恶，亡灵法师在大陆上极少出现，起码迪亚从未听说过。但现在见到如此诡异的事，迪亚只能联想到亡灵魔法。

　　“不是！”夜肯定道。

　　夜是暗系魔法师，对暗元素的波动感觉极为敏锐，既然夜说不是，就应该是没感受到暗元素的波动。但迪亚实在疑惑，除了亡灵魔法，还有什么办法能驱使尸体。

　　很快，全部的红魔都站了起来，就算是只剩半个脑袋或是干脆没有脑袋的红魔都站了起来。三人重新被围在了红魔中间，只不过，这次是尸体，更加的恐怖。

　　尸体僵立了足足有一分钟，然后才缓缓的转动身体，全部面向方宇三人。红魔嘴边是长长的口水，身上是血迹和烧伤后的痕迹，一切都让人觉得万分的恐惧。

　　方宇三人现在就是任人宰割的鱼肉，连还手的机会都没有。三人靠在一起，已经有了死的觉悟。其实来到这里，就不知自己还能活多久，与其无休无止的在这里游荡，死亡未必会是一件坏事。

　　尽管红魔都面向三人，却再没有了动作，好像故意在吓唬、折磨方宇三人的心智一般。

　　迪亚忽然露出一抹神伤的表情，道：“如果就这么死了，我真是不甘心。”见方宇和夜没说话，迪亚又补充道：“老头子还有那么多的财产，我都没花干净，以后谁替老头子花那些钱呢？”

　　方宇被迪亚逗得一笑，快死了，竟然还会想到这些事。但方宇很快收敛起笑容，迪亚其实是舍不得父亲，即使到死，迪亚嘴上也不肯服软。

　　夜忽然冒出一句，“黑暗。”

　　方宇不明白夜要表达的意思，但却知道夜也有舍不得的东西，留恋的东西。想到自己，方宇忽然愣了，这里不是自己的世界，这里的一切本来都是和自己无关的，而在地球，方宇一样没有什么值得牵挂的。这时，方宇忽然想起了方奇的存在，自从方宇第一次冥想到现在，方奇一直沉睡着。

　　将小家伙从怀里取出来，也许自己唯一放心不下的，就是方奇吧？

　　笑着摸了摸方奇的头，方奇忽然睁开了眼睛，血红色的眸子看的方宇都是一阵心惊。


第四十章 龙之威（下）

　　方奇只是看了方宇一眼，便缓缓的飞离方宇的手掌，漂浮在半空。原本淡蓝色的鳞片竟然泛着红光，猩红的眸子好像没有什么焦距，一直盯着一点。

　　从方奇那边传来的是不安的躁动，方宇试着平复方奇的情绪，但方奇理都不理方宇。

　　方奇忽然从喉咙深处发出一声低吼，清晰的龙吟甚至暂时遮盖住了风声。方宇被方奇的龙吟震撼着，心中忽然升起强烈的振奋之感，甚至也想高声呼喊一番。一直以来，方奇的灵魂都给方宇一种温暖但柔弱的感觉，而现在，方宇才真正意识到，方奇是一条龙，不折不扣的龙。

　　迪亚也仰头看着方奇，现在的方奇沐浴在一片红光中，即使身形依旧很小，但却十分有威严。迪亚甚至不敢直视方奇那猩红的眼睛，好像它能摧毁心灵一般。

　　下面的尸体也动作整齐的仰起头，连那些失去了眼睛的红魔也一样，所有人都注视着方奇。

　　方奇看了夜一眼，眼中闪过强烈的杀机。方宇也注意到了方奇眼中的异彩，却始终不明白，方奇对夜的敌意到底是从哪里来的。但很快，方奇便将目光投注到周围的红魔身上。

　　方奇有些空洞的眼睛缓缓的扫过红魔，忽然将目光停在一个极其普通的红魔身上。那只红魔站在红魔队伍的中间，身上满是烧伤，浑浊的眼睛看着方奇，却多了几分异样。

　　方宇吐出一个只有拇指大小的火球，火球瞬间便到达红魔的面前。“啪”的一声，火球击在红魔身上，只是激起了一点火星，但红魔的身体忽然变得像碳一样黑，风一吹，完全化为了灰烬。

　　方宇惊讶的看着方奇，小家伙真的太厉害了。方宇很难将那个宠物似的方奇和现在的方奇联系起来，差别太大了。

　　这时，红魔忽然发起狂来，疯狂的向方宇三人扑去。离三人最近的红魔更是张开大嘴，口水甚至流到了三人的身上。情势在刹那间变化，方奇身上忽然迸发出红色光芒，在红魔伤害方宇之前，将方宇三人保护在半透明的光球内。在里面的方宇感觉很温暖，但外面的红魔就不好受了，只要身体接触到光球，就会直接变成灰烬。

　　在损伤了二十多个红魔后，红魔忽然集体推开了三步。方奇站在光球的顶端，也没有什么动作，空气中弥漫着一种诡异的味道。

　　暂时脱离了危险，迪亚向方宇道：“小奇怎么回事？”

　　方宇摇摇头，道：“我也不清楚。”

　　“方奇不是你的契约魔兽吗？你直接问问它。”

　　方宇沉声道：“小奇根本不理我。”否则，就算方奇还不能说话，但还是能通过灵魂告诉给方宇自己的情况。

　　迪亚有些担心道：“我看小奇好像有些不正常。”那猩红的眸子，迪亚想起来就觉得心惊。

　　方宇也知道，但是一点办法都没有，方奇现在就是一团炙热的火焰，根本不容许方宇的接近。忽然，方宇怔怔的看着方奇，火焰？方奇应该是水系神龙，又怎么会有给人火焰的感觉。虽然之前方奇也吐出过火焰，但那时方宇却并没有在意，甚至还为方奇是双系神龙而高兴，但现在想来，这是极其不正常的。

　　按理说，方宇身体里有魔法元素，方奇不应该沉睡才对。加上现在方奇那红色的眼睛和身上的红光，很明显，方奇是受到了火元素的影响。而且极有可能，方奇已经接受了火元素的存在。

　　由于契约的束缚力，订下契约的双方能分享彼此的能力。也就是说，可能无形中，方奇也拥有了支配所有元素的能力，成为了全系神龙。但由于方奇原本是水系，身体的构造就是为水元素准备的，所以在吸收了火元素之后，才会变得如此异常，类似于走火入魔。

　　方宇握紧双拳，现在说什么都晚了。由于方宇之前没想到这个问题，只想着自己终于能为方奇提供魔法力，就拼命的向方奇灌输，其中不止有火元素，甚至包括暗元素和风元素。方宇恼怒于自己的莽撞，自己没事，不代表方奇也会没事。

　　迪亚皱眉道：“怎么了？”

　　这时，红魔忽然出现异变。每一只红魔的身上都爆发出红色的火焰，将自己完全包裹起来。“噼噼啪啪”声中，红魔正在不断的缩小，身上的疙瘩开始变得向外凸起，形成一个个小的棘刺，就连脸上都不例外。而背部逐渐弯曲，脊柱外凸，形成一个类似龟甲的壳儿。很快，这些红魔就变得和人一样大小，火焰也渐渐散去。

　　变异之后的红魔浑身都是灰色，身上满是五厘米左右的棘刺，背上背着一个重壳，更加粗重的腿弯曲着，手臂长的快到膝盖了，拳头硕大。

　　迪亚瞪大了眼睛，惊呼道：“甲魔？”

　　方宇皱眉，看迪亚的样子就知道这不会是什么好东西，疑惑道：“甲魔是什么？”

　　迪亚道：“红魔进阶之后就是甲魔，甲魔身体更加坚韧，攻击力也更强，也更加的难缠。”

　　方宇看着周围的这些甲魔，冷冷道：“死了的红魔还能进阶？”

　　迪亚一愣，微微低下头，沉吟道：“不能！”又补充道：“除非是有高阶魔族在控制着它们，用自己的力量促使红魔进阶。”

　　“高阶魔族吗？”

　　“魔族是一种很奇怪的种族，高阶魔族可是控制低阶魔族，即使死亡的魔族也一样。”迪亚脸色阴沉，又道：“能一起让二百个红魔同时完成进阶，至少是六阶魔族。”

　　方宇想到方奇最先杀死的那个红魔，道：“控制它们的魔族，能通过红魔看到我们？”

　　“是！”迪亚道：“被控制的红魔就像是他的分身一样，但红魔产生的痛觉却不会传递给他。”

　　方宇冷笑道：“这些说，我们倒是在和一位至少六阶的魔族在战斗？”

　　迪亚也笑道：“如果是，我们早就死了，他控制的红魔数量太多，力量也就相对分散。”迪亚看着外面的甲魔，道：“可是即便这样，也不是我们能对付的。”

　　甲魔好像是因为刚进阶，身体不太听使唤，缓了一会，才晃悠着扑向光球。甲魔不像红魔那样行动迅速，但身体接触到光球后，也没有被马上被烧成灰烬，即使肉体消失，背上的甲壳还是会脱落下来。后面的甲魔捡起甲壳放在胸前，继续撞击光球，光球开始震颤起来。

　　方奇发出一声嘶吼，火球像子弹一样吐出。很快，地上便满是灰色的甲壳。但也就是这么一会儿，光球开始出现裂隙。

　　方奇煽动翅膀，从光球上飞起来，从嘴里吐出一个足足和自己身体差不多大的火球。光球一亮，赤色的火焰滚滚燃烧着，裂隙瞬间被弥合，里面的方宇都感到了强烈的热浪，发梢开始干枯。

　　而此时，甲魔还剩下一半，而那半的甲壳竟然也一蹦一蹦的。除非完全毁灭他们的身体，否则即使只剩一个脚趾头，还是会一直攻击敌人，实在是极其令人头痛的存在。

　　方奇也是怒了，身上忽然闪过一道蓝红相间的光芒，身体暴涨了一倍多。鳞片红蓝相错，眼睛竟然也变成了一蓝一红。方奇看都不看下面的甲魔，仰天发出一声嘹亮的龙吟，猛的一震翅膀，身形急速而动。仅仅几秒钟，便绕着甲魔飞了一圈，疯狂的对着甲魔就是一通吐息。

　　再一次发出震天的龙吟，保护方宇三人的光球忽然消失，而方奇则从半空掉下来。方宇连忙接住方奇，小家伙又变成了原来的样子，灵魂也已经平静了下来，只不过眼睛半睁半闭的，看上去很虚弱。把自己体内的元素一次折腾掉了大半，不虚弱才怪。不过虽然用光了火元素和水元素，但还有暗元素和风元素的存在，所以方奇才没有沉睡过去。

　　而外面，时间好像停顿了一秒，甲魔一怔，不是化为了灰烬，就是被冰冻住，然后碎成了肉末。

　　方奇还只是一只幼龙，就能爆发出如此之能量，怪不得说龙是大陆上最厉害的种族。

　　龙之威，强悍至斯。

　　迪亚被震撼的说不出话来，却在心里萌发出一定要龙做契约魔兽的念头。在以后的日子里，这便成了迪亚的执念。

　　而遥远的一边，一个极其俊美的少年坐在椅子上，轻轻的抬手擦掉唇边的血迹，露出一丝玩味的笑，带着一丝魅惑的声音道：“好像来了一些有趣的家伙。”低低的声音很快消失在偌大的房间里。

　　……


第四十一章 邀请

　　经过一场惨烈的战斗之后，方宇三人和方奇都耗尽了体力，顾不得许多，三人都进入了冥想状态。过了半天时间，三人才转醒过来，看了看周围，并没有红魔的存在，运气不错。要知道，在这样一个大凶之地，运气也是极其重要的。

　　在这里呆了几天才知道，无限死域是没有白天黑夜之分的，无论什么时候都是一片暗红之色。

　　精神力倒是恢复了不少，但却是饿的要死。

　　……

　　又在荒原呆了两天，可是方宇三人遇到的都是几百人的红魔。由于有方奇的存在，在空中侦察，所以在红魔未发现他们之前，方宇三人便逃走了。

　　迪亚体力不支的坐在地上，怒道：“到底怎么回事？红魔什么时候喜欢群居的生活了？”一般来说，红魔都是单独行动的，十几只红魔聚在一起都是奇事，现在竟然到处都是几百几百的红魔。

　　这两天都是靠方宇的水球支撑着，迪亚没吃过半点的食物。现在别说是红魔肉，就是再恶心十倍的东西，迪亚都能面不改色的吃下去。

　　方宇沉声道：“有高阶魔族在控制着它们。”

　　听到方宇的话，迪亚的脸色也变得凝重起来，道：“通常来说，高阶魔族不屑于控制红魔，现在竟然将它们聚集到一起，一定是发生了不同寻常的事。”但很快，迪亚便苦着脸，道：“不管魔族到底有什么事，关键是我们现在怎么解决吃饭的问题？”

　　方宇耸耸肩，道：“没办法。”

　　迪亚干脆躺在地上，惨叫道：“我堂堂修斯伯爵的独子，不会沦落到饿死的地步吧？”

　　方宇笑道：“不如，我们去捉一两只红魔来？”

　　迪亚一副惊恐过度的样子，连忙道：“我可不敢。”几百只红魔迪亚倒是能解决，但如果又出现上次的状况，自己可应付不来。

　　方奇忽然发出一声低吼，不安的煽动着翅膀。

　　方宇脸色一变，迪亚也知道不是嬉闹的时候，正色道：“怎么了？”

　　方宇冷冷道：“麻烦了，我们被包围了。”

　　很快，不下两千只红魔便出现在三人的视线中，远远的将三人围住。迪亚冷汗直冒，好运气终于到头了吗？

　　现在说什么都是多余的，所以方宇三人都没有说话。但过了五分钟，红魔还是没什么动静，倒像是等待着什么。

　　方宇觉得浑身冷飕飕的，说不出的难受，可能也是受到的压力太大的原因吧？方奇站在方宇肩头，低低的吼叫着，显然也感到了危险。方奇爆发后，身体没有发生任何改变，实力也没有增强，不复当时之威、一道黑色的身影迅速的向方宇三人走来，方宇暗暗戒备，却没有轻举妄动。

　　那是一个十八九岁的少年，身材匀称，但样貌却很普通，身上穿着一件黑色武士服。少年露出笑容，躬身道：“三位好！”

　　方宇也露出笑容，但眼中却是一分笑意都没有，道：“你好。”

　　少年从怀里掏出一份黑色的请柬，双手呈递上前，道“在下受主人之命，前来请三位到府中一叙。”少年极其有礼，倒像是贵族调教出来的家奴。

　　方宇接过请柬，看都没看，其实是想看也看不懂。方宇道：“敢问你家主人是谁？”

　　少年道：“我家主人是雷蒙大人。”

　　“大人？”迪亚道：“这么说，你家主人是六阶魔族了？”

　　少年笑了笑，道：“是！”

　　六阶？方宇想到控制那些红魔的幕后黑手，道：“不知你家主人找我们有什么事？”

　　“主人的事，恕小人不太清楚。”

　　方宇一笑，道：“既然如此，就带我们去见见你家主人吧。”现在情况摆在那里，如果不接受邀请，面临的就是被分尸的危险。

　　少年还是不变的笑容，莫名其妙的，方宇竟然想起了罗耶。少年道：“多谢三位，请稍等。”说完，嘴唇快速的动起来，但方宇却没听到任何的声音。

　　方宇皱眉看着少年，迪亚低声道：“这是魔族的语言，我们听不到的。”

　　方宇诧异的看着迪亚，道：“你怎么对魔族的事那么清楚？”

　　迪亚一愣，笑道：“还不是我家那老头子，从小就一定要我好好的研究魔族。”

　　方宇不解的笑道：“这是为什么？”

　　迪亚无奈道：“老头子说他喜欢这些稀奇的事，强迫我也一定要喜欢。”

　　“那你父亲倒是挺有意思的。”说起来，方宇倒是从未见过那位修斯伯爵。迪亚说，父亲一年中只有几天是在家的，其余的时间都是在外面做生意，所以即使是索多住在迪亚家的时候，修斯伯爵都不曾回来。

　　正说着，远处的红魔忽然传来一阵躁动，不少红魔抬着什么向几人跑来。待到红魔进前时，方宇发现它们抬着的竟然是椅子。

　　少年躬身道：“几位请。”

　　方宇冷笑道：“你家主人想的可真是周到。”椅子虽然看起来不怎么样，但多少是那个意思。

　　少年道：“准备不周，望三位见谅。”

　　迪亚也不客气，率先做上去，冷冷道：“怎么会？雷蒙大人竟然弄了这么大的阵势来请我们，大人实在是太看得起我们了。”

　　仿佛没听出迪亚话中的讽刺，少年依旧只是微笑。

　　三人被抬着，不管怎么样，起码比自己走舒服。迪亚看着走在一旁的少年，道：“你是灵魔吧？”

　　少年一愣，道：“是，您对魔族的事还真是清楚。”

　　“长相最平凡的一定就是灵魔，谁不知道？”迪亚笑道：“竟然派一个五阶的灵魔来请我们，真不知你家主人看上了我们什么。”

　　少年道：“主人自然是有主人的想法。”

　　迪亚恶意的找弄着少年，道：“我只是四阶魔法师，那两个更是才到达二阶，要我们在这儿坐着，你在下面走，真是不公平。”迪亚邪笑道：“你一定很不甘心吧？”

　　少年呼吸一窒，闷声道：“小人只是完成主人的命令而已。”

　　方宇奇怪的看着迪亚，他从不知道，迪亚竟还有这样的一面，像是一个恶魔。如果不是有主人的命令，只怕少年早就痛下杀手，然后把迪亚挫骨扬灰了。

　　迪亚幽幽的叹了口气，道：“想不到强者为尊的魔族，竟然也能享受到这样的待遇，真是舒服。”说完，竟然闭上了眼睛，很是享受的样子。

　　少年气的轻微的颤抖着，但想到盛怒的主人，少年还是压下了心中的怒火。

　　不管等着自己的是什么，反正逃不掉，也就没什么好担心的，方宇竟然也闭起眼睛。

　　红魔以全速奔跑着，但方宇三人却没有感觉到半点的寒风，惬意的享受着。


第四十二章 雷蒙

　　走了不知多久，方宇是醒了睡，睡了的醒折腾了好几次，一行人终于到达了目的地。全黑的建筑给人一种极其压抑的感觉，方宇看了半天，也没弄明白这是用什么建造的。

　　少年不自觉的松了口气，恰巧被迪亚看见了。迪亚眯起眼睛，邪笑的看着少年。

　　打发走了那几个红魔，少年道：“请跟我来。”说完，率先向里面走去。

　　进入院子，里面只有几个也是黑色的房间，没有任何装饰性的东西，显得很是普通。走到最里面最大的一个房间，少年低声道：“主人，客人来了。”

　　“嗯。”里面传来一道带着三分慵懒和七分魅惑的声音。

　　少年轻轻的推开门，垂下头，道：“请。”

　　房间里面简直比外面还暗，什么都看不见。迪亚在经过少年身边的时候，在少年耳边低低道：“我一定会向你家主人说明，你这一路上对我们的照顾的。”说完，邪邪的笑了两声。少年身体轻微的一震，却不敢抬头，虽然自认没有做错的地方，但谁知道主人会不会放过自己呢？尤其是自己的这位主人脾气那么古怪。

　　但不管如何担心，少年还是履行着自己的职责，在夜也进去后，少年轻轻的关上了门，没有发出半点的响声。

　　这时，“噗”的一声，四周亮起火光。一个个火球漂浮在半空，整齐的排列在房间两边。

　　方宇眯起眼睛，好一会儿才适应。雷蒙慵懒的坐在宽大的椅子上，单手支着下巴，淡淡的看着方宇三人。

　　雷蒙长的极其俊美，面容如玉，一头紫色的头发光亮顺滑，身上披着一紫色长袍，华贵之极。打了一个哈欠，雷蒙抱怨道：“竟然被派到这里，真是命苦。”随后，露出绝美的笑容，道：“这里暂时是我的府邸，要三位委屈在这呆上些日子了。”

　　无论是方宇、迪亚还是夜，都没有被雷蒙的笑容迷惑了心神。虽然雷蒙极美，美得不像人，但方宇却觉得这样的美很假，令人不舒服。

　　方宇道：“客气，但不知要我们三人过来，是为了什么？”

　　雷蒙无辜的一笑，道：“只是无聊，想找些事来做。”

　　方宇笑道：“想要我们做什么事，在下一定尽力而为。”

　　雷蒙道：“不是要你们做什么，而是我想要做点什么事，不然呆在这个地方，岂不是会无聊死？”

　　“你想做事要我们来干什么？”方宇心中暗道，但脸上却一点也没有不耐烦的神色，道：“那我们能帮你什么呢？”

　　雷蒙好像冥思苦想了一阵，方宇心中冷笑，魔族就是魔族，即便外表再像人，却终究不是人，做戏都那么假。

　　雷蒙笑道：“其实还真有一件事要你帮忙。”

　　“好！”方宇爽快的答应下来。

　　雷蒙一愣，道：“你不想问问是什么事吗？”

　　方宇淡淡道：“什么事都好，只要我能做到，一定不会推辞。”

　　雷蒙笑道：“我倒是很喜欢你的性格。”雷蒙直起身体，身上的慵懒之气完全消失，取而代之的是一股强大的魔气。道：“这件事你一定能办到。”

　　“请讲！”

　　雷蒙道：“我要你在一年之内，成为五阶水系魔法师。”

　　“什么？”方宇和迪亚不禁惊呼出声，这样的事根本不可能做到。迪亚怒道：“别开玩笑了，这样的事谁也做不到。”

　　雷蒙淡淡道：“哦？”雷蒙心不在焉的玩弄着指甲，道：“如果做不到，你们只有死路一条。”

　　方宇呻吟了一会，道：“你要我成为五阶魔法师，是想做什么？”

　　雷蒙温柔的一笑，道：“我自然有我的想法，如果一年之后你做到了，我自然会告诉你。但是如果你做不到，告诉你也没用，不是吗？”

　　方宇冷笑道：“那是自然。只不过……”方宇顿了顿，直直的看着雷蒙。

　　雷蒙道：“只不过什么？”

　　方宇淡淡道：“我们的好处呢？”

　　雷蒙哈哈一笑，道：“你的命都掌握在我的手里，你还敢向我要好处？”

　　方宇轻哼一声，道：“如果你想要我们的命，又何苦把我们弄到这儿来？”方宇淡淡道：“直说吧！我不管你想从我这里得到什么，我只想知道，我们的好处在那儿？”

　　雷蒙故作委屈道：“一年之内成为五阶魔法师，这样的好处还不够吗？”

　　方宇呵呵笑道：“这又不是你给我的，怎么能算是我的好处呢？”

　　雷蒙淡淡道：“现在谈这些也没有什么意义不是吗？说不定你还做不到呢？”

　　方宇一副了然的笑，道：“算了吧，如果我做不到，你又何必浪费一年的时间，想必你一定有办法让我完成这个看似不可能的任务。”

　　雷蒙再一次愣住了，呆呆的眨了两下眼睛，用手摸了摸光滑的脸蛋，道：“难道我脸上写着这样的字不成？”

　　方宇冷笑道：“对不起，我不识字，即使有我也不认识。”

　　雷蒙放下手，眼睛一直看着方宇的眼睛，道：“既然如此，我们也不必再绕什么弯子，你想要什么样的好处？”

　　方宇道：“很简单，在我为你办完事后，安全的放我们离开。”

　　雷蒙笑道：“那是当然，我怎么会做出那样卑鄙的事？”

　　方宇微微的低下头，道：“那就多谢了。不过……”

　　雷蒙一皱眉。迪亚接着方宇的话道：“还是盟誓为好。”

　　雷蒙愠怒道：“难道我还会骗你不成？”

　　迪亚笑道：“魔族的脾性谁都知道，反复无常，不这样我们实在很难相信你。”

　　雷蒙扁扁嘴，道：“我可是和那些魔族不一样的。”但又接着道：“我答应你们就是。”说完，划破右手中指，低声道：“以雷蒙之命起誓，绝不伤害方宇、方奇、迪亚、夜之性命。有违此誓，愿变为最低级之红魔。契！”血迹缓缓的升到雷蒙头顶，扭曲着形成一个诡异的符号，然后没入雷蒙的头顶。雷蒙道：“好了吗？”

　　以变成红魔为代价，这样的誓言可谓狠毒。但迪亚却摇摇头，道：“雷蒙大人，你在和我们玩语言的游戏吗？”

　　“够了，你们不要太过分。”

　　迪亚却道：“以你的名字起誓，到时候你自然不能伤害我们，但你手下可是有许多魔族，他们一样能要了我们的命。”

　　雷蒙低低道：“你到底想怎么样？”

　　“要你和你的手下都不能伤害我们。”迪亚步步紧逼。

　　最终，雷蒙还是妥协了，按照迪亚的话又发了一遍誓。

　　见雷蒙如此，方宇不得不怀疑他到底是要做什么，竟然能让雷蒙退让到这个地步。


第四十三章 禁地中的禁地

　　雷蒙慵懒的又躺回椅子，道：“还有什么要求，我会尽量满足你。”

　　方宇耸耸肩，道：“没有了。”方宇并不想从雷蒙的身上得到什么，自然也不会有什么特别的要求。

　　雷蒙笑道：“我会好好照顾你的朋友，你大可放心。”方宇皱起眉头，雷蒙道：“怎么？不相信我？”

　　方宇道：“这个任务是给我一个人的？”

　　雷蒙一愣，道：“我说的不够清楚的吗？我只需要五阶水系魔法师。”

　　方宇承认，他的确忽略了这句话。想在火元素肆虐的无限死域修习水系魔法，并在一年之内达到五阶，简直比登天还难。方宇淡淡道：“不知你有什么办法能让我完成任务。”

　　雷蒙摆弄着手指，漫不经心道：“在无限死域的深处，有一个黑暗沼泽，被称为‘暗之泽’。里面比这里还要危险十倍，即使是高级魔族也不会轻易的涉足其中。如果无限死域被称为禁地，那么暗之泽就是禁地中的禁地。虽然危险，但暗之泽水元素充沛，是修习水元素的绝佳之地。”

　　方宇沉声道：“这么说，你想让我去暗之泽？”

　　雷蒙勾起嘴角，露出邪异的笑，道：“不错！”

　　迪亚冷哼道：“就算是你，进入暗之泽都未必能全身而退，要方宇去那里，只能是送死。”

　　雷蒙无辜的耸耸肩，道：“那就和我无关了。”雷蒙眼中闪过一抹厉色，道：“如果你真的死在暗之泽，只能是算我看错了你。”

　　方宇笑道：“既然这样，我去就是了。”

　　雷蒙邪邪的一笑，道：“你先休息一下，过几天我送你去暗之泽。”

　　方宇三人被安排在一个房间里，里面只有一盏极其暗淡的魔法灯。

　　迪亚看着眼前的食物，明明饿的快死，但却一点都不想吃。昏暗的灯光下，三人的脸都隐藏在黑暗中，看不清楚。

　　“方宇。”半晌，迪亚才低低的叫着方宇的名字。

　　方宇没有回答，迪亚依旧道：“你知道暗之泽到底是什么样的地方吗？”

　　方宇轻笑出声，道：“雷蒙不是说过吗？修炼水系魔法的绝佳之地。正好，小奇是水系神龙，也不用再委屈它了。”

　　“暗之泽连魔族都不敢轻易进入，你该知道有多危险。”

　　方宇勾起嘴角，知道又如何？就算自己不答应，雷蒙也一定会把自己丢到那里。既然如此，倒不如顺水推舟，按雷蒙的意思做，没准他还能对迪亚和夜好点。方宇还是笑道：“哪里都是一样的危险，现在，起码你们一年之内是安全的，这不是也很好吗？与其三个人都不好过，倒不如你们呆在这儿。”

　　迪亚一窒，心中疯狂道：“这样的安全我宁愿不要。”但一切都不是他能选择的。

　　方宇笑道：“好了，我们吃饭吧，这可是人家特意为我们准备的，不吃白不吃。”说完，呵呵的笑了两声。

　　……

　　两天后，雷蒙派人来叫方宇，方宇没和迪亚、夜打招呼，便去了雷蒙的房间。该来的总会来，谁也躲不掉。其实方宇走的时候，迪亚和夜都是醒着的，但谁都不愿意面对这样的离别。方宇去暗之泽，一定是九死一生，曾经生死患难的兄弟如今要独自涉险，迪亚和夜都深深的痛恨着自己的无力。所以在以后方宇离开的日子里，两人都是极为疯狂的修炼着。

　　雷蒙今天换了一身黑色的紧身服，身上也少了几分慵懒和魅惑，显然要前往暗之泽，雷蒙也不得不谨慎对待。

　　方宇面无表情的站在雷蒙面前，方奇站在方宇的肩头，大眼睛狠狠的盯着雷蒙。

　　雷蒙看了看方奇，笑道：“没想到凭它自己，竟然就能消灭我两百只傀儡甲魔，龙的实力真是不能小看。”

　　方宇勾起嘴角，果然是他。方宇道：“你叫我来，不会只是为了感叹吧？”

　　雷蒙笑道：“你的身体已经恢复的差不多的了，是时候前往暗之泽了。”

　　方宇无所谓道：“好，随便你。”

　　雷蒙再一次审视了一遍方宇，这个时候竟然还是一副不在乎的样子。其实方宇不是不在乎，只是没必要让雷蒙知道而已。

　　雷蒙拿出几件稀奇古怪的东西，道：“这些东西你拿着。”

　　“这是什么？”

　　雷蒙举起一个很小的卷轴，道：“这是传送魔法卷轴，只要遇到危险的时候撕破它，就能将你传送到万米之外。”

　　方宇淡淡的看着卷轴，道：“好像还不错。”

　　雷蒙道：“那是自然，我也只有三张，一次都给你了。”

　　方宇冷笑道：“那就多谢雷蒙大人的慷慨了。”雷蒙送给自己卷轴，也无非就是想让自己活得久一点而已，好回来为他办事，所以方宇并不领雷蒙的情。

　　雷蒙浅浅的一笑，也不和方宇计较，拿起手中的黑色石头道：“这里面刻画着传送魔法阵，只要你向里面输入魔法力，你就能瞬间回到这里。”

　　方宇接过石头，放在眼前仔细的看了看，道：“这东西都是挺实用的。”将卷轴和石头揣到怀里，方宇惊奇道：“没了？”

　　雷蒙一愣，道：“你还想要什么？”

　　方宇笑道：“你起码给我一个计时的东西吧？不然我怎么知道什么时候期限到了呢？”

　　雷蒙显然没想过这个问题，一时语塞。这里根本没有明确的时间变化，方宇只能大约估计着过了多久，但时间长了肯定不行。

　　雷蒙道：“这也简单，我命人去取就是。”

　　“对了，还要一个能测定魔法等级的东西。”

　　很快，方宇需要的东西都交到了方宇的手上。一个很小的水晶球和一个漏斗。

　　雷蒙道：“只要向水晶球中灌输魔法力，水晶球能发光，就意味着你达到五阶了。”又指了指漏斗，道：“当里面的沙子完全漏到另一边，变成蓝色，就表示期限已到。”

　　“哦”了一声，随手将这两样东西也放到怀里，方宇道：“我们走吧。”

　　雷蒙抓起方宇的手臂，眼中闪过一抹异色，嘴里快速的念动着什么，同时身边忽然腾起黑色的雾气。

　　方宇觉得手臂都快被雷蒙扯断了，但很快，雷蒙就放了手。当雾气散去，方宇发现场景已经变换。正想开口，方宇忽然惊异的看着雷蒙，雷蒙那张俊美的脸不见了，白皙的脸上根本没有五官。

　　雷蒙摸了摸自己的脸，道：“幻化脸皮会引来一些危险的东西，我也只能这样。”雷蒙根本没有嘴，也不知这声音是从哪来的。

　　方宇看了看周围的环境，这里灰暗之极，空气中弥漫着一股腐败的味道。

　　“我不适合在这里呆太久，剩下的事，只能靠你自己解决了。”方宇点点头，雷蒙又道：“对了，在这里你最好掩藏一下修为，否则有可能会引来强大的生物。”说完，雷蒙便化为一阵黑烟，消失不见。

　　方宇静静的看着周围，这里只有一些枯败的植物根茎，好像什么多大危险的样子。

　　拍了拍衣服，方宇踏上了旅程。


第四十四章 毒虫

　　方宇小心的走在黑色的沼泽中，生怕走错一步，就会被沼泽吞噬。虽然小心带来的是安全，但却大大减慢了方宇的速度。走了小半天，竟然什么活着的东西都没看见。

　　方宇忽然停下来，皱眉看着眼前不断冒着泡泡的泥水，也不知下面藏着什么。方宇并没有明确的目标，只是随意的向一个方向走，但却将自己走过的路都记在心里。方宇退后了两步，始终和泥水潭保持着一定的距离。

　　方宇抬头看了一眼，没有看到泥潭的边际，不禁低低的叹了口气。方奇趴在方宇肩头，一副昏昏欲睡的样子。

　　忽然，方宇脚下一空。方宇心下一惊，急忙收回脚，下意识的退了一步。再看时，方宇眼前出现一个水坑，“咕咕”的冒了几个气泡后，淤泥渐渐浮上来，又恢复了平静。

　　方宇不敢再分神，专注于脚下。

　　走了半天，方宇总算绕过了泥潭，没等反应放下心，异变突起。

　　一只足足有十厘米长的灰色虫子忽然从泥潭中跃出，肥胖的身体左右摇摆着，向背朝着泥潭的方宇扑去。还是方奇先察觉到了异样，回头冲着虫子就是冷气，也就是这样，方宇才及时回过身。看到虫子向自己的脸扑来，方宇忙用手臂遮挡了一下，然后大力的甩开。

　　虫子被方宇甩到地上，小半个身子都粘着方宇的血。被方奇的冷气一冻，身上的淤泥都结成冰块，虫子肥胖的身体不停的扭动着，并发出一种像婴儿啼哭的声音。

　　方宇左手小臂被虫子撕去了一大块肉，一阵阵疼痛侵袭着方宇的神经。说真的，这样严重的外伤方宇还从没受过。但方宇只是用手重重的捂着伤口，减少血液的流失，不吭一声。方宇皱眉看着还在地上挣扎的虫子，眼神冰冷。

　　过了一会，虫子摆脱掉了身上的淤泥，露出雪白的身子，看样子像是放大了很多倍的蛆虫。

　　方宇厌恶的皱起眉头，这样的东西还真是恶心至极。看着虫子伸缩着身体向泥潭爬去，方宇冷冷的一笑，既然出来了，而且得了那么大的好处，方宇又怎么能轻易放过它呢？方宇快走两步，一脚将虫子踢出老远，然后迅速远离了泥潭。

　　方宇向虫子丢出一个很小很小的火球，但虫子身上好像有一层硬壳，火球并没有把它怎么样。接着，方宇又试了水系魔法，有了水元素，虫子的身体竟然显得更加润泽了。方宇皱起眉头，加大了火球的力度，但虫子只是身体变得发黄了一点，还在到处乱爬，并不时发出婴儿般的哭声。

　　看虫子的样子，应该是这里常见的东西，知道什么魔法最能对它起作用，才能更简单有效的对付它们。

　　方宇看了一眼手臂，竟然还在流血。方宇眼中闪过一抹厉色，升起一道火球，直接按在了伤口上。“吱吱”声中，一阵青烟升起，空气中是一股血肉烧焦的味道。方宇疼的一脸冷汗，咬紧牙关，却是连声音道不敢发出，方宇怕自己一旦松口，便会惨嚎出声。

　　好一会儿，方宇才轻轻的吸了口冷气，撕扯下残破的衣服，胡乱的包在手臂上。为了轻便，方宇身上只穿了一件武士服。方宇将雷蒙在心中骂了一百次，竟然也不知道在衣服上加持魔法，如果有防御魔法，方宇也不至于被这样的东西伤到。

　　看着还在地上翻滚的肉虫，方宇继续尝试着暗系魔法。黑色的魔法球打在肉虫的身上，竟然出现了一个黑色的圆点，肉虫哭声更甚，但很快，黑点便蔓延开去，肉虫呜咽了两声，身体竟然慢慢的融化。就在方宇专注于肉虫的变化时，又有好几只肉虫从泥潭中跃出，但方宇站的有些远，所以这次它们并不能得逞。方宇听到身后的声响，毫不留情的解决掉它们，然后快速的离开。

　　暗之泽到处都是这样的泥潭，当方宇经过时，总有两三只肉虫袭击方宇。次数多了，方宇也能从容的面对，干净利落的解决。

　　方奇也能使用暗系魔法，所以方宇可以相对放心的冥想，将自己的安全交予方奇。

　　两天后，方宇已经适应了沼泽的潮湿。

　　方宇道：“小奇，你饿不饿？”

　　方奇点点头，大眼睛一闪一闪的。虽然那些肉虫看上去不怎么样，但肉质很好，口感极佳，方奇简直吃上了瘾。不知为什么，现在方奇很喜欢吃东西，而且又饿的很快。方宇不禁想到方奇是不是像人一样，要长个子了。说实话，方奇现在这副圆滚滚的样子，简直就像一个肉球。

　　方宇笑了笑，方奇虽然不能开口，但方宇的话方奇都能明白。其实方宇也喜欢没事和方奇说说话，不然在这里呆的久了，方宇都要怀疑自己还会不会说话了。

　　方宇往泥潭中一站，就等着美食自己送上门。很快，便有四五只肉虫上来，方宇直接用火球丢过去。虽然它们对火系魔法有一定的抵抗能力，但还是抵不住太强的魔法。

　　方奇愉悦的冲向美食，也不顾方宇，便独自大吃起来。方宇不禁露出笑容，摇了摇头，继续等待着。要知道，这些东西还不够方奇一个吃的呢！

　　这时，泥潭中忽然翻出一个相对很大的气泡，方宇不由的将目光投向那里。一道灰色的身影猛的从泥潭中跃出，速度比那些肉虫快了一倍不止，但是看起来倒是小了不少。方宇侧过身体，很轻易的躲避开它的攻击，方宇知道它的牙齿有多厉害。

　　此时，方宇无比感谢伊恩，虽然伊恩只教了方宇几天的武技，但方宇却受益无穷，所以现在才能这么轻巧的避过危险。

　　肉虫在地上翻动了两下，很迅捷的爬动着。方宇惊奇的看着它，这才觉得它好像有些不同。

　　方宇皱起眉头，发出一个水球，将肉虫身上的淤泥刷洗干净，肉虫露出五彩斑斓的身体。肉虫上下跳跃着，好像还想攻击方宇。

　　方宇谨慎的退开一点，看它身上的颜色就知道，它绝不是好惹的，而且很可能有毒。但就在这时，又有几只这样的虫子从泥潭中跃出，方宇一惊，魔法已经来不及使用，只能勉强的躲闪着。

　　而方宇只顾着后来的这些虫子，原先的那只从后面扑向方宇，张开大嘴，露出里面细密锋利的牙齿。

　　方奇先是吐息，然后用身体将肉虫撞了出去。但方宇还是觉得肩上一痛，被虫子的牙齿划破了皮肤。方宇没有丝毫犹豫，掏出匕首就削去了肩头的一大块肉，然后带着方奇迅速逃离了泥潭。

　　方宇削落的血肉很快变得焦黑，便发出一种腐臭的味道。几只虫子见追不上方宇，便开始抢夺那块毒肉。


第四十五章 毒虫之毒

　　走了没多远，方宇便支撑不住的倒在地上，即使方宇做了最快的处理，而且毒虫仅仅是划伤了方宇，但毒素蔓延之快简直不可想象。

　　方奇安静的呆在方宇身边，大眼睛一直盯着方宇，看着方宇渐渐变黑的身体。

　　方宇只觉得浑身剧痛难忍，好像有无数只虫子在身体的爬，不停的啃咬着。同时，还有一种极其阴冷的感觉，方宇本能的想抱住身体取暖，但身体根本不听使唤。本来安静的元素竟然又开始肆虐起来，随意的在方宇的身体里冲撞。

　　方宇陷入了崩溃的边缘，强烈的痛楚折磨的方宇几乎发疯。

　　与此同时，毒入五脏，方宇由外而内地正在变黑，当方宇的骨髓都变成黑色的时候，方宇的死期也就到了。

　　方宇觉得有一种说不出的感觉，刚刚进入暗之泽便轻易的死掉，自己还真是差劲。想到和雷蒙的一年之约，想到兄弟的性命还掌握在雷蒙的手里，方宇便升起强烈的求生欲望，不为自己，只为患难的兄弟。想到这儿，方宇打起精神，努力想要控制体内狂乱的元素。

　　费了半天的劲儿，方宇终于将元素都掌握到了自己的手里，但此时方宇才猛然发现，自己的身体已经完全成了毒素的地盘。看着到处都是的黑色毒素，方宇根本不知道要怎么办，这场“战争”，方宇面临的是必输的结局。

　　这时，方奇的灵魂忽然站到方宇身边，灵魂相通，方宇觉得精神一震。看着残破不堪的身体，方宇将所有的元素全部聚集起来，形成一张大网，在整个身体铺开。有方奇灵魂的支持，方宇做这些事一点都不费力。

　　方宇向方奇道：“小奇，还好有你，谢谢了。”

　　方奇灵魂亮了两下，显然也是十分高兴，源源不断的向方宇的灵魂提供力量。

　　但情况却不容乐观，毒素实在太厉害，再说魔法元素也不能净化毒素，只能将它们逼到别处，所以效果很不明显。

　　无奈的看着体内的那张大网，网线是魔法元素，格子里面满是毒素，真是说不出的诡异。但方宇现在竟然还分神在想，现在这样倒是挺适合下一盘棋的。

　　方宇将目光放到网格上，忽然发现了一丝异样。在暗元素周围，毒素正慢慢减少着，好像被暗元素吞噬，并转化为暗元素一般。想到那些肉虫对暗系魔法的反应，方宇心下一喜，将其他魔法元素收回，好好的守护心脏，然后将暗元素再次结成大网，撒了出去。

　　虽然缓慢，但方宇清楚的看见毒素正渐渐减少。暗元素能同化毒素，但反过来就不行了。所以虽然毒素分裂和渗透速度非常快，但被暗元素占据的地盘，却也是无法夺回的。

　　过了很久之后，反正方宇是这么觉得。血肉都被暗元素填满，阴冷的气息此时在方宇看来，是那么的美妙。将暗元素汇聚到一起，方宇发现比以前多了两倍不止，相对的，魔法元素间的空隙就小了很多。不用冥想就能得到这样的甜头，方宇实在是因祸得福。

　　方宇暗暗偷笑，精神回归肉体，却发现自己竟然还是动不了。方宇闪过一抹惊异，然后便将注意力重新放回身体。仔细的检查了一遍身体，没有任何的异常，方宇不知道问题出在了哪里。

　　又等了半天，身体还是僵硬的，一点知觉都没有，正当方宇陷入苦想时，皮肉竟然又出现毒素，而且蔓延的速度更快。

　　没有一丝犹豫，方宇还是刚刚的办法，将毒素崛起的苗头压制下去。灵光一闪，方宇将目光投向自己的骨头，暗元素并没有进入骨骼，而毒素一定就躲在骨骼中。

　　方宇不觉得的冷笑，调动暗元素进入骨骼，但暗元素只是撑开骨骼，还能等进去呢，方宇就受不了了。

　　人体不同于其他的东西，是极其精密和脆弱的，血肉还好说，但骨骼是拒绝魔法元素的存在的，所以才会有这样的结果。

　　方宇只是压制住毒素，却也没什么动作。要魔法元素进入骨骼实在是太难，但如果不这样，自己又浑身僵硬，这样呆的久了，谁知道会发生什么样的事？咬咬牙，方宇先是试探着，只进入极其微少的暗元素，但依然是极难忍受的痛。那种痛，好像要把你的骨头一点点的敲碎研磨似的。

　　即使在是灵魂层面，方宇还是深深地吸了一口气，然后什么都不顾，趁着自己还能控制，将全部的暗元素都往骨骼里面灌去。强烈的疼痛连方宇的灵魂都在轻轻的颤抖，暗元素只进入了一半，方宇就再也控制不住了，不过即使只有一半的暗元素，消灭毒素也是足够的了。

　　从方奇那里传来一阵极其温暖的感觉，方宇的灵魂就像泡在温水中一般，疼痛也消失了不少。等到方宇感觉可以承受这样的痛时，忽然从全身传来一阵酸麻的感觉，方宇心中一喜，急忙睁开眼睛。这一下，倒是把方宇吓了一跳，一双圆溜溜的眼睛也正瞪着他呢。方宇急忙起身，却发现眼前的家伙竟是方奇。

　　方宇没好气的将方奇抓到手中，道：“没被毒虫害死，到被你吓了个半死。”

　　方奇眨眨眼睛，很无辜的样子。方宇呵呵笑道：“你还委屈了？”方奇不满的看着方宇，它饿了，很饿很饿呢。

　　完全清楚方奇的想法，方宇道：“看在你刚刚和我站在同一战线的份儿上，我带你找吃的去。”方宇这番话倒是有些意思，方奇是他的契约魔兽，难道还会和别人站在同一战线上不成？

　　方宇起身，活动了一下筋骨，身上除了有些酸痛外，倒也没什么大的问题。方宇皱眉看着自己的肩膀，方宇可是削去了好大一块肉啊。看着显然有些发黑的伤口，准确的说，是伤疤，方宇惊讶的发现暗元素用来止血也不错，而且没有火系魔法那么疼。

　　方宇忽然想到还在骨骼内部的暗元素，方宇实在不想忍受一次把它们弄出来的痛苦，所幸也不管它们，反正都是自己的身体，哪里不是呆？

　　这毒虫的确厉害，所以再去泥潭边的时候，方宇更加留意泥潭中的变化。方宇忽然想到，毒虫能不能吃呢？不知道味道怎么样？

　　方宇脸上难得的露出一抹坏笑，方奇似有所感，不满的开始哼哼……


第四十六章 倒霉

　　方宇深一脚浅一脚的走在沼泽中，来暗之泽已经有半个月了，方宇现在是满身泥污，衣衫残破，身上满是一股腐肉的味道。但相对的，方宇的反应更加迅捷，身体也愈加灵活。

　　方宇现在是随时把匕首握在手里，看见有东西向自己飞来，也不管是什么，先劈了再说。

　　方宇忽然停下来，看着眼前的浓雾，几米外的东西都看不见。方宇听迪亚说过，只有进入了暗之泽的雾气中，才算是真正进入了暗之泽。而穿过雾气，里面便是暗之泽的核心区域，也就是高级魔兽呆的地方。但相对来说，身处雾气中时却是最危险的，因为这是一片混居区域，既有三阶魔兽也有六阶魔兽，而你永远不知道你即将面对的是什么。

　　方宇深深的吸了口气，刚刚往前走了一步，就感觉脚下一软，却不是淤泥的感觉。方宇迅速的退开两步，谨慎的盯着那一小块区域。

　　半晌，淤泥忽然动了动，方宇脸色一变，将匕首横在胸前，而方奇也随时准备发动攻击。

　　渐渐的，一只满是淤泥的脑袋从里面伸出来，方宇只能看见一双暗绿色的眼睛。和方宇对视了一会儿，暗绿色的眼睛忽然闭起来，脑袋也潜入淤泥里。方宇后退半步，那双眼睛无喜无怒，只有无尽的冷漠。

　　忽然，沼泽开始“咕咕”的冒着气泡，简直就像烧开的水一样，方宇感觉脚下的沼泽正在变软，脚踝已经没入了淤泥中。

　　方宇一惊，四处看了看，发现哪里都是一样的状况。方宇想到那颗脑袋，这件事多半是和它有关。方宇不敢再犹豫下去，咬咬牙，便向那颗脑袋的位置踩去，然后三步并作两步，冲向雾气中。由于方宇用力过大，竟然陷在了淤泥中，不过幸好不太深，方宇急忙抽出腿。

　　虽然只有一线之隔，但这里的沼泽却没有发生半点的异样，当方宇回头看时，却发现后面满是浓雾，根本看不见外面。方宇惊讶于这雾气的神奇，方宇自觉，只要向后退一步，就能出去。方宇不自觉的勾起嘴角，如果反应再慢一点，自己就有可能成为这沼泽的养料了。

　　这时，方宇忽然听见奇怪的声音，和青蛙叫的声音差不多，很低沉。

　　方宇猛的向后闪开两步，几乎就在同时，一只硕大的蟾蜍出现在方宇刚刚站立的地方。那只蟾蜍足足有半米大，浑身被泥浆包裹着，看不出原本的颜色。

　　方宇是倒霉，进入人家的领地就算了，竟然还踩在人家的脑袋上，人家不找方宇算账才怪。

　　方宇握着匕首的手已经见汗，这只蟾蜍能控制那么大片的沼泽，想必也是极其厉害的，如此正面相对，方宇未必能得到什么好处。

　　蟾蜍只是不停的用舌头舔着前肢，然后在自己身上抓挠，看样子是想除去身上的淤泥，倒是一点也不看方宇。方宇缓缓的向后移动着步子，想要趁蟾蜍不注意溜掉，但这个时候如果背着它逃跑，简直与送死无异。

　　方宇退开了两步之后，蟾蜍忽然一跃而起，方宇反应也是极快的，马上侧身躲过。不过蟾蜍的意思并不在攻击方宇，落在方宇两步之外，只是警告方宇不要乱动。方宇眼中厉色一闪，暗中发动魔法，一个暗系魔法球便丢了过去。蟾蜍躲都没躲，拳头大的魔法球瞬间没入它的身体，蟾蜍扭动了一下身体，一点事都没有，然后继续完成着自己的工作。

　　方宇皱起眉头，暗系魔法是方宇能掌握的最强魔法，方宇不禁想到蟾蜍是不是就是暗系魔兽，所以才对暗系魔法免疫。魔兽就是有这样的长处，只要阶数不相差太多，就能对本系魔法完全免疫。像是方奇现在，对四阶以下任何魔法都免疫。

　　方宇眯起眼睛，一个水球和一个火球连续丢了出去，蟾蜍依旧不躲，全然对方宇的攻击不在乎。但由于两个魔法球相隔的时间太短，竟然在碰到蟾蜍之前相遇了，相反的魔法接触到一起，便发生了魔法爆炸，将蟾蜍的小半个身体都压入淤泥中。

　　方宇惊讶于这样的魔法反应，魔法威力强大了三倍不止。

　　蟾蜍的身体晃了晃，缓缓的从泥里爬出来，暗绿色的眸子更加的幽深，但还是在执着的清理着身体。

　　方宇露出笑容，再次打出一道魔法球，蟾蜍还是不动，却没发现魔法球的打的有些偏了。火球撞击在淤泥上，溅起大滩的泥水，蟾蜍来不及反应，本来已经清理大半的身体竟然又满是泥浆。方宇不屑的一笑，果然看见蟾蜍眼中的怒火。

　　蟾蜍发出低低的声音，再次向方宇扑过来，方宇握紧匕首，在闪身的同时将匕首狠狠的刺向蟾蜍。方宇本想直接将蟾蜍开膛破肚的，但方宇实在是低估了蟾蜍的实力，匕首插在蟾蜍的身体里，但是大力之下，匕首竟然断了，方宇手里是半截的匕首。而那一半，只也有一点点刺入了蟾蜍的身体里，一丝乌黑的血慢慢的流出来。

　　方宇一愣，锋利之极的匕首竟然折断了，方宇不得不怀疑这只蟾蜍到底是几阶，身体竟然会这么强悍。

　　而蟾蜍忽然没有了声音，身体里的刀刃正在慢慢的变成黑色，并渐渐消融，然后剩下的刀刃“啪”的掉到地上。蟾蜍盯着方宇，少了几分懈怠。

　　方宇震惊于蟾蜍的毒液，竟然连武器都能消解，如果这沾到了身上，保证连骨头渣都不剩了。

　　蟾蜍身上忽然腾起一团黑色的火焰，身上的淤泥迅速的消失着，很快，它的本来面目便呈现在方宇眼前。即便是方宇，也着实吃了一惊。蟾蜍的身体是灰褐色的，与一般的蟾蜍不同，身上不是长满了肉疙瘩，而是一个一个的小洞，并不断的开合着，就像背上长了无数张嘴一样，实在是恶心。

　　方宇皱起眉头，它的恶心程度，比起红魔是有过之而无不及。方宇看着那些小洞，蟾蜍执着的要清理身体，大概就是让为了这些小洞里不进入淤泥。

　　蟾蜍的眼底出现一点红色，虽然只有一点，却显得无比的诡异。

　　蟾蜍张开大嘴，一团黑乎乎的东西便向方宇飞来，方宇勉强的侧身躲过，一股恶臭还是扑面而来。方宇一下没忍住，竟然吐了出来。而那团东西掉在地上，看起来和淤泥没什么两样。

　　倒是蟾蜍，吐出了污物，舒服的活动了一下身体，然后猛的瞪大眼睛，做好了战斗的准备。


第四十七章 进阶（上）

　　蟾蜍支起后腿，将身上的小洞完全闭合起来，眼睛盯着方宇。方宇本能的觉得一阵不妙，缓缓的移动着身体，而蟾蜍也随着方宇的动作缓缓的转动。

　　就在这时，方宇竟然一脚踩空，身体倾向一边。暗道一声不好，方宇只能就地一滚，而蟾蜍一蹬后腿，小洞打开，雨点一般的乳白色液体打向方宇。方宇躲闪已经来不及，不能背转过身体，乳白色的液体看上去很粘稠，大部分都粘在方宇的衣服上。液体蠕动了一下，竟然全部渗入方宇的身体，方宇没感觉到任何的疼痛，皱起眉头，方宇刚想起身，身体忽然不受控制的倒下去。

　　看见方宇倒下去，蟾蜍也不攻击方宇，鼓起腮帮，不停的发出“呱呱”的声音。

　　从方宇的灵魂传来极其痛苦的感觉，方奇愤怒的低吼一声，便向蟾蜍飞了过去，疯狂的对着蟾蜍就是一顿魔法攻击。然而蟾蜍完全不在意方奇的攻击，身上没有半点的伤痕。即便如此，方奇却不肯放弃，蟾蜍被方奇弄的烦了，竟然伸出长长的舌头，一口将方奇卷入腹中。方奇娇小的体型根本和蟾蜍不成比例，加上蟾蜍的舌头快若闪电，方奇才会轻易的被吃掉。吧嗒了两下嘴，好像味道不错，蟾蜍重新将目光投向方宇。

　　再说方宇，进入到方宇身体的东西起码有几百个，疯狂的吸食着方宇的血肉，方宇仅仅有刹那的失神，竟然就被吸去了不少的血液。方宇急忙调动魔法元素，但魔法元素刚接触到那些东西，竟然就被吸收了，似乎找到了更好的食物，它们不再要方宇的血肉，反而开始追逐魔法元素。

　　方宇看着那些虫卵一样的乳白色颗粒，猜测自己大概是被当做了寄生体。这时，方宇忽然觉得心头一颤，方奇的灵魂竟然沉寂下去，方宇知道，方奇定然是遇到了极危险的情况。

　　急于摆脱体内的东西，方宇也不知是哪里迸发的力量，竟然猛的站起来。方宇低喝一声，骤然发力，将所有的异物都逼出。方宇的后背上则满是一个个的小洞，鲜血喷溅，方宇现在这个样子，到和蟾蜍差不多。

　　方宇四下寻找，却没看见方奇的影子。怒吼一声，方宇的眼睛都蒙上了一层血雾，疯狂至极。

　　不过蟾蜍的心思显然不在方宇的身上，跃到方宇身后，伸出长长的舌头，将掉落在地上的卵吸到嘴里。

　　方宇露出残忍的笑，也没念咒语，便将魔法球甩了出去。魔法球中混合了四种元素，所以才离开方宇的身体就开始发生了轻微的爆炸，等到真正打中目标时，元素大暴走，除了少数被蟾蜍吞下的卵，剩下的都被方宇这一下消灭了。

　　蟾蜍也是怒了，暗绿色的眼睛染上了红色，张开前肢，便向方宇扑了过来。

　　方宇眼中杀机毕现，双手抓向蟾蜍，但蟾蜍用力过大，竟然将方宇扑倒。方宇一转身，将蟾蜍压在身下。

　　方宇怒声道：“小奇在哪？小奇在哪？你这畜生，到底把小奇怎么样了？”说着，一拳一拳的打在蟾蜍的脑袋上。方宇用力之大，就算是蟾蜍也有些吃不消。情急之下，方宇也没注意到自己的手掌已经变黑了。

　　看着仰面朝天的蟾蜍，白花花的肚皮展现在方宇面前。方宇怒气上涌，冲着蟾蜍的肚皮就是狠狠的三拳。蟾蜍的肚子软软的，方宇有些使不上力的感觉，于是干脆站起身，抬脚猛踹。

　　蟾蜍的肚子凹下去一大块，蟾蜍最有力的武器就是自己身上的剧毒，别的生物只要沾到一点自己的毒液，就会很快死亡，所以它几乎没被其他的生物触碰过。向现在这样，直接受到肉体的攻击，蟾蜍还是第一次，也不知如何反抗。

　　折腾了一会，方宇眼前一阵阵的发黑，不止是毒液，更是失血过多的原因。方宇皱起眉头，双手狠狠的按压头部，疼痛还是没能让方宇清醒一点。

　　蟾蜍趁着这个机会，快速远离了方宇。腹部一阵阵的绞痛，蟾蜍张开大嘴，将一团东西吐出。

　　方宇瞥见那一抹蓝色，心中忽然狠狠的一痛。方奇身上满是黄色半透明的粘液，身上的鳞片竟然被腐蚀了大半，露出鲜红的嫩肉，肉翼更恐怖，竟然露出森白的骨头。方奇的脑袋无力的搭在一边，呼吸似有似无。

　　方宇根本不看身边的蟾蜍，小心的将方奇捧在手中，也不在意那粘液腐蚀着自己的手掌，全然觉得不到疼痛。掀起衣角，方宇小心的擦拭着方奇的身体，尽管如此，方奇还是发出一声声的呜咽呻吟。方宇忽然发出一声嘶吼，再也忍不住，喷出一大口鲜血，两眼一黑，重重的倒在地上。

　　蟾蜍背上一阵蠕动，冷冷的看了方宇一会儿，便转身打算离去。但就在这时，身后忽然传来异样的魔法波动。

　　方宇的手上亮起一团黑色的光芒，暗元素不断的向方宇的手中汇聚。与此同时，方宇的身体开始变黑，身边也升起一层薄薄的黑色雾气。

　　蟾蜍感到了一阵不妙，从嘴里吐出一个硕大的火球，夹杂着毒素，便向光球袭去。但此时的情况却逆转，蟾蜍的攻击显然不能对方宇造成任何的伤害，反而有了那颗火球，黑色光球变得更大了些，好像暗元素将它同化了一般。

　　蟾蜍低低的发出警告的声音，谨慎的向后退着。忽然，蟾蜍遇到了阻碍，不知何时，蟾蜍和方宇周围竟然升起了一道黑色魔法墙，牢牢的困住蟾蜍。

　　方宇的身体忽然缓缓的漂浮起来，没有任何的声音，诡异的让人心慌。方宇手中的黑色球体缓缓的升起，膨大，一会儿的时间，竟然变得有人头大小。

　　蟾蜍支起后腿，身上开始分泌黑色的汁液，很快，便将自己的身体染成黑色。同时，体型也发生了变化，体型变得小了不少，除了背部，身上开始长出鳞甲，尤其是腹部，被严密的保护起来，脚尖开始长出长长的利刃，而且最为奇特的是，蟾蜍的嘴里竟然冒出两排锋利的牙齿。蟾蜍轻轻抓挠着，这副模样完全超出了蟾蜍应有的形态，不过，这才应该是它的战斗状态。如果一开始它就这样，大概方宇早就被它分尸了。

　　黑色光球开始扭曲，并渐渐散去，露出里面的方奇。方奇现在长大了十倍不止，足足有人头那么大，体型消瘦了不少，全身都披着墨蓝色的鳞片。方奇的眼睛变成了黑色，冷冷的盯着蟾蜍，爪子闪着暗蓝色的光，显然也是极具毒性的。

　　方奇低低的发出一声龙吟，快若闪电的扑向蟾蜍。


第四十八章 进阶（下）

　　方奇的速度很快，但蟾蜍的速度也不慢，向前一跃，和方奇对撞在一起。

　　蟾蜍的体型比方奇大上不少，牢牢的压制住方奇，张开大嘴，便向方奇的脑袋咬去。方奇一道暗蓝色的吐息直接喷到蟾蜍的嘴里，蟾蜍向后翻滚过去，方奇快速的欺身而上，张开爪子向蟾蜍的嘴里划去。

　　方奇的吐息中不止有水元素和暗元素，更饱含毒素。蟾蜍的嘴里没有什么防御，先是被冷气冻住，然后暗元素和毒素就开始腐蚀血肉，由于冷气的麻痹作用，倒是没有太多的疼痛。眼见方奇竟然敢将爪子伸到自己的嘴里，蟾蜍也不客气，大嘴狠狠的便咬了下去。

　　方奇幽深的眼眸里没有任何的波动，完全不顾自己的安危，锋利的爪子轻易的将蟾蜍的下颚对穿，黑色的血迹喷溅了方奇一身。毒血沾到方奇的鳞甲上，竟然被方奇吸收，墨蓝色的鳞片更显润泽。蟾蜍越发用力的撕咬方奇的爪子，而方奇狠狠的勾着蟾蜍的嫩肉，怎么都不肯放手。虽然从外面穿透蟾蜍的保护很难，但从里面下手就相对简单的多了。

　　僵持了一会儿，方奇的骨头几乎被蟾蜍咬断，暗蓝色的血液滴进蟾蜍的嘴里，不断的溶解着蟾蜍的血肉。

　　龙是世界上最神奇的生物，你永远不知道它会给你怎样的惊喜，就像现在，方奇的毒液能伤害蟾蜍，但蟾蜍的毒液却只是方奇的养料。一般来说，龙从出生的时候就决定了它一生的形态，除了身形的大小有所改变外，外表不应该发生太大的改变。而像方奇这样，竟然可以改变身体的颜色，实在是极其不可思议的事。而且方奇竟然能接受外界的条件，将一切可利用的都转化为自身的力量，更是前所未见。只能说方奇这只变异神龙，实在是变异的太夸张了。

　　蟾蜍拼命的向外推着方奇，想将方奇的爪子扯断。蟾蜍的牙齿并没有咬在方奇的关节上，而蟾蜍又显然不能将方奇的骨头咬碎，所以方奇才能依然控制着自己的爪子。

　　方奇的眼中忽然出现一抹异彩，另一只爪子狠狠的抓向蟾蜍的眼睛。蟾蜍一惊，本能的闭上眼睛。一道血箭之后，蟾蜍的脸上出现了一道长长的伤痕。蟾蜍睁开眼睛，暗绿色的眼睛中竟然满是血丝。鼓起腮帮，蟾蜍猛的吐出一口气，将方奇和口腔中被腐蚀的烂肉一起吐了出去。

　　蟾蜍瞪着方奇，身后的小洞忽然肿胀起来，蟾蜍发出痛苦的呻吟声。

　　方奇摇晃了一下，然后展开翅膀，缓缓的飞到半空中。

　　蟾蜍再次支起后腿，身体猛的收缩，将一只拇指大小的蟾蜍向方奇射去。方奇只是一震翅膀，便躲过了蟾蜍的攻击。而那只小蟾蜍在泥浆中翻滚了一下，然后快速的蹦回大蟾蜍的嘴里。蟾蜍的背上蠕动了一下，又有一个小洞闭合起来。

　　方奇的眼中出现一抹厌恶，看向蟾蜍的目光愈加的阴冷。方奇飞到蟾蜍的头顶，快速的移动着，并吐出暗系魔法球，直接攻击蟾蜍背上闭合的小洞。但没有鳞片保护的背部却是蟾蜍身上最坚韧的部分，魔法攻击并不能对它造成任何的伤害。

　　方奇眼中闪过一抹智慧的光芒，忽然停下身体，直直的看着蟾蜍。蟾蜍抓紧机会，背后的小洞完全打开，全部的小蟾蜍都飞向方奇，速度快的令人乍舌。方奇诡异的煽动着翅膀，轻松的躲避着它们。方奇发出一声愉悦的龙吟，从嘴里吐出一道火球，小蟾蜍连逃生的机会都没有，便被方奇解决殆尽。蟾蜍看着方奇，没有什么反应。

　　方奇转过身，蟾蜍的背部已经瘪下去，看上去瘦了一圈。正想扑向蟾蜍，方奇忽然发现肉翼上有些异常，一直小蟾蜍正紧紧的贴在上面，大口的吸食着方奇的血肉。方奇眼中出现一抹嘲讽，侧头看着小蟾蜍。小蟾蜍背上只有一个个的小坑，而不是小洞，有了方奇的血肉，身体竟然渐渐长大。可是很快，小蟾蜍的身体就开始变黑，最后，自己从方奇的肉翼上掉落下来。而方奇的肉翼仅仅是破了一层皮，什么事都没有。

　　蟾蜍的眼中闪过一抹异色，那些小蟾蜍靠着别人的血肉为生，不管是什么东西，都能啃上两口。而且没有母体的召唤，会一直吸附在上面。就算是被人强行摘除，爪子也会嵌入皮肉之中，继续吸食血液，除非是将那块肉深深的挖去。本来以为小蟾蜍吸附在方奇的翅膀上，方奇就算不死，起码也不能再飞行，谁知道小蟾蜍竟然这样轻易的被杀死。

　　方宇看着蟾蜍，眼中是深深的戏弄。毒液对方奇没用，爪子还算锋利，但却挨不到方奇，现在，就连小蟾蜍都没有了，方奇想知道它还有什么手段。

　　蟾蜍看了方奇一会，沼泽竟然又开始冒泡，而蟾蜍的身体也渐渐的沉下去。

　　方宇勾起嘴角，忽然俯身冲向蟾蜍，蟾蜍抬眼看了一下方奇，丝毫不放在心上。但它却错误的估计了方奇的实力，方奇尖利的爪子狠狠的穿透蟾蜍的脑袋，几乎将整个前肢都伸了进去。

　　沸腾的沼泽停下来，即使再不甘心，蟾蜍的生命之火还是渐渐熄灭。方奇在蟾蜍的脑袋里搅动了两下，成功找出一块拇指大小的魔晶。看样子，这只蟾蜍应该是三阶魔兽。方奇愉快的将魔晶扔到嘴里，三两下便嚼碎，匆匆咽了下去，然后将目光放到方宇的身上。

　　方宇身上依旧包裹着黑色的雾气，一脸的平静。方奇飞到方宇的头顶，不由得嘟起嘴。

　　方宇的身上渐渐的出现一层细密的黑色鳞片，头发也开始变长，同时，开始吸收周围的黑色雾气。没过多久，雾气已经完全被方宇吸收，黑色的鳞片闪闪发亮，然后猛的一闪，鳞片隐藏到方宇的皮肤下，一点都看不出来了。

　　看到方宇还没有醒来的样子，方奇也没了耐性，一道冷气便喷在方宇的脸上。

　　方宇原本正在做着一个好梦，忽然觉得脸上一凉，猛然惊醒。想都不想，方宇甚至连眼睛都没睁，却准确无误的抓住方奇，狠狠的将方奇摔在地上。方奇没想到方宇的反应那么快，一时竟着了方宇的道。其实方宇完全是下意识的反应，隐隐的，方宇觉得手里的重量好像有些不太对，但还是道：“方奇，你又找打是吧？”

　　方宇原本是漂浮在半空的，现在方宇醒来，却没注意到这一点，所以重重地摔了下去。还好方宇的身体够灵活，不然一定整个人都摔在了泥里。

　　而方奇显然没有方宇那么好的运气，整个脸都埋在泥里。煽动翅膀，方奇甩了甩身上的污泥，狠狠的望着方宇。

　　方宇一愣，看着眼前的暗蓝色神龙，不确定道：“小奇？”

　　“方宇，我和你拼了。”一道清晰的声音出现在方宇的脑中，方宇耳边嗡嗡作响，一时竟呆呆的站在那儿，任由方奇将自己扑倒。


第四十九章 初次对话

　　方宇惊喜的看着方奇，道：“是你在和我说话吗？”

　　方奇扁了扁嘴，道：“不是我是谁？”

　　方宇重重的打了一下方奇的脑袋，道：“行啊，会说话了。”

　　方奇怒道：“方宇，我真的和你拼了。”说着，尖利的爪子拍向方宇。

　　方宇猛的侧过头，道：“方奇，你杀人啊？”

　　方奇不满的拍拍爪子，道：“你再打我的头，我……”方奇嘀咕了两句，方宇没听清楚。

　　注意到方奇身上的伤，方宇道：“你没事吧？那只蟾蜍呢？”说着，还在寻找蟾蜍的影子，等见到蟾蜍的尸体时，方宇从地上跳起来，脸色还是有几分凝重。“它怎么了？”

　　方奇飞起来，淡淡道：“死了。”

　　“你杀的？”

　　方奇看着方宇有些不相信的表情，道：“干嘛做出一副不相信的样子，这里除了我们还有别人吗？”方奇有些怒了，方宇竟然不相信自己。

　　方宇点点头，一副很正经的样子，道：“的确没有别人了。”又皱眉道：“难道它是自杀的？”

　　“方宇！”

　　方宇敏捷的躲过方奇的攻击，好像醒来之后身体轻了不少，更加的灵活了。方宇笑道：“开个玩笑，那么认真干什么？”

　　“哼！”方奇侧过脸，不去理方宇。

　　方宇道：“你身上的伤到底怎么样？”

　　方奇轻哼一声，道：“小伤，没事。”

　　看着方奇深可见骨的咬伤，方宇疑道：“真的没事？”

　　“啰嗦。”方奇毫不在意，道：“过两天就没事了。”

　　“哦。”方宇按了按方奇的鳞片，好奇道：“小奇，你身上是怎么回事？”

　　方奇敏感的感觉到异样，飞的更高了些，道：“你干什么？”

　　方宇笑道：“小奇，我对你挺好奇的，你下来，让我好好研究一下。”方奇惊疑的看着方宇，道：“你到底要干什么？”

　　方宇无辜的耸耸肩，道：“我能干什么，就是想把你解剖一下，方便研究。”

　　看着方宇奸诈的眼神，方奇疑惑道：“解剖是什么？”

　　方宇嘿嘿一笑，道：“这个……这个也没什么，就是把你身体打开，好好研究一下里面的东西而已。”看着方奇有些变色的脸，方宇衣服信誓旦旦的样子，继续道：“不过小奇你放心，看在我们这么熟的份上，我一定还会把你再好好的装回去的，保证不会少些什么。”

　　方奇咬牙切齿了半天，忽然道：“方宇，有机会我也想试一下你说的解剖，我真想看看，你是什么做的。”

　　方宇讪笑了两声，摸了摸鼻尖，道：“我当然是血和肉做的。哦，还有骨头。”

　　方奇侧着头看了方宇半天，忽然闷闷道：“方宇，你不是这样的吧？”

　　一直以来，方宇给方奇的感觉都是冷漠的，虽然有迪亚和夜这样的兄弟，但方奇总觉得方宇和他们之间隔了些什么。方宇会为他们情愿付出生命，但却始终不敢把心底展示给他们。方宇无论做什么都是一副无所谓的样子，即使在生死关头，方宇依然笑得出来。但像现在这样开玩笑，方宇却是从未有过，即使是真心的笑容，方奇也很少见过。

　　方宇黑色的眼眸深不见底，看了方奇一会，方宇忽然笑道：“那我应该是怎么样的呢？”

　　“嗯……冷血无情、黑面煞星、杀人不眨眼。”方奇一副兴致盎然的样子，却说着这些血腥的话。

　　方宇习惯性的皱起眉头，道：“我是那样的吗？”方宇自觉，就算自己不是什么好人，好像也没达到方奇说的那样吧？

　　方奇点头道：“这才是我的契约伙伴该有的样子。”

　　“嗯……？”方宇笑了笑，道：“为什么要这样？”

　　“这你都不知道？”方奇一副鄙夷的样子，好像方宇在问一个最白痴的问题。

　　方宇很虚心的道：“你告诉我吧。”

　　方奇道：“只有一颗冰冷的心，才配的上我水系神龙。”方宇一下没忍住，笑了出来。方奇怒道：“笑什么？有什么好笑的？”

　　方宇笑道：“你这副样子，也能算是水系神龙吗？”

　　“嗯……”方奇一时气结，道：“怎么不是，你不说谁知道？”

　　方奇一副理直气壮的样子，方宇道：“你还真好意思说。”

　　“怎么不好意思？”方奇怒道：“如果不是你，我怎么会变成这个样子？”

　　方宇脸色一黯，缓缓的低下头。方奇知道自己说错了话，道：“那个……其实也不是你的错，谁让你天生就能控制所有的魔法元素呢？”

　　方宇低低道：“小奇……”

　　方奇认命的垂下头，缓缓的飞下来，继续道：“其实这样也挺好的，我也掌握了其他系的魔法，你……”话没说完，方宇忽然趁方奇不备，一把扯住方奇的翅膀，恶狠狠的道：“方奇，你竟然敢怪我？”说着，狠狠的敲击在方奇头顶。

　　方奇发出一声龙吟，道：“方宇，你陷害我？”

　　方宇放开方奇，很正式的道：“小奇，这叫兵不厌诈。”

　　方奇气的浑身发抖，正要吐息，方宇忽然将手指放到唇边，要方奇禁声，同时一脸凝重的四处张望。方奇谨慎的看着周围，但却并没有听到什么声音。这时，忽然头上一痛，方奇怒视方宇，眼睛里几乎快喷出火来。

　　方宇嘿嘿一笑，道：“刚刚才告诉过你的，兵不厌诈。”耸耸肩，方宇无辜道：“不怪我吧？”

　　方奇真的再也压不住火气，疯狂的对着方宇就是一顿吐息。当然，方奇下手也有分寸，不会真的伤了方宇。方宇起先躲闪了几下，但最终还是难逃厄运，被方奇整个冻了起来。看见方奇得意的笑，方宇不自觉的勾起嘴角，然后道：“方奇，你不是真的要杀人吧？”

　　方奇快乐的哼哼两声，就开始转着圈圈。方宇发现方奇高兴的时候，就是喜欢转圈，也不怕把自己转晕了。

　　方宇露出笑容，向方奇伸出手，道：“现在正式认识一下吧。我叫方宇，你的契约伙伴。”

　　方奇一愣，然后迟疑的将爪子放到方宇手上，道：“我叫方奇，你的契约伙伴。”

　　方宇轻轻地一笑，再一次拍上方奇的脑袋，道：“这是见面礼。”

　　方奇抓狂，张牙舞爪的扑向方宇。


第五十章 物尽其用

　　方宇和方奇滚了一身泥浆的时候才住手，方宇笑道：“对了小奇，你怎么会变成这个样子的？”

　　方奇摇摇头，道：“不知道，我醒来的时候就这个样子了。”

　　“那你现在的实力怎么样？”

　　方奇自信道：“对付三阶的魔兽应该没什么问题。”方奇嘿嘿笑道：“那只蟾蜍好像就是三阶魔兽，被我一爪子抓死了。”言语间颇有自豪的味道。

　　方奇看了看蟾蜍的尸体，道：“这么说，你的实力不止是三阶了？”

　　“也差不多吧。”方奇道：“我是龙，就算是同阶，我的实力也比其他的魔兽更强。”

　　方宇伸手想摸摸方奇的脑袋，但方奇却飞开了老远，狐疑道：“你又干什么？”

　　方宇一愣，笑嘻嘻的道：“不干什么，你倒是挺谦虚的，想夸夸你。”

　　“哼！”方宇轻哼一声，道：“骗谁啊？我才不会再上当。”方奇忽然扁扁嘴，做出一副可怜的样子，道：“方宇，你再打下去，我会变傻的。”

　　方宇笑了笑，方奇的样子还真是有趣。也不和方奇嬉闹，缓缓的走到蟾蜍的尸体旁边蹲下，皱起眉头。

　　方奇小心的飞到方宇身边，道：“怎么了？”

　　方宇回过头，道：“小奇，你说我们怎么处理它好呢？就这样丢下不管是不是太浪费了？”

　　方奇脸色一变，快速的飞到一边，道：“方宇，你别想把它给我吃。”方奇吐吐舌头，道：“那只毒虫的味道我现在还记得，我不会再上你的当，乱吃东西了。”

　　“你就知道吃！”方宇又嘿嘿道：“不过，有终身都能回味的味道，不是很好吗？”

　　“哼！”方奇将头转向一边，懒得和方宇争辩，他总有很多的理由。方奇身体长大，心智也愈加成熟，但还不是方宇的对手。方奇心中暗道，是不是方宇一直以来都在伪装，此时的方宇才是真正的方宇。方奇摇摇头，又觉得不太可能，但又实在不明白方宇的改变是因为什么。

　　其实方宇刻意的和别人保持一定的距离，就是不想付出太多的感情，不想和任何人有什么牵连。也许是方宇一直一个人，孤单惯了。而方奇不同，和方奇见到第一面的时候便订下契约，是灵魂相连的共同体，所以方宇才会对方奇很亲近。现在方奇能直接和方宇交流，方宇和方奇之间不存在任何的障碍，方宇才会露出孩子气的一面。

　　方奇想了一会儿，方宇竟然没有了动静，扭头看向方宇。方宇蹲在地上，也不知摆弄着什么。好奇的接近方宇，方奇发现方宇竟然拿着断掉的匕首，在剥蟾蜍的皮。

　　方奇厌恶的道：“方宇，你又干什么？”

　　方宇头都没抬，道：“你又不肯吃，我只能物尽其用。”

　　方奇轻哼道：“下次有什么东西，一定要你先吃过了，我才吃。”

　　方宇呵呵笑道：“那就没你的份儿了。”尽管说着话，方宇手上的工作却一点没停，但忙活了大半天，只剥下了一小半。

　　方奇缓缓的盘旋在方宇的头顶，悠然道：“真慢！”

　　方宇一愣，然后停下手里的工作，淡淡的看着方奇，道：“嫌我慢你来啊。”说着，将匕首递给方奇。

　　方奇一侧头，道：“你的事为什么让我做？我不干！”

　　方宇轻哼一声，没好气道：“那你就闭嘴，乖乖的呆在一边。”

　　“凭什么？”方宇说的理直气壮，道：“就不，你能怎么样？”

　　方宇狠狠的看了眼方奇，然后道：“哼！现在没空搭理你，自己玩吧。”说完，埋头于自己的工作。虽然蟾蜍的血极具毒性，但显然醒来后的方宇也发生了很大的改变，竟然一点也不会被毒液所伤，而原本方宇身上的伤，也早就完全愈合了。

　　“方宇，你怎么那么慢？”

　　“方宇，你饿不饿？”

　　“方宇……”

　　方宇无奈道：“小奇，你安静一点好不好？没看见我正忙着呢吗？”

　　方奇点点头，道：“看见了，就是看见你忙着，所以才和你说话的。”

　　方宇撇到方奇锋利的爪子，忽然道：“小奇，剩下的你来吧？”

　　“为什么？”方奇淡淡道：“那种血腥的事，我才不干呢。”

　　看着剩下一小半的蟾蜍，在看看手中已经有些钝了的匕首，方宇还真是相当的无奈。方宇静静的看着方奇，也不说话。最终，方奇敌不过方宇，无奈道：“剩下的我来就是。”说完，三两下便将蟾蜍的皮剥了下来。方奇一副无奈的样子，道：“这么简单的事，你竟然用了那么久。”

　　方宇也不和方奇计较，一把扯过蟾蜍的皮，将它正面向外。其实蟾蜍背上的不是小洞，而是小坑，但由于太深了，所以才会让人误会。抖了抖蟾蜍皮，方宇很是满意。

　　方奇道：“你要它的皮干嘛啊？”

　　方宇嘿嘿一笑，道：“待会你就知道了。”说着，将蟾蜍的四肢都打上结，背部贴在自己的胯上。

　　方奇摇摇头，道：“不怎么样。”

　　但方奇却不为方奇的话生气，虽然看起来不怎么样，但实在是一件不错的挎包。要方奇将蟾蜍的四肢斩下，说实话，这东西既锋利又有剧毒，当武器也是一个不错的选择。

　　将自己身上的东西全部塞到蟾蜍包里，方宇满意的将蟾蜍的前肢塞到自己的腰带里，系紧。活动了一下，还好，蟾蜍皮很软，并不影响行动，蟾蜍的大嘴便是开口，要拿什么东西也都方便。

　　方奇一副不满意的样子，道：“太难看了。”将一只蟾蜍带上身上，怎么看都不会好看。

　　方宇嘿嘿一笑，再次蹲在蟾蜍面前，道：“这个怎么处理呢？”

　　方奇笑道：“既然不想浪费，你就吃掉算了。”

　　“我……”方宇忽然脸色一变，一股庞大的威压正缓慢向这边来。显然方奇也感觉到了这股威压，脸色很是凝重。

　　“怎么办？”方奇道。

　　“你能对付的了吗？”

　　方奇摇摇头，敢这样肆意的放出威压，就知道不是好惹的角色。方奇虽然是龙，但只是一只三阶的龙，并不能应对所有的魔兽。

　　方宇道：“那还等什么？逃吧！”说着，带着方奇很快消失在雾气中。

　　不多时，一只红色的巨鸟从雾气中缓缓的显现，看着地上被剥了皮的蟾蜍，巨大的喙三两下就解决掉它，然后悠哉悠哉的晃荡到别处去了。它的目的并不在捕猎，否则方宇和方奇又怎么能逃得出它的手心。


第五十一章 魔龙

　　方奇依旧站在方宇的肩膀上，恨恨道：“这该死的雾气。”

　　方宇笑道：“雾气又怎么了？我觉得挺好。”

　　方奇飞起来，稍稍飞高了一点，身形便开始模糊起来。重新落回方宇的肩膀，道：“这样也叫好？没离开多远就看不见人了。”

　　方宇道：“这样别人也就发现不了我们了不是？”

　　“哼！”方奇将头扭向一边。

　　方宇呵呵笑了两声，这时，忽然觉得眼前一亮，雾气都消散了。方宇心中一惊，莫不是闯入了暗之泽的核心区域？正想退回去，忽然一道冰冷的声音道：“站住！”

　　方宇马上站在那儿不动了，打量了一下周围，方宇才发现，雾气消散的地方仅仅是一小块区域而已。而自己的面前，一头三十多米长的黑色巨龙正躺在地上。方宇皱起眉头，心中暗道，那么大的体型怎么没沉到沼泽里呢？

　　巨龙浑身都披着黑色的巨大的鳞片，但身上却满是一道道的伤痕，暗红色的血迹到处都是。一双黑色的眼睛却还是很有神的，没有受重伤后的涣散，冷冷的注视着方宇。

　　方宇笑道：“请问你有什么吩咐？”

　　巨龙的鼻子里喷出一道气流，好像对方宇很不满意的样子。呢喃道：“实力这么弱。”

　　方宇一愣，笑着摸了摸鼻尖。实力弱你就不需要我帮什么忙了吧？我也省得麻烦。方宇将手放到包里，随时准备撕毁卷轴，逃之夭夭。这样的存在不是方宇能对付的，就算是它受了伤。

　　巨龙道：“算了算了，就你吧。”能在暗之泽碰到一个有智慧的，别管他实力怎样，起码是很难得的。

　　方宇后退半步，呵呵笑道：“什么就是我了？”

　　巨龙抬起眼，淡淡的看了方宇一眼，道：“你再敢退一点，我就杀了你。”巨龙只是放出了一点威压，方宇就觉得喘不上气来了，方宇乖觉的不再乱动。巨龙轻哼一声，冷冷道：“就算我现在受了伤，但杀你还是不用费什么力气的，所以你最好给我老实一点。”

　　方宇点头道：“是，是。”

　　巨龙不耐烦道：“好了，现在给我引来一只六阶魔兽。”

　　方宇一愣，不可思议的看着巨龙，它受了伤，不是脑袋也变傻了吧？看见巨龙冷冷的目光，方宇道：“那个……恐怕我还没把六阶魔兽引来，我就已经被它吃了。”

　　巨龙轻哼一声，闭上眼睛，淡淡道：“那就是你的事了。”巨龙幽幽道：“过来～～”

　　方宇还没反应过来，正要往前走，身体却一点都动弹不了。方奇一脸呆滞，身体不自觉的漂浮起来，缓缓的向巨龙飞去。方宇急道：“小奇？方奇，你在干什么？”方奇丝毫不理会方宇，很快便落在巨龙的爪子上。

　　看着方奇呆滞的眼神，方宇收起脸上的笑容，黑色的眼睛中闪现着杀机。即使面对巨龙这样的存在，方宇也毫不掩饰自己的杀意。这时，方宇忽然觉得好像一记重锤打在胸口，猛的后退了三四步才稳住身体。

　　巨龙半睁着眼睛，冷冷道：“面对你不可能撼动的存在，你最好不要露出半点的不满，更不要随便露出杀机。”

　　方宇捂住胸口，吐出带血的唾沫，眼眸变得更加幽深。

　　巨龙根本不理会方宇怎样，道：“半个小时之内你回不来，这条小龙就会成为我的午餐。”

　　方宇一句话都没说，转身便消失在雾气中。六阶魔兽在这里是肆无忌惮的，走到哪都会放出威压，所以要找六阶魔兽也很简单。

　　巨龙有些厌恶的看着方奇，道：“水系和暗系？魔龙竟然敢跟其他系的龙孕育后代，现在的小辈真是越来越无法无天了。”巨龙想将方奇甩到一边，但看了方奇一会儿，竟然还是舍不得的，虽说方奇不是纯血神龙，但方奇的身体它还真是很喜欢，于是便放开了方奇的精神束缚。

　　方奇晃了晃脑袋，摇摇晃晃的飞起来，转了一圈没看到方宇的影子，方奇指着巨龙，道：“老家伙，方宇呢？方宇去哪了？”

　　巨龙呼吸一窒，老家伙？这条小龙竟然敢叫自己老家伙？说实话，它已经多少年没被如此的顶撞过了。巨龙眯起眼睛，冷冷道：“你说什么？”

　　方奇心中一颤，忽然转换了口气，贴到巨龙身边，道：“老前辈，我说错话了还不行吗？老前辈告诉我，方宇到底去哪了？”

　　“死了！”巨龙冷冷道。

　　方奇一愣，随即便要破口大骂，却硬是咽下即将出口的话，笑道：“你可真会开玩笑，我和方宇身上有契约存在，他死了我也活不了。”

　　巨龙的眼中出现一抹玩味，但依旧冷冷道：“我解除了你们的契约。”

　　方奇失笑道：“你以为你是神吗？”但看巨龙淡淡的眼神，小心道：“真的？”同时方奇想要感应方宇的灵魂，但却没有什么反应。

　　巨龙冷笑道：“怎么样？”

　　方奇的眼中忽然升起滔天的火焰，怒道：“老混蛋，我和你拼了。”但方奇的身体却半点都不能动。

　　巨龙眼神冰冷的好像能直接把方奇冻死，冷冷道：“和一个人类混在一起，有什么前途，我们龙族只要靠自己，才能达到力量的巅峰。”又淡淡道：“怎么说你也是我魔龙一脉，所以这是老祖宗我在提醒你。”

　　方奇很讽刺的看着巨龙，道：“谁是你魔龙一脉？我是纯粹的水系神龙。”

　　巨龙一愣，毫不客气的将方奇摔在地上，语气中竟然出现几分怒意，道：“是不是龙域的那些长老，不许你承认自己身上的血脉？”巨龙冷哼道：“既然和我们魔龙结合，贪图魔龙的力量，又不让你承认自己的身份，无耻！”

　　方奇脑袋晕乎乎的，巨龙那一下还真是不客气，方奇听着巨龙乱七八糟的话，也不知道他到底在说什么。不过方奇并不在意这些，恢复了身体的控制能力，方奇便扑到巨龙身上，牙齿爪子全用上了，但巨龙的鳞片上甚至没出现半点的划痕。

　　巨龙眼神闪烁，将方奇弄到自己面前，道：“说，你父母哪一方是魔龙？”

　　方奇怒气冲冲道：“我怎么知道？”

　　巨龙疑道：“难道你从出生开始就没见过父母？”

　　方奇冷哼一声，本来想将头转向一边的，但实在是无法动弹，只能闭上眼睛。

　　巨龙冷笑道：“好狠，好狠，那些个长老真是太狠了，竟然连自己的族人都杀？”

　　“你到底在说什么？”方奇不耐烦道。

　　“哼！”巨龙冷冷道：“我说它们为了魔龙强大的力量，让自己的族人和魔龙结合，然后又把它杀掉。”巨龙又补充道：“也就是你的父母。”

　　“它们？”方奇不解道：“它们是谁？你是不是老糊涂了？”

　　“它们当然就是龙族长老，一直教育你的龙。”巨龙又轻哼道：“别以为它们是真的为你好，它们只是为了你身上的血而已，当你长大的时候，它们就会抽干你的血，用来增强它们自己的力量。”巨龙似乎颇为不屑道：“用这种乱七八糟的方法，他们永远无法达到最高的境界。”

　　方奇眨巴了两下眼睛，道：“你是不是伤的太重，精神出问题了？”

　　巨龙冷冷的看了方奇一眼，道：“如果在三天之前，你敢这么和我说话，我一定会直接毁掉你的灵魂。”

　　方奇呵呵一笑，冷冷道：“现在也不晚。”契约伙伴就是同生共死的，方宇死了，方奇也不想活了。

　　巨龙冷笑道：“那些老家伙的眼力倒还不错，挑了那样一个人帮助你成长。”巨龙了然道：“虽然在他身边不能达到圣阶，但二十年内，你还是能完全长大的，也算是不错。”

　　方奇怒道：“你够了没有，到底在说些什么？”

　　这时，巨龙忽然抬起头，方宇迅速的跑了进来，后面隐约可见跟着一只庞大的魔兽。巨龙发出一声低低的龙吟，强大的威压瞬间发出，魔兽甚至没有反应的时间，便被直接震死了。方宇浑身都是血迹，但眼睛依旧清明，没有任何的感情。

　　方奇欢呼一声，扑到方宇身上，道：“你没死啊？”

　　方宇笑了笑，将方奇放到肩头，直直的看着巨龙。

　　巨龙惊异的看了方宇一眼，没想到方宇竟然这么快的就完成了任务。其实巨龙一直有一丝精神力放在方宇身上，想在他应付不了的时候帮方宇一把，但方宇竟然自己回来了。一个只有三阶的魔法师竟然能在六阶魔兽的手下逃生，巨龙实在是对方宇另眼相看。同时，巨龙对方宇用什么方法，能让魔兽追了这么远很好奇，要知道，即使是它尽力的隐藏修为，高级魔兽还是能隐约感觉到危险的存在，所以从不进入这片区域。

　　巨龙淡淡道：“将魔兽的魔晶取出来给我。”

　　方宇听话的转身，忽然脚下不稳，重重的摔在地上。

　　方奇一惊，方宇的灵魂忽然虚弱下去，好像随时会散去的样子，方奇真的慌了。

　　巨龙惊讶的看着方宇，原来是爆发了身体的全部力量，加上燃烧灵魂，所以方宇才能躲过魔兽的追击。之前方宇是憋着一口气，现在方宇目的达到了，这口气也就散了。燃烧着的灵魂之火没有了精神力的支撑，也不能继续下去，所以方宇的灵魂才会忽然的弱下去。方宇是以灵魂为代价，换取在六阶魔兽手下逃生的机会，但当灵魂消散的时候，方宇只能落得个魂飞魄散的结局，实在是不划算的买卖。

　　燃烧灵魂需要忍受极大的痛苦，而方宇脸上一直没有什么痛苦的神色，巨龙竟然也没发现。

　　方奇忽然回头，求助的目光投向巨龙。巨龙眼神闪烁，谁也不知道它想些什么。


第五十二章 乌拉诺斯

　　巨龙笑道：“怎么？想让我救他？”

　　方奇飞到魔龙面前，道：“你能救方宇的，是不是？”方奇的声音中都颤抖了。

　　“呵呵！”巨龙笑道：“我当然能。”巨龙顿了顿，道：“只是为什么我要救一个人类？”

　　方奇实在是慌乱之极，方宇的灵魂越来越弱，它也没空想巨龙话中的意思。巨龙显然是注意到了这点，道：“要我救他也可以，你要答应我一个条件。”

　　方奇想到没想，道：“好，我答应你，快点救方宇。”

　　巨龙眼中闪过一抹狡诈，闭上眼睛，一道黑色的雾气自巨龙的头顶升起，瞬间便没入方宇的眉心。方宇的眉心闪过一道诡异的符号，透明的菱形上，排列着一个蓝色和一个黑色的符号，虽然很小，但却很精致复杂。仔细看着时，好像还在缓慢的流动着。

　　巨龙惊异的看着方宇的契约符号，如此复杂的符号巨龙也从未见过。巨龙的眼中闪过一抹异彩，这样的契约，巨龙却也是无法解除的。

　　方宇的身体忽然猛的一阵颤动，发出痛苦的呻吟声。方宇此时已经全然没有了神智，自然不能控制自己的声音。

　　方奇焦急的看着方宇，灵魂深处也传来一阵异样的波动。

　　黑色的气流纠缠着方宇的灵魂，缓慢的融入到方宇的灵魂中。其实巨龙是分出了自己的一丝灵魂，以自己的灵魂之力稳固住方宇的灵魂。巨龙的灵魂庞大无比，分出这点灵魂之力根本不算什么。当然，那丝灵魂中是什么任何的精神烙印的，巨龙不屑于这样卑鄙的手段。

　　毕竟巨龙的灵魂不是自己的，融合的时候难免会十分痛苦，方宇呻吟声不断。巨龙听得烦了，竟然强行压制下去。

　　方奇哪里知道是巨龙动的手脚，道：“方宇怎么没声音了？”现在方宇的灵魂极不稳定，就算是方奇也能判断方宇到底怎么样了。

　　巨龙冷冷道：“你还有空管他，还是先管好你自己吧。”

　　“嗯？”方奇瞪着大眼睛，一副极其无辜的样子，道：“我？我怎么了？”

　　“你刚刚答应了我一件事，忘记了吗？”巨龙冷冷道，如果方奇敢不承认，他就直接摧毁方宇的心智，将方宇变成傻子。反正只要方宇不死，方奇也不会出什么事。

　　“嘿嘿。”方奇笑道：“我怎么会忘呢？”方奇做出一副慷慨赴死的样子，道：“说吧，你要我做什么事？”

　　巨龙眼中满是诡诈，看的方奇是一阵心惊肉跳。巨龙言语间竟然有些得意，道：“我要你成为龙族之主，狠狠的打压其他龙族，扶持我魔龙子孙。”

　　方奇呆呆的看着巨龙，大眼睛一眨一眨的。

　　巨龙眯起眼睛，道：“怎么？”

　　方奇傻傻道：“你那么厉害，你怎么不去当什么龙族之主？”

　　巨龙笑道：“我和这些小辈争什么？说出去都让人笑话。”

　　方奇的爪子摸了摸鼻尖，道：“我才刚刚达到三阶，它们不会让我当吧？”什么龙族之主，方奇真是一点兴趣也没有。

　　“哼！”巨龙道：“我也没说让你现在就去争夺龙主之位。”

　　“那要什么时候？”

　　巨龙淡淡道：“你达到七阶的时候吧。”

　　“哦！”方奇有些心不在焉，七阶？呵呵，等着吧。

　　巨龙思索道：“你是我魔龙血脉，它们容你活下去，只是为你的血而已。你想要成为龙主，恐怕要与整个龙域为敌。”巨龙有些无奈道：“即使你到了七阶，大概也不是那些长老的对手，这……”

　　方奇咽了口唾沫，道：“那个……我真的不是魔龙血脉，不骗你。”

　　“住口！”巨龙怒道：“你再敢这么说，就被怪我对方宇下手。”

　　方奇马上闭了嘴，这头龙喜欢什么就说什么吧，没必要和它理论。

　　巨龙喃喃的念了两声方奇的名字，道：“这谁给你起的名字，堂堂龙族怎么叫了这样一个名字？”

　　方奇弱弱道：“方宇给我起的名字。”

　　“哼！”巨龙淡淡道：“和他的名字一样没品位。你的本名叫什么？”

　　方奇一愣，道：“我就叫方奇。”

　　巨龙显然很不满，道：“那些长老没有赋予你本名，就把你交给了人类？”

　　“那个……”方奇实在觉得很难开口，还是道：“我出生的时候就和方宇在一起了，从见过你说的什么长老。而且直到现在，除了你，也没见过其他的龙族。”

　　“什么？”巨龙很是震惊，冷冷的看着方奇，道：“这么说，你不是生长在龙域了？”

　　“嗯！”方奇点点头。

　　巨龙忽然哈哈笑道：“那更好，那更好，省的你将来对着熟人下不去手。”

　　“呵呵……”方奇只能陪着巨龙笑，虽然他不明白这有什么好笑的。

　　巨龙满意的看着方奇，道：“虽然你不是纯血的魔龙，但身体还算不错。”巨龙笑道：“这样吧，我赐给你一个本名，怎么样？”

　　方奇哪敢说不好，忙道：“好，那就多谢前辈了。”

　　巨龙睁大眼睛，黑色的眼睛更加幽深，好像漩涡一样，口中发出诡异莫测的声音。

　　方奇愣愣的看着巨龙，明明它从未听过这样的语言，却能明白巨龙的意思。与此同时，好像灵魂深处传来一阵悸动，竟然不自觉的应和着巨龙的声音。

　　巨龙的很是满意，果然是魔龙一族，否则又怎么能受到自己的感召。

　　最后，方奇慢慢的停下来，忽然发出一声霸气十足的龙吟。

　　魔龙趁此机会，以龙语道：“以塔洛斯之名，赐尔本名——乌拉诺斯。”一道黑色的闪电劈到方奇的额头，几个黑色的符号闪动了一下，然后没入方奇的头顶。巨龙显然对自己起的名字很是满意，道：“从今以后，你的本名就是乌拉诺斯。”

　　方奇有些木讷的点点头，重复了几遍名字。

　　为方宇和方奇折腾了好一阵，巨龙显然也有些倦了。虽然他的灵魂强悍，但毕竟现在身上受了重伤，经不起太大的消耗。

　　巨龙道：“乌拉诺斯，去把那只魔兽的魔晶取出来给我。”

　　方奇呆呆的没动，巨龙显然有些生气，又重复了一遍。方奇显然还没接受自己的新名字，道：“你叫我？”看见巨龙含怒的眼睛，马上飞到一边，去取魔晶了。

　　折腾了好一会，六阶魔兽的防御不是方奇能破得开的，方奇只能回来求助巨龙。

　　巨龙差点气的七窍生烟，道：“你还真是笨。”说着，勉强撕下一片破损的龙鳞，交给方奇。即使只有半片龙鳞，却也赶上方奇一半大了。

　　抱着龙鳞，方奇扑闪了两下翅膀，和魔兽的护甲“奋战”去了。

　　好半天，方奇才捧着魔晶回来。巨龙吞下魔晶，那么小的魔晶简直还不够巨龙塞牙缝的呢。巨龙淡淡道：“把那家伙的血给方宇喝，方宇很快就会醒的。”方奇箭一样的冲出去，巨龙恨恨的看着方奇忙碌的身影，怎么给自己办事的时候就没这么利索？巨龙眼神闪烁，看来还真要好好的调教一番。

　　方奇忽然浑身一冷，疑惑的看着巨龙，正巧看见巨龙闪烁的眼神，急忙又将头转向一边。


第五十三章 塔洛斯

　　将六阶魔兽的血喂给方宇，方宇果然很快醒了过来。

　　方奇惊喜道：“你没事了吧？”

　　方宇皱起眉头，好像觉得身体有些异样，但又不知道问题出在哪里。

　　巨龙轻哼道：“别想了，你融合了我的灵魂，自然感觉会有些不同。”

　　方宇一愣，然后好不畏惧巨龙，走到它的面前，道：“多谢前辈相救。”

　　巨龙眯起眼睛，有种被方宇算计的感觉，道：“你料定了我会救你，所以才敢燃烧灵魂？”巨龙冰冷的语气，简直能冻死人。

　　“不是。”方宇直视巨龙，又笑道：“莫说我不知道前辈能救我，就算真的知道，我也不会傻到拿灵魂去做赌注吧？”

　　“呵呵！”巨龙冷笑道：“那你到说说看，为什么要这么做？”

　　方宇也冷笑道：“不这么做，我怎么可能在六阶魔兽的手上脱身，将它引到这里？”

　　巨龙依旧冷笑，道：“如此说，你倒是为了我了？”

　　“呵呵！”方宇皮笑肉不笑道：“当然不是，我是为了方奇。”

　　“那你知不知道？你死了，方奇也一样活不了。”巨龙淡淡道：“你的理由有些牵强。”话虽如此，但巨龙也想不到方宇这样做，还会有什么其他的理由。

　　方宇毫不在意道：“灵魂都烧尽了，契约自然不会存在，方奇也就不会有事。”

　　方奇一直静静的看着方宇，此时却道：“方宇，不管契约是否存在，我都和你同生共死，你给我记得。”

　　方宇一愣，摸了摸鼻尖，道：“那么认真干什么？以后真的不能和你开玩笑了，呵呵。”方奇轻哼一声，将头扭向一边。

　　巨龙眼神闪烁，满含笑意，道：“你倒是有意思。”巨龙顿了顿，道：“方奇和你签订契约，也是不错的选择。”

　　“前辈谬赞了。”

　　“行了，你也不用和我那么客气，既然你融合了我的灵魂，也算是半个龙族，以后直接叫我塔洛斯好了。”又转向方奇，道：“你也是。”

　　方宇点点头，看着塔洛斯的意思，是不打算放自己离开了。方宇也不傻，不会自己提出来，否则谁知道这头巨龙会有什么样的反应呢？

　　塔洛斯玩味的看着方宇，道：“你融合了我的灵魂，不害怕吗？”

　　方宇一愣，然后失笑道：“怕什么？”

　　“只要我施点手段，就能抹去你的精神印记。”塔洛斯顿了顿，又道：“也就是说，我以后你变成了我的分身，不再有自己的意识，你不害怕吗？”其实现在塔洛斯完全是在试探方宇，灵魂竟然已经融合，就算是塔洛斯也无法再做什么手脚。当然，如果它愿意，抹去方宇的精神烙印易如反掌。

　　方宇笑道：“既然救了我，你完全没有必要弄这些乱七八糟的。而且我实力低微，不可能入得了你的眼，就算要找分身，也该找个实力强悍的吧？”塔洛斯仅仅靠着威压，就杀死了六阶魔兽，这样的力量实在是强悍到无以复加的地步。“当然，最后一点……”方宇自信道：“既然你能说出来，就说明你不会这么做，对吧？”

　　塔洛斯眼中是无尽的满意，道：“你还当真有趣。”又道：“好了，我还需要至少五颗六阶魔晶，才能自主行动。所以……”

　　方宇道：“是，我会为你将魔兽引来。”

　　塔洛斯道：“我教你一点魔法吧，不然你总是燃烧灵魂，我也懒得救你。”其实塔洛斯也是吃不消，好不容易才修炼到那么强大的灵魂，白白的燃烧掉岂不是浪费？塔洛斯有些为难道：“虽然你融合了我的灵魂之力，但毕竟身体还是人类的，无法使用龙族魔法。”塔洛斯一副可惜的样子，道：“我只能教你一些人类的魔法了。”

　　想不到塔洛斯竟然连人类的魔法都知道，方宇不得不佩服。

　　似乎是知道方宇心中所想，塔洛斯道：“几千年前，我也在魔法学院学习过魔法。”

　　“几千年前？”方奇显然被塔洛斯说的时间吓了一跳。而方宇也是震惊不已，这么说，塔洛斯应该是几千岁了。

　　塔洛斯轻哼道：“这算什么？”

　　方宇有些艰涩道：“那您活了多少年了？”

　　塔洛斯似乎想了一下，道：“今年是哪一年？”

　　方宇道：“今年新历10875年。”

　　“哦！”塔洛斯淡淡道：“我差不多就是那时候出生的吧。”

　　方宇和方奇都已经说不出话来了，活了一万多年？当真是不可思议。

　　塔洛斯轻哼道：“你们就是见的世面少，什么事听着都觉得稀奇。”塔洛斯似乎陷入了回忆中，道：“那时候真是混乱，到处都是战乱，到处都是死尸和鲜血。神羽……”看着依旧有些呆滞的方宇和方奇，塔洛斯忽然住了口，讪讪道：“不要惊讶了，这又不是什么大不了的事。”

　　方宇喃喃道：“活了那么久，难不成是老妖精？”

　　塔洛斯不悦道：“你说什么？”

　　方宇忙道：“没什么，我只是在感叹你活的长久而已。”

　　“哼！”塔洛斯道：“你也是可以的。”

　　“嗯？”方宇来了兴趣，活了个万把年的，也算是长生不老了吧？

　　塔洛斯的眼中出现一抹戏谑，道：“只要你达到圣阶，你想活多久都可以。”

　　圣阶也就是九阶，是大陆上最强的存在，整个大陆也没几个，即使将历史上出现的圣阶高手都加起来，也不会很多。

　　方宇显然没将注意力放到自己身上，反而道：“这么说，您已经达到圣阶了？”

　　“当然！”

　　方宇疑惑道：“可是既然你已经达到圣阶，怎么会受了那么严重的伤？”

　　塔洛斯怒气上涌，道：“还不是怪那只该死的大笨鸟。我正在打开时空通道，想让神界去看看，那只该死的大笨鸟竟然在这个时候对我下手，不然我怎么会受这样的伤。”塔洛斯恨恨道：“等我养好了伤，我一定要好好的找那只大笨鸟算账。”

　　方宇惊骇不小，这里不仅有两只圣阶魔兽，而且其中的一只竟然要去神界看看，说出去大概都没人相信。


第五十四章 骨翼

　　塔洛斯有些为难道：“风系魔法倒是适合逃命，但是且不说你不是风系魔法师，就算你能控制风元素，能熟练的使用魔法也不是一时半刻能完成的事。”

　　方宇淡淡的看着塔洛斯，道：“那还有什么办法？”

　　塔洛斯眼中闪过一抹精光，嘿嘿笑道：“办法倒是有，就是不知道你愿不愿意用。”

　　方奇觉得浑身说不出来的冷，道：“方宇，我怎么觉得不太对呢，你可千万不要相信它。”

　　塔洛斯狠狠的瞪了方奇一眼，吓得方奇忙躲到方宇身后。说真的，毕竟塔洛斯是圣阶巨龙，方奇对它有所畏惧也是正常的。塔洛斯眼中满是笑意，似诱惑道：“怎么样？”

　　方宇淡淡的一笑，道：“既然有办法，就一定要试试。”

　　塔洛斯的嘴角勾起一个诡异的弧度，方奇看的一阵恶寒。方宇肯答应塔洛斯也有自己的目的，能增加逃命的手段，怎么看也不觉得有什么坏处可言。

　　塔洛斯道：“既然是你亲口答应的，就别怪我了。”说完，眼神锋利的望向方宇。方宇身体不受控制的飞到半空中，身体周围包裹着一层黑色薄雾，塔洛斯的身上忽然升起一道血光，直逼向方宇，并很快融入到方宇的身体。

　　方宇满头都是汗珠，面部表情有些不自然，显然正在忍受痛苦。

　　塔洛斯笑道：“燃烧灵魂的痛苦都能忍受，融合龙血这点痛不算什么吧？”

　　方奇瞪起眼睛，道：“塔洛斯，你在干什么？”

　　塔洛斯眼神一冷，成功的将让方奇露出畏惧的眼神，这才道：“只有让他身上有我龙族血脉，我才好在他身上动些手脚。”塔洛斯又轻哼道：“能融合我塔洛斯的灵魂和龙血，是他无上的荣耀。”塔洛斯瞥了方奇一眼，心中暗道：“如果不是为了你，我才不会为一个人类浪费这么多的精力。”

　　方奇当然不会知道塔洛斯心中所想，只是将全部的注意力都放在方宇的身上。

　　方宇的身上慢慢的浮现出一层黑色龙鳞，散发着诡异的黑暗气息。塔洛斯眼中出现一抹惊异，眯起眼睛，塔洛斯口中低低的吟唱着龙族咒语。咒语好像完全是由单字节组成的，方奇并不能明白咒语的具体含义。而此时，方宇忽然全身都颤抖起来。

　　方宇身上的鳞片增大了一些，每一片的边缘都很锋利，同时一条粗壮的黑色龙尾缓缓的伸出来。方宇只是觉得身体热热的、痒痒的，但并不清楚到底发生了什么样的变化。

　　方奇惊奇的看着方宇的龙尾，转过头又看了看自己的尾巴，除了大小和颜色，好像没有什么不同。其实除了一些特殊的龙，大多数的龙尾都是一样的。

　　而塔洛斯则满意的看着缓缓甩动的龙尾，眼中出现一抹戏谑。塔洛斯本来没想给方宇加个尾巴的，但看见方宇身上的龙鳞，又算是半个龙族，干脆让方宇长出个尾巴，这才有龙的样子。塔洛斯眯起眼睛，现在才真正要开始。

　　方宇忽然觉得肩胛骨传来一阵难言的刺痛，好像要把骨头一点一点生生敲碎一般，而肌肉好像要被撕裂似的。体内有一种说不出的灼热，呼之欲出，不吐不快。方宇的汗珠“啪啪”的往下落，痛苦之极。积蓄之下，很快便到了崩溃的边缘，方宇发出一声低吼，竟然和龙吟有几分相像。方宇的身体忽然传来一声很轻微的骨骼碎裂声，你内的燥热好像找到了宣泄口，一股脑的冲向方宇的肩胛骨。方宇隐隐觉得好像有什么东西在生成，却又不能明确。

　　方奇目瞪口呆的看着方宇，方宇身后竟然长出了翼展超过五米的巨大骨翼。骨翼通体乌黑，边缘如刀锋一般。

　　塔洛斯对自己的作品极为满意，一下子撤去了方宇身边的黑色雾气。方宇完全是本能的轻轻闪动骨翼，暗元素迅速聚集到骨翼的空隙中，竟然形成了一张元素薄膜，让方宇漂浮在半空中。

　　方奇惊叹道：“好厉害。”

　　塔洛斯轻哼道：“我塔洛斯亲自出手，难道还改造不了他的身体？”

　　方奇扭头看着自己的肉翼，道：“为什么方宇的翅膀和我的不一样？”

　　“这你就不懂了吧？”塔洛斯顿了顿，道：“相对来说，龙最脆弱的地方就是它的翅膀。现在我直接给方宇一副骨翼，让他能借助暗元素之力飞翔，便消除了他的弱点，这还不好吗？”

　　方奇狠狠的点头，翅膀上的膜可是很脆弱的，如果受到伤害，便不能再飞行。当然，运用魔法除外。现在方宇的翅膀没有那层薄膜，而是利用元素飞行，除非打断骨翼，否则方宇将不会受到任何的伤害，的确可以说是很好的选择。方奇讨好的看着塔洛斯，道：“塔洛斯，你把我的翅膀也换成骨翼好不好？”

　　塔洛斯淡淡的瞥了方奇一眼，道：“换翅膀算什么？”塔洛斯眯起眼睛，道：“不如我直接把你变成骨龙好了。”

　　方奇快速的躲到一边，轻哼道：“小气鬼。”

　　其实倒不是塔洛斯小气，只是你见过哪只巨龙带着一双骨翼的？而且塔洛斯能给方宇一双骨翼，是因为方宇身上融入了龙血，塔洛斯才能诱发方宇形态的改变。而方奇想要骨翼，除非是把它原来的翅膀扯下来，再长一次。还有一种方法就是像塔洛斯说的，直接把方奇变成骨龙，前提是杀了方奇，然后剥皮去骨。

　　其实实力达到一定的程度，即使是弱点也不再是弱点。就像是塔洛斯，不管方奇怎么做，保证连塔洛斯的半点皮肤都伤不到。

　　方宇适应了一下身体的改变，后面的骨翼就像原本就属于方宇一样，没有半点的僵硬排斥的感觉。缓缓的落在地上，方宇摸了摸骨翼，骨翼虽然坚硬却很圆润。

　　塔洛斯道：“怎么样？还满意吗？”其实说这话塔洛斯是有些心虚的，毕竟这可是随便改造人家的身体啊。

　　方宇点点头，道：“还不错。”煽动了两下骨翼，方宇道：“很好用。”

　　塔洛斯嘿嘿笑道：“那就好，那就好。”顿了顿，又道：“方宇，这骨翼是由我的龙血凝聚的，非七阶以上高手不能伤害到骨翼一点。但毕竟你实力太弱，仅仅靠着骨翼，你也很难从六阶魔兽的手上逃生。所以，你记得，一定要吸引不会飞的六阶魔兽，而且要尽量远离它们。”

　　方宇点点头，道：“我记住了。”命是自己的，一定要小心再小心才行。方宇道：“那我现在就出发了？”

　　“好！”

　　方奇道：“我也要去。”

　　塔洛斯笑道：“那你们就一起去吧。”

　　方宇眼中闪过一抹精光，淡淡的看了塔洛斯一眼，然后向方奇道：“我们走。”

　　塔洛斯看着方宇和方奇两道身影迅速消失在雾气中，眼神复杂。塔洛斯在赌，赌方宇和方奇会不会一去不返。


第五十五章 龙穴

　　塔洛斯正在闭目养神，忽然半睁开眼睛，它感觉到了一阵熟悉的力量波动。塔洛斯动了动嘴角，方宇和方奇出去了半个小时，到底还是回来了。塔洛斯展开威压，跟在方宇和方奇身后的两只魔兽，精神瞬间被碾碎，惨死当场。

　　方宇收拢翅膀，缓缓的落在塔洛斯面前，巨大的龙尾左右摇晃，看起来已经完全适应了尾巴的存在。方奇站在方宇的肩头，眼中竟然满是兴奋。

　　塔洛斯道：“方奇，去把魔晶取来。”

　　方奇扁了扁嘴，不情不愿的去取魔兽的魔晶去了。说真的，看着那可口的魔晶，方奇真想一口吞下去。

　　塔洛斯看着方宇，笑道：“你还敢回来？”

　　方宇淡淡的笑道：“答应了别人的事，还是信守承诺的好。”

　　“哦？”塔洛斯淡淡道：“这么说，帮我取完魔晶，你就要离开了？”

　　“是！”方宇淡淡的应着，没有半点的情感波动。

　　塔洛斯好像无意道：“那如果方奇答应了我的事，你要不要信守呢？”

　　方宇一愣，正巧方奇飞回来，爪子里抓着两块魔晶。方宇道：“方奇，你答应了塔洛斯什么事？”

　　方奇也是一愣，然后满不在意道：“没什么，就是答应塔洛斯，争夺龙主之位而已。”

　　方宇皱起眉头，龙主之位？这就像是一个普通人要做皇上一样，难于登天。

　　方奇道：“没事，反正塔洛斯说要我达到七阶的时候再说，所以现在不用担心。”方奇轻轻的补了一句，道：“而且到时候我不承认，它能把我怎么样？”

　　塔洛斯眯起眼睛，虽然方奇的后面一句是对方宇说的，但塔洛斯的精神何其强大，方奇的话根本瞒不了它。塔洛斯气的不轻，原来方奇答应的那么爽快，是根本就没打算履行承诺。塔洛斯一个活了万多年的魔龙，竟然被方奇给戏耍了一番。

　　敏锐的察觉到塔洛斯的异样，方宇义正言辞道：“方奇，答应了别人的事怎么能不算数，即使是死，也必须要办到，你不知道？”

　　塔洛斯咬牙切齿道：“方奇，你敢不兑现承诺，我就把你的骨头一根一根的拆下来。”

　　方奇浑身一寒，道：“开个玩笑而已，那么认真干什么？”说完，还一副委屈的样子。

　　方宇暗自好笑，方奇学的还真是快，竟然会用玩笑做幌子了。不过，方宇却有些担心了，方奇现在就这样，长大以后会变成什么样子？

　　塔洛斯轻哼一声，道：“把魔晶给我。”

　　方奇连忙讪笑着将魔晶喂到塔洛斯嘴里，然后退回到方宇的肩膀上。

　　消化了魔晶，塔洛斯嘴里忽然发出一声嘹亮的龙吟，惊的那些魔兽四处逃窜。

　　塔洛斯的身上腾起黑雾，片刻，一个身穿黑色长袍的男子赫然出现。男子二十五六岁的年纪，一头黑发垂至腰间，脸色白皙，一双黑色眼睛极为幽深，浑身散发着阴冷的气息，绝对是难的一见的美男子。

　　男子活动了一下身体，冷冷道：“该死的笨鸟，我要你好看。”

　　方宇道：“既然你的伤已经没大碍，我们就走……”

　　塔洛斯冷冷的看了方宇一眼，道：“不行！”

　　方宇一愣，道：“为什么？”方宇以为塔洛斯不放心方奇，又补充道：“等方奇到达七阶的时候，一定会去争夺龙主之位的。”

　　塔洛斯道：“我不放心方奇在外面乱转，我要亲自教导他，然后和他一起回龙域，看哪个小子敢反对。”推方奇上位的最好的办法，就是塔洛斯亲自施压，也就由不得他们不答应。塔洛斯想了想，自己同时代的神龙都应该去了神界，没人能阻止自己。塔洛斯有些无奈，恐怕那些比自己年龄还要小的龙都去了神界吧，而自己竟然还在天翔大陆晃悠。

　　方宇笑道：“你不是还要去神界的吗？”

　　塔洛斯淡淡道：“反正都晚了几千年，也不差这几年了。”塔洛斯将目光投向远处，道：“何况，安顿好我魔龙子孙，也算是了却了我的一桩牵挂。”

　　方宇暗自笑了笑，跟在塔洛斯身边，也许是不错的选择。方宇有些为难道：“可是……”

　　塔洛斯冷冷道：“没有可是。”说完，单手提着方宇，瞬间便来到了暗之泽的核心区域。

　　方宇还来不及反应，眨眼间，便到了一处洞穴中。不得不说，圣阶高手的实力果然不可小视，即使塔洛斯之前受了重伤，还是能使用如此之强的传送魔法。

　　方宇四处看了看，洞穴中什么都没有，大小刚刚够塔洛斯的龙形安身而已。方宇道：“这里是你的家？”

　　“哼！”塔洛斯道：“这里只是我住的地方而已。”家？塔洛斯有些自嘲的笑了笑。

　　方宇摇头道：“龙不是都喜欢金子的吗？这里怎么什么都没有？”

　　“那些无聊的东西，我们魔龙才不会喜欢。”塔洛斯忽然严厉的看着方奇，道：“方奇，你也不许给我收集什么金子宝石之类的。你要记住，你是魔龙。”

　　方奇不满的哼哼两声，然后随便的答应了一声。

　　塔洛斯随意的靠在墙壁上，向方宇道：“对了，你刚刚说的可是是什么？”

　　“嗯？”方宇道：“哦，我要在一年之内达到五阶。”

　　塔洛斯不屑的笑道：“可也算什么大事吗？”塔洛斯目光灼灼的看着方宇，道：“如果你想，我现在就能让你达到五阶。”

　　“哦？”方宇并不觉得有些惊奇，堂堂圣阶魔龙，有什么事办不到的。

　　塔洛斯冷笑道：“不过那样做的结果就是，你今生再无法取的半点的进步，如何？”

　　方宇摸了摸鼻尖，笑道：“那还是我自己修炼吧。”

　　塔洛斯看着方宇，淡淡道：“对了，你一个人类怎么会到暗之泽来？”如果说要进行试炼的话，方宇的阶数也太低了些，说是送死还差不多。

　　“这个……”方宇将掉出魔法阵，误入无限死域，接着又被雷蒙逼到这里的事讲了一遍。

　　塔洛斯皱起眉头，道：“一定要你成为水系五阶魔法师？”

　　“嗯！”对了这点，方宇也是深深的疑惑。

　　塔洛斯轻哼道：“这些个魔族，为了打开结界，真是什么办法都用了。”

　　“打开结界？”方宇皱起眉头。

　　塔洛斯呵呵笑道：“这件事魔族不知策划了多久，但结界实在是太强悍，根本无法破开。”塔洛斯淡淡道：“这几年有一小块结界松动，所以每年魔族都会专门派人去破坏结界。”塔洛斯带着一丝嘲讽道：“但魔族多数都是火系，而结界对火系魔法的攻击几乎没有反应，没想到他们现在竟然把主意打到了水系魔法上。”

　　方宇点点头，如此解释倒也合理。方宇皱眉，不解道：“暗之泽不就有很多水系魔兽吗？”

　　“呵呵！”塔洛斯笑道：“暗之泽的魔兽虽说实力强悍，但智力低下，几乎和野兽没什么区别。”塔洛斯目光转冷，道：“不然那只笨鸟也不会跑来袭击我。”

　　方宇一惊，道：“圣阶魔兽也智力低下？”

　　塔洛斯淡淡道：“也就和两三岁的孩子差不多。”

　　“为什么会这样？”

　　塔洛斯摇摇头，道：“反正暗之泽所有的魔兽都是这样，大概是有得便有失吧？”拥有强大的实力，失去了智力。

　　方宇看着龙穴的洞口，陷入了沉思之中。


第五十六章 迷雾

　　方宇悠闲的靠在石壁边，手里拿着不知名的红色果实，有一口没一口的吃着。塔洛斯也懒懒的靠在石壁上，无聊的打着哈欠。看那方宇和塔洛斯的样子，像极了是在享受下午时光。

　　而方奇则没那么幸运，它正和一只四阶魔兽奋力拼杀着，身上有多处伤痕，好不狼狈。即使如此，方奇还不时的偷偷瞪着塔洛斯，如果不是有对手的牵制，方奇极有可能直接向塔洛斯冲过去。甭管能不能伤到塔洛斯，先咬上一阵再说，也算解解气。

　　方宇淡淡的看着塔洛斯，说实话，塔洛斯对方奇还真不是一般的好。为了方奇，塔洛斯竟然肯亲自捉来四阶魔兽陪方奇练手，亲自指点方奇修炼龙族魔法。虽然手段有些粗暴，但俨然把方奇当成了弟子一般。

　　方宇也提出过让方奇正式拜师，但塔洛斯说，方奇现在的实力还不够，以后看看再说。而方奇更气的暴跳如雷，说就算打死他，都不会拜那个老怪物为师。然后，塔洛斯再一次用暴力手段让方奇屈服了。

　　感觉到了方宇的目光，塔洛斯回过头，道：“小子，看什么？”

　　方宇随手将啃了一半的果子扔到一边，道：“我出去了。”

　　塔洛斯在洞口刻画了一个小型传送魔法阵，直接连接暗之泽的雾气带。方宇踏入魔法阵中，瞬间便消失不见。

　　看着周围熟悉的雾气，方宇静心感觉了一下，没有高阶魔兽的存在。方宇低着头，随意的走着。

　　来到这里已经三个月了，自己的实力已经是三阶的顶峰，随时有可能突破瓶颈。按照这样的速度，塔洛斯说方宇一年之内，一定能达到五阶。这段时间，塔洛斯也传授了方宇不少的暗系和水系魔法。由于这都是几千年之前的魔法，咒语极其的绕口，却偏偏不能错一个音节，方宇也学得很吃力。方宇感觉就像在学一门外语一样，极其之难。

　　即便是塔洛斯活了这么久，也没听说过全系魔法师。所以为了安全起见，塔洛斯驱尽了方宇和方奇体内的其他四系魔法元素。并设下了一层小的禁制，除了暗系和水系魔法元素，其他元素都不能再进入方宇和方奇的身体。避免了以后发生魔法反噬的可能。当然，保留下暗系和水系，更多的是为了方奇。

　　这段时间大多都在塔洛斯的洞穴中，方宇很少有机会能出来。因为方宇已经遇到瓶颈，只有生死对决有可能让方宇突破，所以方宇才会一个人出来。毕竟，如果有塔洛斯在场，方宇很难将自己逼上绝境。

　　方宇有些纳闷，平时没走多久就能遇到高阶魔兽的，而今天走了近一个小时，竟然没有一只高阶魔兽的气息。方宇的骨翼和尾巴上有塔洛斯的气息，除非是震怒的魔兽，否则不会有魔兽主动来惹方宇。而方宇把它们收起来的时候，外表不会有半点的异样，他又变回了普通的人类，身上也不会再有魔龙的气息，实在是神奇之极。

　　方宇想到迪亚和夜，也不知他们怎么样了？

　　方宇摇摇头，不管自己怎么担心，都是没什么用的。再次感应了一下，的确没有高阶魔兽的存在，准确的说，是没有一只魔兽的存在。此时，方宇才提高警觉，暗之泽竟然会没有一只魔兽，这样的情况实在是太诡异了。

　　方宇抬起头，这里的雾气更重，处处透着阴冷的气息。方宇很清楚，这是暗元素的感觉，这里的暗元素很充沛。

　　方宇谨慎的看着四周，提防着可能出现的危险，但雾气中什么都没有。与此同时，方宇发现自己的感知力正在逐渐变弱，精神周围好像也笼罩着一层浓雾一般。方宇展开骨翼，这里绝非善地，还是早离开为妙。

　　快速的煽动着骨翼，这里暗元素极其充裕，方宇飞行的速度竟然比平时快了一倍不止。不知为何，雾气越发的浓重起来，眼前白茫茫的一片，方宇甚至看不见自己的身体。

　　忽然，方宇感觉脑袋上挨了重重一击，甚至没给方宇体会疼痛的时间，方宇便失去了意识。与此同时，远在暗之泽深处的龙穴之内，还在拼杀的方奇毫无预料的昏死过去。塔洛斯一惊，抬手干掉那只四阶魔兽，一把抱起方奇。

　　方奇气息均匀，生命体征平稳，但灵魂却陷入了沉睡中。塔洛斯脸色一变，发出一声震天的龙吟，精神力毫无保留的全力施展。几乎就在同时，暗之泽核心区域，又发出几声不同的嘶吼，每一声都不弱于塔洛斯，惊得暗之泽一片混乱，所有的魔兽都四处逃窜。

　　就连无限死域的深处，高阶魔族的居住地，都感觉到了暗之泽的异动。一时之间，人心惶恐，不知道出了什么事。

　　雷蒙也感受到了那令人心悸的力量，遥望着暗之泽的方向，眼神闪烁，拳头不自觉的握紧。

　　而迪亚和夜连眼睛都没睁，还在努力修炼中，反正出什么事都和他们没关系，尽快提升实力才是正道。

　　塔洛斯的精神力将暗之泽翻了个遍，都没找到方宇的踪迹。塔洛斯脸色阴冷，方奇还在这里，方宇断不会扔下方奇自己走掉，唯一的可能就是方宇出了事。但方奇虽然陷入了沉睡，却未死，也就是说，方宇现在也没有死。但为什么就是找不到方宇，塔洛斯也不清楚。

　　塔洛斯看着方奇，狠了狠心，将自己的精神探入方奇的精神世界，希望以此感应到方宇的所在。

　　方奇的精神世界竟然是完全封闭的，塔洛斯也很难在不伤到方奇的情况去进去。无奈，塔洛斯只能退出精神力。除非到了非做不可的地步，否则塔洛斯可不想伤到方奇的精神，万一没弄好，极有可能方奇醒来之后就变成了傻子。

　　塔洛斯不管自己造成了多大的影响，只是抱着方奇，目光悠远的看着洞口。

　　再说方宇，造成了一切的始作俑者，正安稳的趴在地上，沉沉的睡着。


第五十七章 地狱？

　　过了不知多久，方宇被一阵诡异的阴冷冻醒，骨头好像都在打颤。方宇皱着眉头，谨慎的看着四周。

　　四周都是黑暗，只有不远处有一点暗淡的红光，空气中似乎有淡淡的血腥味。

　　方宇动了动身体，感觉上并没有受什么伤。方宇缓缓的爬起身，活动了一下有些僵硬的身体。方宇试着探出精神力，但很遗憾，所接触到的东西只是黑暗而已。

　　静静的看了红光一会，与其在黑暗中碰壁，到不如去有光亮的地方，看看这里到底是什么地方。方宇并没有使用骨翼，而是一步步坚定的走在黑暗之中。方宇放轻脚步，不发出一点声音，诡异的黑暗中，方宇甚至能听见自己的心跳声。

　　没走多久，方宇便来到了发出红光的位置。同时，空气中的血腥味愈加的浓重了。

　　借着暗红色的光，方宇隐约看得见，面前的是一条长长的甬道，看不到尽头，也不知道到底是通向哪里。

　　就在此时，一道阴冷而毫不带感情的声音道：“不要回头！”

　　方宇一惊，条件反射的四处寻找声音的出处。但当方宇想要回头时，却忽然停住了，然后僵硬的将转了一半的头转回去。

　　方宇的身后忽然出现粗重的呼吸声，方宇能感觉到，一双嗜血的眼中正在背后盯着自己。

　　说方宇不紧张是不可能的，骨翼随时准备展开，时刻戒备着。方宇的眼中露出坚毅的神色，扬声道：“你是谁？”

　　“你是谁？你是谁？你是谁？……”方宇的声音回荡在甬道中，却没有任何人回答方宇。

　　方宇缓缓的向前迈出一步，身后的东西发出愤怒的低吼，冰冷的呼吸吹在方宇的脖子，好像一张口就能咬断方宇的脖子。方宇的额角滑落一滴冷汗，在这样近的距离，方宇没把握能躲过这致命一击。方宇勉强克制住使用魔法的冲动，然后缓缓的向前迈着步子。在这样一个诡秘莫测的地方，还是不要招惹任何东西为妙。

　　向前走了十几分钟，那恐怖的呼吸一直在方宇的身后，方宇感觉脖子僵硬，冷的都不像是自己的了。

　　身后的呼吸变成了剧烈的喘息，方宇感觉极其冰冷的东西在自己的脖子上移动，好像是牙齿，好像在找什么地方下嘴适合一样。

　　方宇停下来，闭上眼睛，调整了一下呼吸，这样简直就是恐怖的精神折磨。但凡心里素质差一点的，多半会转过头，和身后的东西拼命。而一旦回头，会发生什么就不是方宇能预料的了。

　　方宇目露寒光，依旧缓缓的走着。方宇忽然觉得眼前一亮，不远处，一个路口映出更亮一点的红光。而身后的东西则愈加的不安起来，牙齿压在方宇的颈动脉上，只要轻轻一用力，便能让方宇命丧当场。

　　方宇终于到了路口，里面的血腥味更重，好像刚刚进行过一场屠杀一样。方宇咬了咬牙，大步迈入。几乎就在方宇转身的瞬间，方宇感觉脖子上一凉，完全是下意识的反应，急速的向右一转，靠在石壁上。方宇惊讶的看着一团黑色的东西，被阻挡在淡红色的屏障之外，两排锋利的牙齿上还挂着点点的血迹。

　　方宇摸了摸脖子，入手是温热的鲜血，不过还好，只是划破了一点皮肉而已，并没有受多重的伤。

　　方宇想起刚刚躲闪的速度，绝对是超乎自己能力的。也许面对危险时，人体总能爆发出强大的力量吧？

　　黑色的东西似乎极其不甘的嘶吼了一声，暗红色的眼睛狠狠的盯着方宇，然后逐渐隐去身形。

　　方宇看着周围暗红色的墙壁，与之前的甬道中的墙壁完全不同，也是它救了方宇一命。方宇想，那团黑色的东西大概是这里的守护者，但只能在特定的区域活动，所以不能进入这段甬道。方宇等了等，并没有任何的提示，不知道这里又有什么等待着自己。

　　这时，方宇忽然觉得身后有些潮湿，方宇抬起手，双手上竟然染满了鲜血。方宇惊异的向前走了两步，离开墙壁，此时，暗红色的墙壁之上好像有人影浮动着。

　　方宇皱起眉头，静静的看着两边的墙壁。最终，墙壁不再动，形成了一幅幅的浮雕。除了人物的大小，一切与真人无异。

　　方宇暗暗戒备着，小心的向前走了一步。几乎就在同时，一道血箭喷到方宇的身上。方宇缓缓的看向墙壁，墙壁上是一个侩子手和一具倒在地上的无头尸体，一股股的鲜血从墙壁上流出，好像从尸体上流出的一样。方宇低下头，一颗圆滚滚的脑袋安静的躺在方宇的脚边，一双惊恐的眼睛直直的看着方宇，说不出的诡异。

　　血腥味更重了。

　　方宇有些呆滞的又向前走了一步。又是一道血箭，直接溅到了方宇的脸上。方宇看向墙壁，一只长相凶恶的怪物正一手拽着一只人的大腿，活生生的人被撕成了两半，怪物脸上是疯狂的笑容。鲜血的浸染，让暗红色的墙壁显得更加狰狞。

　　方宇停下脚步，前面的浮雕都是人将死的情景，而一旦自己经过，他们就会真的被处决。方宇感觉他们就像是因为自己才死一样，心中满是压抑。

　　而此时，偏偏传来哭号声、求饶声，和张狂得意得笑声。

　　深深的吸了口气，方宇告诉自己，这里都是幻觉，那些只是些浮雕而已，不是真的人，也不是真的血。

　　闭上眼睛，方宇脚步沉重的走在甬道中。虽然看不见，但听觉却变得敏锐起来，哭号声、疯笑声、刀剑砍在身体上的声音、血液喷溅的声音，一切好像一场梦魇一般。只是方宇不清楚，这样的梦魇到底何时会醒。

　　方宇感觉好像走了一个世纪那么久，终于不再有任何的声响，而方宇全身，已经满是鲜血，就像在血池里浸泡了一番一般。

　　方宇松了一口气，方宇睁开眼睛，忽然被眼前的景象震惊了。

　　面前整个一面墙壁，密密麻麻的排列着数不清的小人，看起来应该是战俘的样子。他们每个人身后，都有一名行刑手，战刀高举，只等着将军的一声令下，被会有无数的人头落地。

　　方宇呼吸开始变得急促起来，这种千万性命都在自己掌握的感觉并不好，方宇简直觉得自己好像杀人魔王一样。缓缓的转过身去，看着身后的那些浮雕，方宇浑身发冷，宛如置身地狱一般。

　　方宇的眼睛忽然变得猩红，发出毫无意义的狂笑，脸部竟然也开始扭曲，加上一身的鲜血，恐怖之极。

　　方宇淡淡的看了一眼面前的浮雕，无视求饶声，大步转向下一个路口。

　　似乎接到了命令，随着方宇的脚步，一排排的头颅落地。

　　方宇沐浴着鲜血，面无表情，大步离去。


第五十八章 神羽

　　步入了下一个路口之后，身后哀号声戛然而止，方宇看了看自己的身上，并没有什么血迹，想来之前的一切，应该就是一场幻觉了。

　　方宇本来以为只有水系魔法能形成无比真实的镜像，但这里除了暗元素之外没有其他的元素，也就是说，这一切是暗系魔法造成的结果。魔法的神奇，远非方宇能够想象。

　　方宇将目光投向前面，离方宇几步远，是一扇巨大的石门。石门通体漆黑，借着微弱的光，方宇只能看见十多米高的样子，而石门到底有多高，方宇根本看不清。

　　方宇走上前，轻轻的触碰着石门，一股庞大的暗元素侵袭而来，方宇急忙缩回手。不自觉的后退一步，方宇目光闪烁，虽然摸上去很冰冷，但却不是石头门。感觉，像是直接用暗元素凝聚在一起，而形成的魔法门。能将如此庞大的暗元素压缩到一起，只为了形成一道门，方宇不敢想象这是多么大的一股能力，更不敢想象门后到底会是什么。

　　方宇眼神闪烁，回头看了看，不知何时，身后竟然变得一片漆黑。方宇已经没有了退路，但方宇总觉得前面好像有一只凶兽，正等着自己送上门去。

　　忽然，门上出现了一双巨大的眼睛，黑色的眸子冷冷的注视着方宇，没有半点的感情，无比的深邃。方宇恍若看见了夜的眼睛，但这双眼睛却比夜的眼睛更为冷漠、阴冷、无情。

　　方宇的冷汗刷的就流下来了，这双眼睛实在具有很强的压迫感。方宇试着移动身体，但不管方宇在哪，那双眼睛都冷冷的望着方宇，好像亘古不变一样。即使是方宇就站在它的正下方，按理说它绝对是看不到方宇的，但方宇却觉得它就在自己的头顶，比直视着它更加的有强烈的压迫感。

　　方宇不再乱动，也静静的注视着那双眼睛。渐渐的，方宇的意识开始模糊，竟然好像灵魂都要被吸入其中一样，脑袋很沉，方宇很想睡觉。

　　但就在这时，方宇感到一股温暖的气流包裹住自己的灵魂，竟然神奇的将灵魂拉了回来。方宇猛然惊醒，“蹬蹬”的退了两步。方宇实力低微，如果灵魂离开身体，必死无疑。方宇稳定心神，再次看向那双眼睛时，除了感觉目光很冷外，并没有其他的感觉了。

　　那道暖流很温暖，很舒服，但方宇清楚，它既不属于自己，也不属于方奇，方宇也不知道它从何而来。

　　塔洛斯缓缓的退出方奇的精神世界。就在刚才，方奇忽然浑身颤抖，塔洛斯感觉方奇的灵魂竟然开始溃散，就知道是方宇出事了，顾不得其他，塔洛斯只能强行进入方奇的灵魂，助方宇摆脱危机。看着安静下去的方奇，塔洛斯目光阴冷的看向某处，即使只是瞬间的触碰，但塔洛斯对那股力量实在是太熟悉了，喃喃道：“神羽，神羽……”

　　方宇露出一丝冷笑，手中聚齐起魔法，想毁掉那双眼睛。谁知，方宇忽然在黑色的眸子中看到一抹异彩。方宇想了想，还是散去魔法元素，仔细的看着。这次方宇倒是学乖了，时时保持着灵台清明。可自从方宇逃脱后，那双眼睛好像失去了魅力，不再有迷惑心智的作用。

　　看了一会，果然，两道红色的光芒分别在两只眼睛中迅速的移动着。

　　方宇展开骨翼，轻松的飞起来，在那双巨大的眼睛面前，方宇竟然显得很矮小。追寻着那红色的光芒，方宇伸出手，狠狠的向它抓去。方宇的手轻易的伸入那双眼睛中，感觉好像只是一潭有些阴冷的水罢了。

　　方宇有些呆呆的动了动手臂，手掌很轻松的在眼睛中移动着。说实话，方宇刚刚没想那么多，只觉得那双眸子好像一潭水一样，便真的伸手去抓里面的东西。如果是石壁，只怕这一下，方宇的手就废了。

　　试了几次，方宇终于将那快速移动的东西抓在手中，巨大的冲击力撞得方宇手掌生疼。即使被方宇握在手中，它也很是不老实，方宇用尽全力，才使它不至于脱逃。

　　方宇急忙退回到地上，一离开那双眼睛，它便安静下去，好像失去了力量一般。方宇小心的展开手掌，里面安静的躺着一枚暗红色的符号。看起来，倒像是一个文字，只可惜，方宇不认识。掂了掂，倒是很沉，好像是一种特殊的金属。而就在方宇取出符号的瞬间，那只眼睛竟然缓缓的闭起来，在看不出半点的痕迹。方宇心下了然，轻易的将另一枚符号也取了出来。

　　方宇握着两枚符号，静静的等待着。果然，没过多久，巨大的黑色魔法门上，一扇淡青色的门缓缓的显现出来。门很小，仅能容纳一人通过，但上面却刻满了诡异复杂的黑色花纹，充斥着阴冷的气息，简直就是一件精美的艺术品。

　　方宇上前，将手中的符号轻轻的扣在凹下的部分。青色门上急速的闪过一道黑色的光芒，所有的花纹竟然开始蠕动起来，很快，就只剩下了两个放大了几倍的黑色符号。

　　方宇觉得心神一震，“神羽！”这两个字忽然出现在方宇的脑海，无比的清晰明确。那两个符号的意思，就是“神羽”。

　　“神羽？”方宇低低的念叨着，这两个字好像在哪听说过，可就是想不起来。而方宇忽然感觉到一阵强烈的厌恶，方宇一愣，然后猛然惊醒，是方奇，是方奇在厌恶。方宇轻轻的触碰方奇的灵魂，方奇还是在沉睡之中，但厌恶的情绪却无比的强烈。

　　说起来，方奇自从方宇进入这里之后就开始沉睡了，一直没有什么反应，方宇不懂，方奇为什么对“神羽”两个字，会产生如此强烈的厌恶。

　　两枚黑色的符号开始慢慢的变大，向外扩散，很快，青色便完全消失不见，一切又恢复到了方宇刚刚来到时的情景。巨大的黑色魔法门横亘在眼前，向上无限延伸，看不到到底有多高。

　　“吱嘎！”

　　魔法门裂开一道窄窄的缝隙，方宇全身戒备，好像里面随时会扑出来一个凶兽一般。


第五十九章 神殿

　　黑色魔法门打开了一道缝隙，只能容纳一人侧身通过。方宇等了一会，没有任何的异变，想了想，方宇还是侧身闪了进去。

　　方宇刚刚进去，门便快速的关了起来，仅存的一点光亮也消失不见，方宇陷入无尽的黑暗之中。周围没有半点的声音，寂静的宛如死域。

　　方宇的精神高度集中，尽量放慢呼吸，静心的感应着。“啪”的一声，方宇的身体不自觉的紧绷，却是忽然燃起了火光。方宇眯起眼睛，适应着忽然出现的光亮。

　　这里是一座黑色的大殿，两边分别竖立着十二根黑色柱子，上面雕刻着极其复杂的图案，一团团的火焰就在柱子上燃烧着。火光中，隐隐有扭曲着的人影。四壁完全是黑色的，没有任何的雕饰，方宇抬头看向大殿的顶部，一时竟分不清自己看见的到底是美丽的夜空还是穹顶。

　　这时，方宇忽然感觉一双眼睛正冷冷的注视着自己。方宇回过头，一个身材佝偻的老者正站在方宇的三步之外。老者一脸的皱纹，面色枯黄，身上披着一件黑色的魔法袍，但那双眼睛中，没有半点的浑浊，满是冷漠无情。

　　两人注视了一会，老这忽然眯起眼睛，眼中迸发出一抹杀机。苍老沙哑的声音道：“现在的神羽族已经没落成这个样子了不成？竟然连神羽血脉如此稀薄的人，都能被允许进入圣地。”

　　方宇一愣，竟不知说什么好。方宇的神色变化丝毫没有逃过老者的眼睛，老者的杀机更重。老者忽然闭上眼睛，低低道：“算了算了，已经有很久没人进入圣地了，现在有人来，总说明我神羽一脉还没有断绝。”

　　方宇只是静静的看着老者，道：“请问您是？”

　　“我？”老者淡淡的看了方宇一眼，声音没有半点的波动，道：“我是圣地的守护者，暗夜。”

　　方宇客气道：“暗夜前辈。”

　　暗夜垂下眼睑，道：“跟我来。”说完，便转身向大殿的一边走去。方宇也不再说什么，静静的跟在暗夜的身后。

　　暗夜带着方宇来到左边第七根柱子前，暗夜低下头，将手放在柱子上，低低的念叨着什么。

　　方宇皱起眉头，虽然这根柱子看起来并没有什么不同，但方宇却有一种不好的预感。

　　暗夜的身上涌出大量的暗元素，柱子上的花纹诡异的浮动着，一股磅礴的力量似乎就要迸发而出。方宇退开一步，谨慎的看着暗夜的背影，同时，将身后的骨翼悄然打开。

　　柱子上的火焰猛的一亮，摇曳的火光中，黑色的大殿分外恐怖。而在大殿的尽头，忽然出现一个宝座，上面坐着一位英俊的男子。男子身着黑色长袍，下摆上以金线绣着瑰丽的花纹，黑色的长发披在脑后，一双黑色的眼睛淡淡的看着前方，没有感情，只有无尽的冷漠。

　　男子的身上好像有着一股无形的压力，即使他什么都不做，即使他甚至没有看向方宇，但方宇还是觉得压抑的厉害。感觉，他就应该就是之前门上出现的那双巨大的眼睛的主人。

　　即使他真的很像真人，但方宇却能感觉得到，他的存在只是一个幻象。而仅仅是幻象就有如此震撼的力量，方宇不能想象他到底有多厉害。

　　就在方宇将目光投向那个男人时，忽然感到身边一道强烈的杀机。方宇想都没想，急速的展开骨翼，退回到门口。而就在方宇闪开的瞬间，一道黑色光刃狠狠的划了过去，如果不是方宇躲闪及时，方宇现在应该被拦腰截成两段了。即便如此，方宇的腹部还是被划出一道深深的口子，鲜血浸染衣衫。

　　方宇冷冷的看着暗夜，嘴边牵起一丝冷笑，道：“你干什么？”

　　暗夜看都没看方宇，低着头，走到男子的面前，然后屈膝跪了下去，弓下身体，态度极其的恭敬。

　　暗夜的嘴里一直低低的念着什么，方宇忽然感觉大量的暗元素汇聚在自己身边，将自己包围起来。方宇身体完全不受控制的缓缓上升，骨翼现在已经完全被暗元素填充，形成一面巨大的羽翼，就像放大了无数倍的蝙蝠的翅膀一样。

　　暗夜的声音忽然变得急促起来，尖锐嘶哑的声音难听之极。方宇耳边满是暗夜的声音，搅得方宇心神不宁，方宇越是奋力的想摆脱这种声音，偏偏就越是不能摆脱。方宇想大吼两声，但暗元素竟然涌入方宇的嘴里，方宇只能发出“呜呜”的声音，情况被动之极。

　　此时，方宇忽然感觉背后传来一阵撕裂的疼。方宇一惊，暗元素正扯着方宇的骨翼，是要生生将它扯下来。方宇疯狂的想要调动身体的魔法元素，但现在暗元素完全不归方宇掌控，水元素则被压制在一起，根本突破不了暗元素的包围。

　　方宇的双目尽染血丝，狠狠的盯着暗夜的背影。身后的疼痛愈加明显，方宇闭上眼睛，闭上嘴巴，但心中奔腾的怒火简直快要喷薄而出。

　　“咔”的一声，方宇的背后传来骨头断裂的声音，虽然很轻微，但方宇听起来，竟然如同惊雷一般。到底怎样的痛苦方宇已经感觉不到了，耳边只剩下骨翼被生生扯断的声音。这双骨翼是塔洛斯为方宇加上的，现在是暗夜为方宇取下，明明是方宇自己的身体，方宇竟然没有自主权，只能任凭别人如何。方宇现在极度的渴望着力量，那种绝对的，无人能匹敌的力量。

　　方宇忽然想到什么，然后猛地睁开眼睛，目光直直的看着男人的眼睛。不知为何，方宇竟然从中也看了对力量的追求。方宇露出冷冷的一笑，即使他的眼神再怎么冷漠，但方宇还是能看得出他的疯狂，方宇有一种感觉，为了绝对的力量，他能放弃所有，做一切疯狂的事。

　　骨翼现在只剩下一半还挂在方宇的身上，只要再用点力气，便能将骨翼完全扯下。偏偏这时，异变突起。

　　男子的身形竟然在慢慢变淡，连同身下的王座一起，很快便消失在大殿中。

　　暗夜抬起眼，波澜不惊的眸子中竟然荡起一丝涟漪，呆呆的看着眼前的空无。

　　由于暗元素失去了控制，方宇单手捂住胸口，缓缓的落到地面上。方宇咬紧牙关，拼命的聚集起暗元素，修复被扯断的骨翼。骨头被接上的痛苦丝毫不弱于刚才，并还伴着奇异的痛痒，方宇难受的只想抓破皮肉，但方宇却忍住自己的冲动。不消片刻，骨翼便已经修补好了，而方宇也已经是满头的冷汗了。

　　暗夜起身，冷冷的看着方宇。尽管暗夜掩饰的很好，但方宇还是看见暗夜眼中的吃惊。

　　方宇冲着暗夜温和的一笑，竟然好像什么都没发生过一样。

　　“你……”暗夜没等说完话，异变再次发生。

　　方宇皱起眉头，静静的看着暗夜的身后，那宝座消失的位置。


第六十章 传承

　　黑色的地面开始缓慢的翻滚着，庞大的暗黑力量猛然展开，方宇好像置身冰窖中一般。很快，地面上升起一个血红色的池子，里面是纯黑色的水。方宇并没有觉得很脏，反而感觉它极为干净纯粹。

　　暗夜喃喃道：“圣池？”自己还没启动圣池，它竟然自己出现了，暗夜觉得极为惊异。但同时，心中又升起无比崇敬的感情。神之力，自己只能仰望。

　　看着眼前平静的池水，方宇的心中却升起强烈的渴望，它有些神奇的魔力，好像将方宇的魂儿都吸进去了一样，但又和之前的沉沦有所不同。

　　暗夜此时已经收敛起了全部的感情，恢复了原来冷漠的样子。冷冷道：“既然神同意了异类的存在，现在就开始接受圣池的洗礼。”

　　方宇淡淡的看着暗夜，听着他的意思，好像自己的骨翼便是异类一样。的确，就算方宇不是那个什么神羽族，但一个人类却长着一双巨龙的骨翼，说是异类也不为过。大概就是如此，暗夜才会想要撕扯下方宇的骨翼。

　　“那么……”方宇顿了顿，道：“要怎么做？”

　　暗夜眯起眼睛，道：“祭司没告诉过你应该怎么接受圣池的洗礼？”

　　方宇暗道，“我连什么是神羽族都不知道，哪里知道什么祭司洗礼的？”不过方宇却未动神色，淡淡道：“从未提及。”

　　暗夜暗道：“想不到神羽族竟然没落到如此境地，祭司竟然连这些事都不清楚了。”暗夜淡淡的看着方宇，他真的很不喜欢方宇，方宇身上不仅神羽血脉稀薄，而且还带着龙的气息，极其讨厌的龙的气息。但神既然已经认同了方宇的存在，暗夜只能执行神的旨意。

　　方宇也淡淡的看着暗夜，不管方宇的心中如何翻腾着什么样的念头，起码脸上没有半点表现出来。

　　暗夜道：“过来。”

　　方宇隐去骨翼，慢慢的走到暗夜面前。

　　暗夜道：“你眼前的，就是我神羽一脉进行传承的圣池。”

　　“传承？”

　　“不错，圣池不仅可以进行力量的传承，更重要的是对灵魂的洗礼。”暗夜顿了顿，才又沙哑道：“只有经过圣池的洗礼，才算是真正的神羽族嫡系传人。”

　　“力量？”方宇别的话都没听清，只是被这个词深深的诱惑着，手不自觉的伸向池水。但方宇的手还没碰到池水，便被一股巨大的黑暗力量狠狠的撞开，跌到地上。

　　暗夜淡淡看了方宇一眼，迟疑了一下，然后闭上双眼，口中发出毫无意义的单音节。

　　方宇抬手擦去唇边的血迹，再次来到池子前，眼神变幻。

　　池水随着暗夜发出的音节不断的翻腾着，暗夜最后发出一道有些尖利的声音，池水猛的平息下去。过了一会，池水缓缓的向两边拉开，露出一道窄窄的通路。里面漆黑一片，方宇只能看见几阶台阶而已。

　　暗夜淡淡道：“进去，里面有你想要的。”

　　方宇觉得暗夜的目光说不出的诡异，淡淡的看了暗夜一眼，方宇勾起嘴角，然后坚定的向池水走去。池水形成的台阶踩上去有些软软的，但还能承受住方宇的重量。

　　暗夜看着方宇的背影，眼中满是杀机，但暗夜却没有向方宇出手。只是淡淡的看着方宇进入水池的深处，然后水幕重新拉上。

　　方宇被圣池弹开的瞬间，暗夜就意识到方宇不是神羽族人，但既然方宇来到了这里，并且得到了神的允许，开启了圣池，暗夜也不能就这样杀死方宇，这是有违神的旨意的。暗夜不敢说神会出错，只能说神意难测，神这样做是有目的的。而暗夜也相信，既然方宇不是神羽族人，圣池一定会彻底的净化方宇。

　　圣池恢复了平静，然后慢慢的变淡，最后消失在大殿之中。暗夜露出不明含义的表情，也消失在大殿之中。

　　而就在圣池关闭的瞬间，远在无限死域边缘的夜忽然睁开眼睛，缓缓的转过头，好像目光能穿透所有，看到夜想看的地方。夜面无表情的脸上竟然露出一丝嘲讽的笑，看起来诡异的让人心慌，然后又闭上眼睛，再度修炼起来。而夜身边的迪亚，竟一直未发现夜的举动。

　　方宇陷入了完全的黑暗之中，极其静谧的黑暗之中。阴冷的水流包裹着方宇，好像要把方宇完全冻结一般，无数的暗元素一点点的进入方宇的身体，一点点的腐蚀着方宇的身体，方宇只是觉得头很沉，但并没有感到太多的痛苦。

　　塔洛斯轻易的发现了方奇的变化，方奇身上的鳞甲正在慢慢的变黑，一种被腐蚀过后的变黑。塔洛斯想护住方奇，但塔洛斯的力量也是黑暗系的，暗元素只能加快方奇身上的腐蚀。塔洛斯眯起眼睛，将精神力探入，但这次，方奇的灵魂被暗元素层层包裹着，除非是彻底毁掉方奇的灵魂，否则塔洛斯也无法接触到方宇了。

　　塔洛斯深深的皱起眉头，方奇拒绝自己的探试，或者说是那股黑暗之力拒绝自己的探试。这样一来，一切只能靠方宇自己解决了。

　　一条条信息快速的在方宇脑中闪过，方宇隐约间好像看见了什么，但又如同幻觉一般，极不清楚。方宇的脑海被各种各样模糊的景象充斥着，头疼欲裂。这时，一双黑色而毫无感情的眼睛忽然出现，淡淡的和方宇对视，方宇透过那双眼睛，竟然看见了尸骨成山、血染山河的情景。与此同时，暗元素疯狂的闯入方宇的身体，简直比火元素还要暴躁，似乎想要毁灭一切。

　　太多的暗元素聚集在方宇的身体里，方宇承受不住这样的冲击，身体竟然被撑爆，化为一滩血水。方宇此时无比清楚的感受着身体的变化，爆裂后的血肉在一点点的被暗元素吞噬、同化，但方宇现在却出乎意料的平静，好像在看着和自己无关的事。

　　血肉很快便消失在黑色的池水中，暗元素竟然又开始吞噬方宇的灵魂。一种难言的极度的痛苦包裹着方宇，灵魂被吞噬的疼痛远远大于肉体的伤痛，方宇奋力挣扎着，尽力收缩着灵魂，想要减少和暗元素的接触，但还是不能抑制灵魂被吞噬。

　　这时，方宇和方奇的契约符号忽然出现，上面的那枚黑色符号发出强烈的光芒，疯狂的吸收着暗元素。同时，方宇的灵魂开始恢复，吞噬了方宇血肉的暗元素也开始凝聚，缓缓的结成方宇的身体。

　　方奇的身体也开始恢复着，只不过这次，方奇的鳞片完全变成了黑色，同塔洛斯一样。

　　塔洛斯露出一抹惊异的神色，按照方奇的情况来看，方宇应该安全了，而且还有所收获。塔洛斯也不得不惊异于方宇的好运气。


第六十一章 回归龙穴

　　方宇睁开眼睛，周围是散不开的雾气，空气中弥漫着熟悉的腐肉的味道。方宇皱起眉头，一时竟分不清刚刚经历的一切到底是梦境还是现实。方宇抬起手仔细的看着，皮肤下隐隐有黑气流动着，就算是方宇自己看上去都觉得有些诡异。

　　方宇将头扭向一边，淡淡的看着雾气中一抹巨大的身影。

　　“咕咕！”一只浑身披着淡蓝色羽毛的巨鸟缓慢的出现在方宇面前，蓝宝石一样的眼睛狠狠的望着方宇，尖锐的脚掌浅浅地抓挠着地面。

　　巨鸟足足有方宇两个那么高，脚掌不仅锋利，而且也很健硕。用足力气一踢，足以将三阶武士的内脏完全震碎。

　　“四阶蓝炽鸟？”方宇轻声的自言自语。这种鸟虽然很强悍，但却并不会飞，所以只要方宇展开骨翼，很轻易的就能躲避开它的攻击。

　　这只蓝炽鸟显然没想到方宇竟然还敢站在这儿，身为魔兽的尊严被深深的伤害了，蓝炽鸟发出一声尖利的啸声，坚硬而无比锋利的喙狠狠的啄向方宇。按照方宇的体型，它也能饱餐一顿了。

　　方宇并没有躲闪，而是用骨翼护住自己，蓝炽鸟的喙正好啄在骨翼上。巨大的冲击力震得蓝炽鸟后退了好几步，脑袋轻轻的晃动着，显然是被震晕了。而方宇也不是很好过，虽然骨翼无碍，但向后退了几步之后，小腿深深地陷入沼泽中。方宇不是暗之泽的生物，自然不能像蓝炽鸟一样，把沼泽当成平地那样走。

　　方宇轻轻的扇动骨翼，缓缓的脱离了沼泽。由于骨翼承受了大部分的冲击力，所以方宇并没有受伤。

　　蓝炽鸟晃了晃脑袋，眼睛如水洗过了一般，更加的漂亮，但杀意也更浓了。如果说刚才的一击还只是蓝炽鸟的戏耍而已，那么现在，它就是认真起来了。

　　方宇黑色的眼眸对上蓝炽鸟的眼睛，蓝炽鸟歪着头，目光渐渐呆滞，宝蓝色的眼睛开始失去光彩。

　　方宇露出一丝不明含义的冷笑，缓慢的走到蓝炽鸟的身前，手上聚集起暗元素，轻飘飘的印在蓝炽鸟的腹部。这时，方宇忽然听见塔洛斯的声音，虽然不知道隔了有多远，但塔洛斯的声音还是清楚的传入方宇的脑海，塔洛斯让方宇快点回到龙穴。

　　方宇看都不看蓝炽鸟，猛的展开骨翼，胸前印出一个小小的魔法阵，方宇瞬间便消失在雾气中。这个魔法阵是塔洛斯特意刻在方宇衣服上的，以便方宇能找不到魔法阵时，能随时回到龙穴。要知道，想在一片浓雾中找到一个小小的魔法阵，可不是件容易的事。

　　而在方宇消失之后，蓝炽鸟的眼睛才渐渐的恢复神采。蓝炽鸟现在疑惑的叫了两声，正要向前走，忽然感觉脚上一热，蓝炽鸟低头看时，才发现自己的腹部破了一个大洞，内脏肠子什么的，都掉落在地上，血乎乎的一片。蓝炽鸟的眼中充满了恐惧，虽然它总是帮其他的生物开膛破肚，但亲眼看见自己这样，还是禁不住恐惧之意。

　　这恐惧一上来，蓝炽鸟也感觉到了极度的痛苦，肉身被腐蚀的滋味让蓝炽鸟发出凄厉的叫声。虽然不甘心，但蓝炽鸟还是晃悠了两下，然后“嘭”的倒在地上，激起了不少的泥水，一身蓝色的蓝炽鸟分外显眼。

　　不少的肉虫从沼泽中钻出来，大口的啃食着蓝炽鸟的血肉。虽然它们只是暗之泽最低级的生物，但多少强者的身体，最后还不是进了它们的嘴里。

　　蓝炽鸟看着爬满自己身上的肉虫，宝蓝色的眼睛开始变得灰白，极度的失血和残破的身体根本不允许它再发出什么尖锐的声音，只能“呜呜”的呻吟着。

　　很快，蓝炽鸟就暗元素和肉虫的双重夹击下，结束了生命。一只胖嘟嘟的肉虫覆在蓝炽鸟的脑袋上，硬生生的从蓝炽鸟的眼睛中钻了进去，疯狂的吸食着它的脑浆。淡蓝色的魔晶也被肉虫一口咬碎，吞入腹中。然后蓝炽鸟头颅猛的炸开，一只膨胀了三倍的肉虫迅速钻入淤泥中，瞬间便失去了踪迹。

　　大约十五分钟之后，蓝炽鸟就连骨头渣都不剩了，完全消失在暗之泽。而一群吃饱喝足的肉虫，蠕动着圆滚滚的身体，再次钻入沼泽中。

　　方宇才不会去想那只倒霉的蓝炽鸟怎么样，收起骨翼，方宇步入龙穴之中。

　　迎面对上塔洛斯探寻的眼神，方宇淡淡的一笑，道：“怎么了？”

　　塔洛斯眯起眼睛，道：“你去了哪里？”

　　“不知道。”方宇无辜的耸了耸肩膀。这时，方宇瞥见一旁沉睡的方奇，语气中不见任何波动，淡淡道：“小奇怎么了？”

　　“没什么，只是一时不能适应新的力量而已。”

　　“哦。”方宇并没有想太多，只以为是塔洛斯传授给了方奇什么新的魔法，方宇知道，塔洛斯是绝对不会伤害方奇。

　　塔洛斯眯起眼睛，冷冷道：“你进入了神羽族的圣地？”

　　“嗯……”方宇一愣，又很快道：“是！”塔洛斯是圣阶魔龙，方宇以为就算是他知道这件事，也不应该有什么好奇怪的。

　　“在哪里？”塔洛斯的语气说不出的阴冷，同样黑色的眸子散发着不明确的光彩。塔洛斯呆在暗之泽几千年，就是为了寻找神羽族的圣地，但塔洛斯几乎把暗之泽翻了个底朝天，还是找不到它的存在。想不到现在方宇不仅进去了，而且还活着离开了那里。

　　方宇嗅到了一股不寻常的味道，淡淡道：“我只是随便走走，就进去了，具体在哪我也不是很清楚。”

　　塔洛斯淡淡的看着方宇，却也知道方宇没说假话。浓雾虽然对其他魔兽造成了困扰，但对塔洛斯来说，却构不成问题。方宇忽然的消失，连塔洛斯都找不到方宇的存在，就像进入了另一个世界一般。塔洛斯相信，一定是在极为特殊的情况下，方宇才误闯了进去。

　　“你还好吧？”塔洛斯表情奇怪的看着方宇。方宇能活着离开神羽族的圣地，是不是说明方宇就是神羽族人呢？就算不是，经过了圣池的洗礼，塔洛斯害怕方宇会变得和神羽族人一样，所以还需要观察一阵子。塔洛斯眼神坚定，像是下了什么决心。

　　“嗯？”方宇淡淡的一笑，道：“我很好啊，怎么了？”

　　“没什么。”塔洛斯连忙道，“我去看看方奇醒了没有。”

　　方宇看着塔洛斯的背影，眼中闪过深深地疑惑。单单是塔洛斯对神羽族圣地的在乎程度就不一般，方宇甚至猜想，会不会塔洛斯就是神羽族一员，但仔细想想，方宇又否决了这个可笑的假设。如果魔龙就是神羽族的话，暗夜也不会对方宇的骨翼看不顺眼了。

　　看塔洛斯的样子，是没打算告诉自己神羽族的事，方宇也不会好奇的跑去问塔洛斯。想不清楚的事，方宇所幸不去想，总之明白一切不会给自己造成危险就好。

　　方宇想起暗夜的话，圣池能传承力量和对灵魂进行洗礼。力量的确是增长了不少，但方宇却没觉得自己的灵魂有什么变化。

　　方宇下意识的摸了摸眉心，那枚契约符号还真是相当的诡异啊，竟然能阻止暗元素吞噬自己的灵魂。想到这儿，方宇猜测，自己能活下来的原因，大概就是因为那枚奇异的符号吧？

　　方宇轻轻的勾起嘴角，自己还真是在死亡线上徘徊了一下，绝处逢生的感觉很不错。


第六十二章 神羽秘闻

　　看着方奇还没有醒来的迹象，塔洛斯不禁摇了摇头。虽然同为暗系魔法，但神羽一脉和魔龙一脉走的是不同的路线，方奇在另一种黑暗力量的作用下，没死就已经是万幸了。

　　方宇上前抱起方奇，方奇浑身冰冷，呼吸微弱，一副半死不活的样子。方宇看向塔洛斯，希望塔洛斯能给自己一个解释，原本一个活蹦乱跳的小龙，怎么会变成这个样子。

　　塔洛斯无辜的摊开手，道：“这不是我的错。”顿了顿，又道：“你吸收了神羽的力量，方奇自然会受到些影响。”

　　“嗯？”方宇皱起眉头，方奇现在这样是因为自己？“那小奇会不会有事？”

　　塔洛斯上下看了方宇一眼，不确定道：“你没事，方奇就应该也不会有什么事才对。”

　　方宇淡淡的看着塔洛斯，然后低下头去，一言不发。方奇的灵魂很安静，所以方宇之前才没发觉方奇有任何的异样。

　　塔洛斯轻轻的拍了拍方宇的肩膀，道：“不用那么担心，方奇适应了新的力量，大概很快就会醒的。”

　　“嗯。”方宇随便的应了一声。说实在的，方宇现在的心思都在方奇的身上，根本不会太过理会塔洛斯。

　　塔洛斯道：“好了，现在我们来谈谈神羽族的事吧。”

　　方宇一愣，方宇原本以为塔洛斯不会和自己说这些事的，没想到塔洛斯竟然会主动提及，不过方宇还真的对神羽族的事很好奇。

　　塔洛斯站到洞口，道：“你对神羽族了解多少？”

　　方宇摇摇头，淡淡道：“我也是刚刚知道神羽族的存在，只知道我误入了它的什么圣地，除此之外，一无所知。”

　　“呵呵。”塔洛斯低低的笑了两声，道：“这也是多少年前的事了，你不知道也没什么好奇怪的。”塔洛斯顿了顿，又道：“神羽是大陆上最冷血的民族，如果说魔族只是嗜血杀戮成性，那么神羽族天生就是为别人带来毁灭的。”

　　方宇皱起眉头，“毁灭”这个词牵动着方宇的某一根心弦，好像又看见了圣池中所见到的一切。

　　塔洛斯瞥了方宇一眼，继续道：“神羽族人都是天生的暗系魔法师，实力强悍。但如同巨龙一样，强悍的实力带来的是极差的繁殖能力，所以神羽一族一直兴盛不起来，隐居在大陆上的某处。”塔洛斯的目光无限悠远，道：“但神羽族人少数的几次现世，无不掀起了大陆上一场腥风血雨。”

　　“那现在呢？”

　　塔洛斯道：“大陆上已经没有神羽族的踪迹了，谁也不知道他们到底是不是还存在着。”塔洛斯想了想，道：“严格来说，大陆上所有的暗系魔法师都应该是神羽族的后裔，只是神羽血脉很稀薄，才与普通人无异而已。”

　　“嗯？”方宇皱起眉头。

　　塔洛斯轻笑道：“也包括你！”

　　方宇一愣，自己都不是这个世界的人，又怎么会是什么神羽族。想了想，方宇笑道：“那神羽族的圣地又是怎么回事？”

　　塔洛斯淡淡道：“我以前无意中听人说起过，神羽族圣地就在暗之泽中，所以这几千年来一直呆在这儿，希望能找到它的存在。”

　　方宇看着塔洛斯的背影，淡淡的笑道：“难道你也想得到神羽圣地的传承吗？”塔洛斯已经是圣阶魔龙，完全不需要其他外力的帮助，方宇只是在开玩笑而已。

　　塔洛斯也不生气，语气依旧平淡，道：“神羽一脉只有经过了圣池的洗礼，才会变成真正的神羽族人，冷血无情。所以神羽族每隔百年就会挑选一批血统纯正的孩子，接受圣池的传承。但因为暗之泽连同魔族一起被封印，神羽族人虽然实力强悍，但要带着一批孩子进入无限死域，却也是极难办到的。”塔洛斯顿了顿，道：“至少我在这里几千年了，从未见过有神羽族的人到来。”

　　“呵呵。”方宇轻笑道：“你为什么要找到神羽族的圣地呢？”

　　“为了毁掉它。”塔洛斯淡淡的语气波澜不惊。

　　“毁掉它？”方宇喃喃自语，为了这个目的，塔洛斯可以在这儿呆上几千年。方宇不禁猜测，龙族和神羽之间到底有怎样的恩怨，竟然让塔洛斯不惜这样的代价要毁掉神羽的圣地。

　　“不错。”塔洛斯淡淡道：“虽然神羽一脉本性冷漠，但还算是个人。而一旦经过了神羽族所谓圣池的洗礼，就会变得毫无人性，这才是神羽族最可怕的地方。”这也是塔洛斯担心方宇的地方，如果方宇真的变成了冷血无情，塔洛斯绝对会毫不犹豫的废掉方宇。一个有着魔龙做契约伙伴的高阶暗水双系魔法师，破坏力简直是不可想象的。

　　方宇微微低下头，眼神变幻。方宇隐隐觉得，就算是塔洛斯，也没有毁掉神羽圣地的能力。

　　塔洛斯并不知道方宇在想些什么，只是淡淡的笑道：“没想到我在这里这么久都没有找到它在哪，你才来几天，就能进入其中。”

　　方宇笑了笑，道：“只是这样的幸运我并不期待。”

　　塔洛斯沉默了一会，忽然低低道：“在这儿呆了太久，是时候离开了。”

　　方宇一愣，道：“你要去神界？”方宇并不能完全理解塔洛斯的话，只是觉得塔洛斯的身影很飘忽，竟然生出一种奇怪的感觉，好像一个不属于这儿的人偏偏在此流连。

　　塔洛斯抬起眼，神界？自己的很多老朋友大多都在那儿。明明决定了的事，塔洛斯竟然少有的犹豫起来。塔洛斯心下一惊，调整好心态，笑道：“我要亲眼看见方奇登上龙主之位，才能放心离开。”

　　塔洛斯身上飘然的气息消失了，方宇微微的愣了一下，然后笑道：“那你说的离开是离开哪里？”

　　塔洛斯回过头，道：“离开暗之泽。”塔洛斯顿了顿，道：“几千年没到大陆上走动，也不知道怎么样了。”

　　“那神羽的圣地怎么办？”

　　“呵呵。”塔洛斯笑得有些无奈，道：“算了，我是找不到它的存在了，再在这里待下去也没什么意义。”

　　“也许……”方宇微微皱起眉头，道：“我们可以到那个地方再试试？”

　　“没用的。”塔洛斯断然道：“算了，反正神羽族已经几千年没有来过这里，大概也已经没落下去了吧？圣地存在与否也就不那么重要了。”

　　塔洛斯淡笑道：“好了，早点休息吧。”塔洛斯看了一眼方奇，道：“等方奇醒了，我带你们去看一场大戏。”

　　方宇一愣，而塔洛斯只是神秘的一笑。方宇也笑了笑，然后将目光投向怀里的方奇，黑色的眸子深不见底。


第六十三章 魔龙觉醒

　　方宇被一阵寒意惊醒，瞬间便清醒过来。自从来到无限死域之后，方宇就再没有睡过一个安稳觉，即使在塔洛斯的洞穴中亦是如此。方宇皱起眉头，低声道：“小奇？”

　　“你醒了？”塔洛斯淡淡道，语气中却没有一分的意外。

　　方宇一愣，起身走到塔洛斯身边，目光紧紧的盯着眼前的方奇。

　　方奇无意识的漂浮在半空，浑身包裹着黑色的雾气，不少暗元素正经过洞口，不断的在方奇身边汇聚，方奇的身形看起来有些模糊。

　　“小奇怎么了？”

　　塔洛斯嘴边带着一抹奇异的笑，淡淡道：“他的魔龙血脉觉醒了。”塔洛斯顿了顿，低低道：“没想到神羽的力量竟然可以让方奇提前觉醒。”

　　方宇皱起眉头，“魔龙血脉觉醒？难道小奇真的是魔龙后裔？”方宇暗自摇了摇头，方奇刚出生之时的特征很明确，就是水系神龙，又怎么可能掺有魔龙血脉？但塔洛斯是圣阶魔龙，断然没有看错的道理，方宇也弄不清楚到底是怎么回事了。

　　塔洛斯似乎知道方宇心中所想，低低道：“毕竟是两种神龙结合产生的后代，水系元素抑制了暗系元素的吸收。”塔洛斯眼神闪烁，道：“早知道暗元素就能促进魔龙血脉的觉醒，我就自己动手了。”说到底，塔洛斯还是希望方奇向魔龙的方向发展。

　　方宇看着塔洛斯，淡淡道：“小奇会不会有什么危险？”

　　塔洛斯勾起嘴角，道：“有我在，方奇怎么可能会有危险？”

　　方宇一愣，然后淡淡的笑了笑，重新将目光放到方奇身上。所谓关心则乱，方宇竟然忘记了塔洛斯的实力，的确，有塔洛斯在，方奇绝不会出现什么问题的。

　　方宇看着不断在方奇身边聚集的暗元素，道：“小奇以后还能使用水系魔法了吗？”

　　“双系魔法师都有侧重，龙族也不例外。现在方奇的魔龙血脉觉醒了，以后一定是以暗系魔法为主。水系魔法虽然也能使用，但只能起辅助作用而已。”

　　方宇点点头，这样还好，如果以后方奇只能使用暗系魔法，方宇可不能保证一定能承受得住方奇的火爆脾气。水系吐息都要了方宇的半条命，万一方奇弄出个暗系吐息，可真是要了方宇的命了，暗系魔法的腐蚀性可是相当厉害的。

　　塔洛斯哪里知道方宇心中翻腾的念头，一双眼睛紧紧地盯着方奇，就像盯着稀世珍宝。其实也不怪塔洛斯，几千年都没见过一头魔龙，现在总算有一头自己送上门来，而且天赋还不错，宝贝一点儿，也就不奇怪了。

　　方宇忽然道：“那小奇的水系神龙血脉呢？”

　　“嗯？”塔洛斯看了方宇一眼，道：“龙族的血脉并非都能觉醒，有的龙族终其一生，也只是个普通的龙族，而血脉觉醒之后，才能算是真正的龙族。”塔洛斯淡淡道：“方奇的水系血脉还在沉睡中，以后又有魔龙血脉的压制，恐怕永远不会觉醒的。”

　　方宇有些惊讶，这样的事还是第一次听说，如果方宇不是方奇的契约伙伴，方宇大概永远不会知道龙族的秘闻。方宇微微低下头，眼神闪烁。

　　塔洛斯瞥了方宇一眼，冷冷道：“你最好不要琢磨怎样让方奇的水系血脉也觉醒。”

　　方宇不解，淡淡道：“为什么？”这样不是实力会更加的强悍吗？

　　“哼！”塔洛斯冷冷道：“两种力量的夹击下，就算方奇不死，也会人格分裂。”

　　“人格分裂？”方宇喃喃道。两只力量的影响下，必定会形成两种性格，人格分裂也就不奇怪了。“如果大量的吸收水元素呢？”魔龙血脉就是这样觉醒的，方宇有些担心。

　　塔洛斯沉默了一会儿，如果只是方奇自己还好说，但偏偏还有方宇，一旦方宇修炼水系魔法，势必会对方奇造成影响。塔洛斯淡淡道：“我会在方奇身上设下禁制，不会让方奇一下子吸收大量水元素的。”

　　既然塔洛斯这么说了，方宇自然也不会说什么。

　　原本一动不动的方奇忽然缓缓的直起身体，肉翼完全展开，疯狂的吸收着暗元素。一呼一吸间，方奇的身体缓慢的长大着，黑色的鳞甲透着几分诡异。

　　随着方奇的变化，方宇心中忽然升起一丝难言的悸动，一道极其阴冷的气息缠绕着方宇，方宇只是觉得越来越冷，却无法找到逃避的方法。就在方宇觉得再也无法承受这样的寒意之时，这股气流忽然转为清凉，很舒服。

　　方奇和方宇的眉心都闪烁着契约符号，一人一龙间架起了一道暗元素的桥梁，黑色润泽的暗元素不断的传递着。

　　塔洛斯目不转睛的盯着方宇和方奇，现在是最容易出事的时候，一点点的失误都足以导致严重的后果，塔洛斯不得不小心。

　　当方奇长到半个人高时，才不再继续长大。很明显的能看到，方奇黑色的鳞甲正在变厚，向上凸起。同时，方奇的四肢也显得更加的粗壮了。

　　方宇现在有些神志不清，只能被动的接受着暗元素的进入，直到方宇的身体里再容纳不了暗元素为止。契约符号闪动了一下，然后又没入方宇和方奇的眉心，暗元素的传递骤然终止，游离的暗元素全部进入了方奇的体内。

　　方宇惊醒，身体中充盈着暗元素，方宇的眼睛看起来更加的幽深。

　　方奇的灵魂忽然传来一阵颤动，方宇一喜，知道方奇马上就会醒来，不自觉的露出安心的笑。

　　方奇扇动着翅膀，卷起一道道小型的旋风。方奇紧闭的双眼缓缓的睁开，黑色的眸子没有什么焦距，直直的看着前方。忽然，方奇张开嘴，发出一道极其刺耳的尖啸声。

　　方宇皱着眉头，就算是方奇的契约伙伴，方宇还是忍不住捂起耳朵。说实话，这样的噪音不是方宇能够承受的，如果不是契约的束缚力，方宇有可能直接被震死。

　　而塔洛斯则是一惊，暗道一声不好，马上发出一道防御魔法。但还是晚了一步，方奇的身上忽然腾起一道巨大的魔龙幻影，“轰”的一声巨响中，塔洛斯的洞穴被毁于一旦。

　　塔洛斯嘴角抽搐，这洞穴是塔洛斯自己建的，而且已经用了几千年了，竟然如此轻易的就被方奇毁掉了。虽然是塔洛斯的居所，但塔洛斯并未特别加上什么防御魔法，所以才让方奇轻易得手。

　　虽然塔洛斯的魔法晚了一步，但还是避免了三人被活埋的命运。但可能塔洛斯的情绪太激动，防御魔法竟然自己破掉了，沙土弄了三人一身，很是狼狈。

　　方奇先是茫然的眨了眨眼睛，待看到塔洛斯想要杀人的表情时，马上露出极其害怕、委屈的表情，“嗖”的躲到方宇身后。只可惜，方宇并不能完全挡住方奇的身形。

　　方宇也是一愣，方奇竟然这么厉害。不过看到方奇小孩子似地举动，方宇还是忍不住发笑。

　　塔洛斯怒道：“方宇，你还有心情笑？”

　　方宇讪讪的摊开手，表情很是无奈。

　　塔洛斯咬牙切齿了一番，恨恨的看着方奇，心中急速的翻转着怎样收拾方奇才好。

　　方奇躲在方宇身后，死活都不肯出来。


第六十四章 好戏开场

　　方奇小心的站在沼泽上，稍不留神就可能陷入淤泥中。这里是暗之泽的中心区域，但危险也就更大，吃人的陷阱更多。

　　方奇可怜巴巴的看着方宇，真是要多委屈有多委屈。方宇无奈的耸耸肩膀，对方奇的处境方宇也无可奈何。自从方奇毁了塔洛斯的洞穴，方宇和方奇就沦落到了露宿的地步，其实本来这也没什么，方宇和方奇也不是受不了这样的苦。关键是看着塔洛斯舒服的躺在洞穴中，那滋味就不好受了。而且更有甚者，塔洛斯还勒令方奇不许飞行，只能乖乖的呆在地上，以方奇的体型，必须不时的移动身体，才能避免沉入淤泥中的命运。

　　而方宇也不好受，虽说不用随时担心就陷入沼泽，但总飞在半空，也不是什么好玩的事。时间长了，也累得慌。

　　塔洛斯伸了一个懒腰，悠闲的晃悠出洞穴，笑道：“早啊。”

　　方奇恨得牙根痒痒，如果不是打不过塔洛斯，方奇早就动手了。方奇将头转向一边，故意不去看塔洛斯。

　　塔洛斯满脸都是舒心的笑，身后的洞穴在塔洛斯出来以后，就又化为一滩淤泥了。塔洛斯小气的要死，只构建了一个小小的洞穴，仅仅够他自己容身。而且出来的时候，一定会毁掉，简直不给方宇和方奇一丁点的机会，然后恶趣味的欣赏方宇和方奇脸上的表情，算是对方奇的惩罚。

　　而当方宇问塔洛斯为什么连自己要受到方奇的牵连时，塔洛斯理所当然道：“你和方奇是一伙的。”仅仅一句话，方宇就认命了，即使对方奇会发生这样的状况一无所知，但谁让他们是契约伙伴呢？方奇闯的祸，方宇自然逃不掉。

　　方奇也曾尝试用水系魔法冻结沼泽，但因为方奇的魔力不够，冰层只能支撑一会儿，方奇最终还是选择放弃了，乖乖的呆在地面上。

　　塔洛斯活动了一下筋骨，看着选择无视自己的方宇和方奇，竟然忍不住笑出了声。

　　方奇无力的给了塔洛斯一个白眼，一个活了万年的怪物，竟然如此的小心眼，方奇还真是不得不佩服。

　　塔洛斯走到方奇身边，若无其事的拍了拍方奇的肩膀，笑道：“已经适应了身体的变化，不错，不错。”

　　方奇扁了扁嘴，避开塔洛斯的手，将粗壮的小腿从泥里拔出来，塔洛斯的手劲儿不小，方奇怀疑塔洛斯就是故意捉弄自己的。

　　塔洛斯看向方宇，淡淡道：“还记得我说过要带你们去看戏吗？”

　　方宇缓缓的从半空落下来，点头道：“记得。”

　　方奇好奇道：“看什么戏？好玩吗？”

　　塔洛斯眼中闪过一道精光，勾起嘴角，露出一抹冷笑，道：“好玩，你一定会觉得很有意思的。”

　　方奇浑身一冷，不自觉的远离塔洛斯。离这个老怪物太近，方奇自觉没什么好处。

　　塔洛斯发出一道低低的龙吟，瞬间变化为龙身，巨大的身体稳稳的站在沼泽上，看上去和在平地上没什么不同。塔洛斯巨大的龙尾左右摇摆，带起“呼呼”的风声，威风之极。塔洛斯呼出一道白气，低沉道：“上来。”

　　方宇和方奇也不客气，展开翅膀，飞上塔洛斯的背脊。

　　方宇站在塔洛斯的背上，紧紧的抓着上面突起的骨刺。而方奇则舒服的躺在塔洛斯的骨刺之间，伸了个懒腰，大有将塔洛斯的背当成休息之所的意思。

　　塔洛斯猛的展开双翼，直冲云霄。方奇没有准备，差点被塔洛斯摔下去。方奇愤怒的发出一道龙吟，但却被淹没在呼啸的狂风中，方奇只得紧紧的抓住塔洛斯的骨刺。

　　方宇在身前形成一个防护罩，勉强抵御着身边的狂风。其实以塔洛斯的能力，绝对能让方宇和方奇舒舒服服的呆在自己身上，只可惜，塔洛斯没有那么好心。

　　云雾在方宇身边环绕，没过多久，塔洛斯便向下俯冲而去。方宇的脸色发白，虽说方宇不恐高，但飞的这么高，这么快，而且没有任何的防护，方宇还是第一次。

　　塔洛斯虽然看似笨重，但却极为轻巧的落在沼泽上，幽深的黑色眸子警惕的望着四周。方宇和方奇没等站稳，耳边便传来一阵刺耳的鸣叫，虽然尖锐，但也算好听，应该是一种鸟类的叫声。

　　方宇想到塔洛斯以前提起过的笨鸟，所谓的好戏，大概就是塔洛斯和“笨鸟”的巅峰对决了。方宇竟然兴奋起来，能看到圣阶魔兽的对决，简直可以说是盛宴了。

　　很快，一只火红色的大鸟自远方飞来。从方宇看到它的身形，到它来到塔洛斯身前，几乎就是眨眼之间。

　　由于有塔洛斯在身边，方宇并没有感觉到多少巨鸟带来的威压，反倒有时间仔细的观察起巨鸟的形态。巨鸟一身火红色的翎羽，身体足足比塔洛斯高出一半，猩红的眼睛狠狠的瞪着塔洛斯，鼻孔中呼出一道道的火浪，一看就知道不是好惹的角色。

　　方宇又仔细的看了看巨鸟，怎么看都觉得很像是传说中的凤凰。方宇看了眼塔洛斯，如果凤凰在这个世界也存在的话，那么会不会有东方的神龙呢？

　　就在方宇走神的时候，一道清冷的声音道：“臭蜥蜴，你进入我的领地了。”

　　方宇不得不感叹，不管在哪里，智商如何，魔兽的领地意识都是一样的强烈。

　　塔洛斯眼中满是杀机，冷冷道：“笨鸟，你做过的事不会忘记了吧？”

　　巨鸟歪了歪头，很是不解道：“我怎么了？做过什么？”

　　塔洛斯气结，不过塔洛斯也知道，以笨鸟的智商，忘记了也没什么好奇怪的。它只考虑今天的事，昨天的事想到不会想。虽然是被巨鸟偷袭，才弄了个狼狈的样子，但要塔洛斯自己说出这样的丑事，饶是塔洛斯脸皮再厚，还是做不到。

　　倒是方奇爽快，道：“就是你打伤塔洛斯那件事。”

　　塔洛斯冷哼一声，狠狠的看了方奇一眼。而巨鸟显然也是才发现方奇和方宇的存在，歪着头，忽然冒出一句，“对了塔洛斯，你怎么还没死？”

　　“我难道会被一只笨鸟打死吗？”塔洛斯的语气森冷，眼中翻腾着杀意。

　　塔洛斯扭头，吐出一个淡黑色气泡，将方宇和方奇保护在其中。然后转向巨鸟，冷冷道：“笨鸟，今天我要你付出代价。”

　　巨鸟也不废话，和塔洛斯同时发出一道尖啸，显然都进入了备战状态。

　　方奇戳了戳气泡，嘀咕道：“也不知道这东西结实不结实？”圣阶高手的对决，即使是攻击余波都足以要了方奇的小命。

　　方宇默然不语，目光都放在塔洛斯和巨鸟的身上，竟然有种血液沸腾的感觉。


第六十五章 巅峰对决

　　塔洛斯和巨鸟双双飞上半空，塔洛斯身边泛着一道道的黑色波纹，阴森诡异。而巨鸟的身边则燃起滔天的热浪，在暗之泽这样一个水元素充沛的地方，能有这样一只火系巨鸟的存在，的确算是异数。

　　两只巨兽就这样在空中对峙着，谁都没有首先动手，但气势强的足以压死一般的五阶魔兽。虽然五阶在大陆上也算是诸多人仰望的存在，但在圣阶高手面前，仅仅外泄的威压就能置他们于死地了。

　　包裹着方宇和方奇的气泡缓缓的上升着，直至跟塔洛斯和巨鸟在同一水平线上。塔洛斯在这种情况下还能分神照顾方宇和方奇，显然实力是比巨鸟更胜一筹。要知道，圣阶高手对决，瞬间的分神都是致命的。不过这样做虽然能使方宇和方奇看的更清楚一点，但相对的，方宇和方奇的危险也就更大。

　　方奇还在用爪子戳着气泡，在气泡里，方奇根本感觉不到外面的威压，否则又怎么会那么悠然，早就被压成肉饼了。

　　方宇淡淡的看了一眼嬉闹的方奇，道：“小心一点，当心真的弄破它。”

　　方宇下意识的一缩手，但很快又反应过来，气呼呼的道：“塔洛斯的东西，怎么可能那么容易弄破？”

　　而在此时，塔洛斯和巨鸟气势已然接近顶点，狂暴的力量疯狂的搅动着下面的沼泽。巨鸟一边的沼泽受热浪的影响，变成干裂的土地，而塔洛斯一边的沼泽则显得乌黑，到处都是淤泥，并不断的翻腾着黑色的泡泡。两边的界限极其分明，塔洛斯和巨鸟的能量激烈的对撞着，互不相让。

　　塔洛斯和巨鸟忽然一起振翅，扑向对方。塔洛斯和巨鸟眼中都闪烁着疯狂，魔兽的凶悍一面尽显无遗。

　　刚一交手，塔洛斯和巨鸟便错开身形，方宇根本没看清是怎么回事。巨鸟的背上出现了一道深深的伤痕，黑红色的血液浸染羽毛，外翻的嫩肉被暗元素腐蚀着，显出不一样的焦黑。而塔洛斯的情况看起来就好很多，胸口只有一道相对较浅的伤痕，有被火烧灼的痕迹。暗系对火系，本来塔洛斯本来就占了很大的便宜，再加上这里火元素相对稀薄，巨鸟的劣势就更加的明显了。

　　其实如果不是塔洛斯当时一心都在打开神界的通道上，巨鸟断然没有轻易伤到塔洛斯的道理。也是塔洛斯太过轻视暗之泽的圣阶神兽，以为凭他们的智商，绝对不会想到来偷袭自己，所以才让巨鸟钻了空子。即便如此，塔洛斯虽然重伤，还是成功的从巨鸟的手上逃了出来。

　　暗之泽的魔兽修炼的都是肉体，所以即使巨鸟伤了塔洛斯的肉身，但塔洛斯的灵魂还是完好的，这也是塔洛斯能这么快恢复的原因。

　　暗元素和火元素疯狂的交织在一起，整个空间都被狂乱的元素充斥着。即使安全的呆在气泡中，方宇还是忍不住心惊，圣阶神兽举手投足间，便有毁天灭地的力量。

　　巨鸟的眼睛红的像要滴出血一般，压抑着发出低吼声，似乎在警告又似乎在期盼着战斗。

　　塔洛斯黑色的眸子也染上了朦胧的血光，带着七分血腥、三分诡异，冷冷的注视着巨鸟。

　　方宇和方奇都被塔洛斯和巨鸟吸引，目不转睛的盯着他们，眼中满是对力量的渴望。

　　巨鸟再次发出刺耳的尖啸声，火红的身影快如闪电的扑向塔洛斯。塔洛斯也不躲，任由巨鸟的利爪穿透自己的身体。

　　方宇一惊，看样子，塔洛斯伤的不轻。如果巨鸟此时收紧爪子，势必能撕去塔洛斯身上的两大块肉，到时候，塔洛斯的内腔外露，一定危险之极。

　　巨鸟收紧利爪，同时尖锐的喙毫不留情的向塔洛斯的眼睛啄去。龙族的头骨是全身最坚硬的部分，巨鸟没把握能啄碎它，所以就选择了最为脆弱的眼睛。这倒不是它有多聪明，只是一种本能的反应而已，也许连它自己都没注意到这点。

　　但在巨鸟动手之前，塔洛斯先行动了，粗壮的后腿在巨鸟的爪子穿透自己的身体，但尚未收紧时，便狠狠的蹬了出去。同时，一道暗系吐息喷在巨鸟的脸上。巨鸟没等做出反应，便被塔洛斯重重的踢到下面的沼泽中了。沼泽被砸出一个几十米的大坑，巨鸟浑身沾满了淤泥，很快就被埋了起来。

　　塔洛斯的胸前是几个深深的孔洞，不过幸好塔洛斯的皮够厚，巨鸟并没有伤到塔洛斯的内脏。由于火元素的特性，塔洛斯也没有留多少血，只是皮肉被烧焦了而已，并不算什么大伤。

　　塔洛斯这也是兵行险招，一旦巨鸟的反应再快一点，巨鸟的喙就会啄穿塔洛斯的脑袋。要知道，就算是圣阶巨龙，脆弱的眼睛也绝对抵不住圣阶魔兽的全力一啄。到时候塔洛斯脑浆迸发，必死无疑，虽然塔洛斯有机会再夺取别人的身体，但实力必定大损。

　　方宇眼神闪烁，不得不说，塔洛斯这么做是最快解决战斗的办法，虽然自己也受了伤，但比巨鸟的伤势可就轻的很多，几乎可以忽略不计。塔洛斯想到血腥峡谷那场战斗，力量并不是决定战斗结果的唯一因素，冷静的头脑也尤为重要。洞悉局势，清楚的知道怎么做才是对自己最有利的，就能更有效的打击敌人。当然，这一切的前提是实力相差不大的时候，如果现在要方宇和塔洛斯战斗，不管方宇使出什么手段，也是绝对不可能取胜的。

　　塔洛斯知道，圣阶魔兽不是那么容易干掉的，巨鸟虽然受了重伤，但绝对没死。塔洛斯低下头，谨慎的盯着沼泽，事情已经到了这个份儿上，要是不小心，再被巨鸟弄了个重伤，那未免太不划算了。同样的错误，塔洛斯不是犯两次。

　　方宇和方奇也盯着下面的沼泽，但沼泽中却一点动静都没有。

　　方奇喃喃道：“那只笨鸟是不是死了？”

　　方宇皱起眉头，看塔洛斯的样子，就知道巨鸟没死，但为什么这么久都没有动静呢？方宇眼睛忽然瞪大，眼中满是不可思议。

　　方奇奇怪道：“方宇，你怎么了？”

　　方宇没理会方奇，只是喃喃低语道：“涅槃、涅槃……”

　　“涅槃？”方奇不解，它从未听说过这个词，自然不理解方宇的意思。

　　而此时，沼泽中忽然冒出大量的气泡，雾气腾起，沼泽在迅速的干涸。


第六十六章 战斗升级

　　一股熔浆猛然喷发，强大的热量连塔洛斯也有些忌惮，小心的向后退了一些。包裹着方宇和方奇的气泡也向后退了不少，直至塔洛斯认为安全为止。虽然不知道为什么巨鸟在重伤之后，力量还会有所增强，但塔洛斯却清楚，一旦再次战起来，恐怕就顾不上方宇和方奇了。不过由于两只巨兽的体型，虽然方宇离得很远，还是能清楚的看见他们。

　　待到熔浆喷发完毕，全身都燃满火焰的巨鸟缓缓的飞上半空。巨鸟头顶的天空变得血红，方宇竟然有种整个空间都在燃烧的错觉。方宇清楚的看见，巨鸟身上的伤口已经全部愈合了，强烈的火光中，巨鸟的羽毛显得更加的亮丽，带着一种妖艳的美感。方宇不得不说，它真的很美。

　　巨鸟缓缓的睁开双眼，火红的眸子此时却没有半分的感情，没有愤怒、没有痛苦、没有杀意，只有无尽的冷漠。

　　塔洛斯的眸子像是一个深深的漩涡，紧紧的盯着巨鸟，好像能将人的魂儿都吸进去，但却没人能知道他到底在想些什么。

　　巨鸟依旧冷冷的看着塔洛斯，半点都不为所动。其实塔洛斯是用上了暗系魔法“噬魂术”，按理说，巨鸟应该被迷惑了心智，乖乖的听话才对，但不知为何，塔洛斯的魔法竟然失效了。塔洛斯心中惊异不已，以它的能力施展噬魂术，即使面对的是圣阶魔兽，也不应该会无作用。更何况，巨鸟的灵魂相对脆弱，更加抵御不住迷惑才对。

　　方宇呆呆的望着巨鸟，片刻都不愿意移开目光。虽然不确定巨鸟就是凤凰，但见到与传说中相似的存在，方宇的心中还是升起了一道异样的情绪。巨鸟与方奇和塔洛斯的存在是完全不同的，恍惚间，方宇竟然有种回家的感觉。就算以前的日子多么平淡、无趣，但那里才是自己的家。

　　方奇不解的看着方宇，他不明白方宇为什么会露出那样的表情。虽然他们是契约伙伴，但也不能知道对方心中的所有秘密。

　　这时，巨鸟忽然直起脖子，发出一声清亮的鸣叫。跳跃的火光中，巨鸟身后竟然缓缓的伸出了三条极其漂亮细致的尾羽，身上的火焰也在逐渐变强。

　　方宇的眸子中映着巨鸟的影子，方奇出声道：“方宇？”

　　方宇猛然惊醒，有些无措的看着方奇，道：“怎么了？”待看到方奇眼中的担心时，方宇心中虽然怅然若失，但还是笑道：“我没事，不用担心。”

　　方奇清澈的眼睛看着方宇，然后转过头，将目光投向两只巨兽。方宇讪讪的回过头，但心绪却不能平静下来。从心底来说，方宇不希望巨鸟输，因为失败的代价就是死亡。但如果巨鸟不死，倒时死的就不只是塔洛斯，还有他方宇和方奇。方宇的心情是矛盾的，但方宇也清楚，这场争斗，注定不会以自己的意志为转移，方宇什么都做不了。

　　巨鸟的尾羽生长到比整个身子还要长出几倍时，才停了下来，三根尾羽轻轻的摆动着。而此时，巨鸟身上的火焰简直可以用滔天来形容了。即便方宇是躲在塔洛斯吐出的气泡中，还是能感觉到阵阵的热浪。

　　在巨鸟变化的时候，塔洛斯当然也没闲着。身上的鳞甲开始缓慢的突起，形成锥型的样子，背上的骨刺也变得更长，魔龙身上的肌肉蠕动着，缓慢的愈合。塔洛斯的四肢变得更加粗壮，毫无疑问，塔洛斯的爆发力绝对增加了一个档次。虽然鳞甲在加厚，但塔洛斯的身材却变得修长，无疑，塔洛斯更加的灵活了。塔洛斯的头部变化更大，完全被厚重的甲片包裹起来，头顶生出一只粗壮的利角，简直就像戴上了一个厚重的头盔。

　　面对强势的巨鸟，塔洛斯也不得不变化出更强的形态，以应对可能出现的变化。自从达到圣阶之后，塔洛斯就鲜有对手，与巨鸟邻居了这么多年，塔洛斯还从未见过巨鸟的战斗形态。现在巨鸟的气势与自己不相上下，竟然激起了塔洛斯的战意，想痛痛快快的打上一场。

　　由于塔洛斯的变化，气泡竟然也在变厚，从外面看去，方宇和方奇的身形模糊不清。不过从里面，倒是还能看清两只巨兽，毕竟他们实在太大了，想要忽略他们真的很难。

　　巨鸟和塔洛斯几乎同时完成了变化，狂乱的元素有瞬间的定格，似乎连时间都为之一滞。方宇扶住胸口，不可抑制的半跪下来，嘴角流下一丝鲜血。方奇虽然没有方宇那样狼狈，但脸色也极为难看。塔洛斯专心于巨鸟的身上，竟然不小心在方宇和方奇身上也展开了威压，不过幸好，塔洛斯针对的不是他们，所以方宇和方奇也没什么大事。

　　巨鸟看似缓慢的挥动着尾羽，像鞭子一样向塔洛斯抽去。

　　塔洛斯瞳孔一缩，巨鸟的举动虽然看起来很随意，但实则暗藏杀机。巨鸟的速度虽然很慢，却完全封死了塔洛斯所有躲闪的路线，除非塔洛斯后退，否则一定要和巨鸟硬碰硬。而一旦塔洛斯退缩了，势必引起巨鸟疯狂的攻击，到时候塔洛斯就处于下风了。几乎就在瞬间，塔洛斯便做出了决定。

　　塔洛斯粗壮的龙尾向一只尾羽狠狠的砸去，而另一边则结实的受了尾羽一击。

　　巨鸟此时的实力已然不同刚才，虽然塔洛斯的鳞甲也加厚了，但在巨鸟的抽击之下，鳞片竟然轻易的被撕成两半，塔洛斯身上出现了一道深深地伤痕。而巨鸟的另一只尾羽则缠绕住塔洛斯的龙尾，不仅是火焰烧灼着塔洛斯，巨鸟的尾羽还深深的陷入塔洛斯的龙尾中，看样子像是要将龙尾搅断一般。

　　塔洛斯嘶吼一声，猛的摆动龙尾，想要将缠在自己身上的尾羽甩下去。但巨鸟的尾羽远远比塔洛斯的龙尾灵活，不管塔洛斯如何动作，尾羽还是死死的缠在塔洛斯的龙尾上。

　　塔洛斯暗暗心惊，巨鸟的尾羽已经快要接触到自己的骨头了，如果再纠缠下去，塔洛斯只能越来越被动。但由于塔洛斯和巨鸟不是贴身战斗，塔洛斯的利爪并不能派上用场。

　　巨鸟的一只尾羽缠着塔洛斯，一只抽打着塔洛斯，剩下的一只则晃动在自己身边，保护着自己，看起来塔洛斯并没有什么可乘之机。

　　塔洛斯眼神闪烁，龙尾猛的向后撕扯，好像全然感觉不到疼痛一般。巨鸟虽然不如塔洛斯有力，但一时半会儿，塔洛斯也不能撼动巨鸟的身形。

　　塔洛斯的眼中闪过一抹异色，然后猛地松掉力气，在巨鸟的牵扯下，巨大的身形向巨鸟撞了过去。

　　巨鸟显然没有注意到塔洛斯的眼神变化，更没想到塔洛斯会忽然不再和自己较劲。瞬间的失神，让巨鸟的防御出现了一道空隙，仅仅是这个小小的失误，就足以让塔洛斯来到它的身前。虽然硬碰塔洛斯也能过去，但也是没有现在的效果好。

　　塔洛斯的嘴里飞出一个小小的黑色魔法球，直奔向巨鸟的眼睛。拳头大小的魔法球巨鸟根本没放在眼里，只是下意识的闭上眼睛。然而魔法球接触到巨鸟的眼皮时，巨鸟忽然发出一声尖锐的鸣叫，猛的挥动尾羽，狠狠的将塔洛斯摔了出去。

　　塔洛斯被甩飞了十几里，但塔洛斯只是挥动了几下翅膀便回来。当然，离巨鸟很远，起码巨鸟的尾羽够不着。

　　方宇并没有看清是怎么回事，只是看见巨鸟发疯似地甩开塔洛斯。虽然知道是塔洛斯搞得鬼，但方宇却不知道他是怎么办到的。

　　巨鸟的眼皮上出现了一个小小的黑点，并不断的扩大着，很快便长满整只眼睛。

　　塔洛斯冷冷的看着巨鸟，这个魔法球虽然很小，但是大量的暗元素压缩成的。仅仅是暗元素的腐蚀作用，就够巨鸟好受的了。

　　巨鸟的声音凄厉，忽然抬起爪子，将自己的眼睛整个剜了出来，狠狠的丢到一边。塔洛斯对于巨鸟的举动一点都不感到惊讶，如果是自己，相信塔洛斯也会做出同样的选择。眼睛和生命，没有人会做出错误的选择。

　　而方宇看着巨鸟，眼中闪烁，也不知在想些什么，只是紧紧地握住了双拳。而方奇看着如此一幕，竟然有些呆了，怔怔的看着巨鸟。


第六十七章 圣阶陨落

　　巨鸟空洞的眼眶和另一边如琉璃般的眼睛形成了鲜明的对比。巨鸟冷冷的看着不肯进前的塔洛斯，忽然仰天吐出一团巨大的火球，火球瞬间便消失在暗红色的天空中。

　　方宇一愣，就算巨鸟失去了一只眼睛，但视力也不该差到这样的地步。就算巨鸟是瞎子也该知道，这样的火球是打不到塔洛斯的。

　　塔洛斯眼眸沉静如水，巨鸟并非天生就是圣阶魔兽，也是经过了残酷的争斗，一点点进阶的。没有哪一个人会全凭运气达到圣阶，更何况，能在暗之泽这样的地方成为圣阶神兽，一定不会是简单的角色，也绝对不可能会在战斗的时候做无用功，白白浪费力气。只是塔洛斯也弄不清楚，巨鸟到底在玩什么把戏。

　　就这样僵持了一会，塔洛斯忽然感觉头顶传来异样的元素波动，谨慎的抬起头。当然，塔洛斯还把一半的注意力放在巨鸟的身上，提防着它的偷袭。

　　而在此时，方宇听到了上空传来“隆隆”的声响，皱起眉头，看着暗红色的天空。

　　方奇凭着魔兽的直觉，感到一种难言的压抑，闷闷道：“方宇，那是什么？”

　　方宇眯起眼睛，静静的仰着头。其实方奇也没打算从方宇口中得到答案，只是下意识的问问方宇而已。

　　声音越来越响，每一下都像叩击在方宇的心口，方宇本能的想要逃避，但另一种神奇的魔力却紧紧地吸引着方宇，让方宇舍不得移开目光。

　　塔洛斯脸色一变，急速的念动着龙族咒语。方宇皱起眉头，说真的，冗长的龙族咒语听起来很不舒服，方宇觉得脑子里被搅得乱七八糟的，头疼欲裂。而方奇则有些痴迷的看着塔洛斯，塔洛斯使用的是高级龙咒，方奇这样也完全是本能的反应。

　　且不管方宇和方奇如何，塔洛斯发出一声低吼，结束了魔法。几乎就在同时，塔洛斯的身形忽然暴涨了几倍，足足有百米长，巨大的身形简直让人惊骇。而在塔洛斯巨大的身形之外，包裹着一个黑色的保护层，看起来就像一朵巨大的乌云一般。看得出，塔洛斯对即将面对的一切很忌惮。

　　由于气泡也变厚了不少，方宇也不能清楚的看见外面的情况，只是隐约看见一点点的火光正从天空落下。

　　足足有一个人那么大的火球疯狂的从天空砸向塔洛斯，急速的火球带起了“呼呼”的风声，整个空间几乎都被火球充斥着，简直如同炼狱一般。

　　火球密集的落在塔洛斯外面的保护层上，“砰砰砰”的巨响不断。虽然火球和塔洛斯相比起来很小，但它却是圣阶魔兽发出的魔法，威力自然不同寻常。而相对来说，塔洛斯的保护层就显得有些过于单薄了，所以很快，保护层就被火球撕碎，而天上的火球却好像无穷无尽一般，疯狂的砸在塔洛斯的身上。虽然龙族也有瞬发魔法，但塔洛斯清楚，这样的魔法根本不会有任何作用，所以塔洛斯也就省了力气。

　　方宇脸色苍白，心中的惊骇不小。火球不仅仅攻击着塔洛斯，也同样攻击在气泡上，即使里面看不清外面，但那一片耀眼的火光方宇还是能看得见的。巨鸟仅仅吐出了一个火球，甚至没有半句咒语，就能引发如此之大的魔法，方宇实在是有些难以置信。

　　这就是暗之泽魔兽的特性，没有咒语，但却能引发巨大的魔法。暗之泽的一切都违背常理，但却真实存在。就像这里的一切都违背着方宇的认知，却也真实存在着。

　　天降火球一点都没有浪费，极其精确的砸在塔洛斯和气泡的上面。塔洛斯漆黑的眼睛看不出什么异样，甚至一丝痛苦的神色都没有，只是静静的忍受着火球的撞击，半点都不躲闪。塔洛斯巨大的鳞片被粉碎，鲜嫩的皮肉被烧焦，不多时，除了塔洛斯的头部没什么大的破损，身上已经没有半块的好肉了。甚至有些地方，已经露出了漆黑的骨头。而气泡的体积相对较小，虽然也是接连被火球袭击，但气泡却一点损伤都没有，甚至不曾晃动过。

　　不知过了多久，终于不再有火球落下来，头顶上的天空竟然变得鲜红如血。塔洛斯身形一晃，差点从半空跌下去。塔洛斯的肉翼已经只剩下一副骨架，不过幸好，塔洛斯并不是依靠翅膀维持着飞行的能力。步入圣阶之后，不管是魔法师还是武士，都能获得御空飞行的能力，这也算是圣阶的一个标志。

　　而巨鸟在火球降落的时候，一直静静的看着塔洛斯，并没有其他的动作。如果巨鸟趁这个时候偷袭塔洛斯，塔洛斯一定会疲于应付，但也许是使用这样一个魔法消耗了巨鸟太多的体力，巨鸟此时看起来身形竟然也有些不稳。

　　方宇和方奇好半天才回过神来，方宇并不知道巨鸟施展的是几阶魔法，但看火球的大小和持续的程度，方宇怀疑这就是传说中的禁咒了。这样的魔法，可以轻易的覆灭一座城市。方宇心中暗道：“圣阶高手，果然不是人。”虽然客观来说，同阶魔兽比人类要厉害，但相信人类的圣阶高手如果施展禁咒，也不会比巨鸟差多少。

　　其实方宇早该想到，万年前九位圣阶高手能联手布下无限死域这样的结界，就该知道禁咒有多么的厉害，倾灭一个城市，乃至覆灭一个国家，对圣阶来说都不是梦。

　　方奇再次戳了戳气泡，感觉依旧是软软的。方奇实在不明白，这样的一个东西到底是什么，竟然能在和它差不多大的火球撞击下完好无损。方奇眼神闪烁，正在计划要怎么样才能从塔洛斯的手里将这个东西骗过来。有这样的东西防身，岂不是连圣阶都不用怕了吗？就算打不过，起码可以保命不是？

　　气泡像是一个厚重的毛玻璃，方宇除了两团模糊的影像，什么都看不清了。而方宇也所幸不去看，既然塔洛斯撑过了巨鸟的致命一击，虽然受了些伤，但方宇能明确的感觉到，塔洛斯没有生命危险。想来胜负已分，以后无非就是塔洛斯什么时候能打败巨鸟的问题了。即使只是看到此，塔洛斯带方宇和方奇来的目的也达到了，方宇的脑子里满是那场惊心动魄的“火雨”。其实还有一个原因，就是方宇下意识的不愿意去看巨鸟落败的样子。

　　塔洛斯低吼一声，身形迅速的变回原来的大小。塔洛斯的眼底闪过一道精光，还好塔洛斯反应迅速，否则就不是只是受这点皮肉之伤了。

　　塔洛斯在听到声响的时候，其实已经看见了那漫天的火球，所以才会施展防御魔法，变大身形，同时又将头部的鳞甲加厚，严密的保护起来。只是塔洛斯也没想到火球的攻势竟然如此之猛烈，塔洛斯以为最多只是半个人那么大的火球，没想到火球竟然吸收了结界的火元素，暴涨了几倍。如果不是塔洛斯变大了身形，塔洛斯要承受的就是多于现在几倍的攻击了，倒时候情况如何，就是未知之数了。

　　会做出这样的反应，有多半是出于本能，经历过无数次战斗之后而形成的本能。否则塔洛斯又怎么可能对一个没见过的魔法，做出最正确的反应？

　　巨鸟其实也没想魔法的威力会这样巨大，这招它在晋升圣阶以后，就再没有用过，所以它不得不尽力的控制魔法，以免被魔法反噬，这也就是为什么它不趁机攻击塔洛斯的原因。完成了这个魔法，巨鸟也消耗颇大，所以才会身形不稳。

　　塔洛斯淡淡的看着巨鸟，塔洛斯看得出，巨鸟已经油尽灯枯了，身体里没有多少的能量能供给它继续战斗。塔洛斯猛的一震身体，将身上破碎的鳞甲和烧焦的皮肉完全甩下去。说实在的，塔洛斯现在就像一只被退了毛的狗一样，说不出的滑稽。

　　塔洛斯的身上闪过一道朦胧的黑光，一副崭新的鳞甲出现在塔洛斯的身上，虽然看起来没有那么厚重，但总算是完好。就连身上的骨翼，都重新覆盖上的皮肉。相比之下，巨鸟的情况就很惨了，失去的眼睛再也修补不好。

　　塔洛斯眼中露出一抹冷色，闪电一般缠上巨鸟，飞速的在巨鸟身上盘旋。

　　巨鸟尽力的摆动着尾羽，但现在的巨鸟，再也构建不出完美的防御，破绽百出，所以塔洛斯极其轻松的，就能在巨鸟漂亮的羽毛上留下深深的伤痕。

　　方宇坐在气泡中，淡淡的看着方奇。方奇有些不自在，道：“方宇，你怎么了？”

　　“没……”方宇刚想说没事，忽然听到一声凄厉的鸣叫，方宇心头一颤。而就在此时，气泡逐渐变淡，缓缓的落下来。

　　踩在已经干燥的沼泽上，方宇有种不真实的感觉。这里哪是沼泽，简直像是几年未将过雨水的土地。

　　塔洛斯已经幻化成人形，只是显得有些狼狈而已，倒是看不出刚刚经历了一场生死之战。

　　方宇四下看了一下，并没有看见巨鸟的身影，不禁皱眉道：“那只巨鸟呢？”

　　塔洛斯摊开手，道：“笨鸟自焚了，没有留下半点的东西。”

　　“哦。”方宇有些漫不经心，心中的一抹阴霾却挥之不去。

　　塔洛斯忽然脸色一变，提起方宇和方奇，迅速的离开了这个是非之地。而塔洛斯未曾注意到，一缕浅红色的烟雾悄悄贴上了了方宇后背，瞬间便消失不见了。

　　塔洛斯带着方宇和方奇离开不久，一只巨大的蜥蜴便来到这里。蜥蜴在空中盘旋了一会，用鼻子嗅了嗅，好像有些不满，然后发出一声低吼，摇摇晃晃的飞走了。

　　而整个无限死域，都看见了巨鸟自燃的巨大火光，强大的能量波动震撼着每个人。

　　雷蒙深深的皱起眉头，最近暗之泽发生的事是不是太频繁了一点？虽然是在方宇去暗之泽之后发生的，但雷蒙却不认为这会和方宇有什么关系，只是隐隐觉得有些不安。

　　而圣阶陨落造成的影响，显然远不止于此……

　　而几乎大陆上所有的强者都看向暗之泽的方向，结界并不能阻挡他们的视线。圣阶的陨落，带给他们不小的冲击。

　　一个俊美的不像人的男子看着暗之泽的方向，喃喃道：“圣阶陨落？”又低低笑道：“天翔大陆要热闹了。”

　　枯坐在榻上的白衣老者半睁着眼睛，淡淡道：“多久没有圣阶的陨落了？看来真的要变天了。”


第六十八章 魔龙离去

　　塔洛斯并没有带着方宇和方奇回到自己的领地，而是将他们随便带到了暗之泽的浓雾带之中。

　　看着方宇和方奇好像没有从刚刚那场战斗中恢复过来，塔洛斯眼中闪过一道复杂的神色。

　　方奇有些傻傻道：“你带我们来这儿干嘛？”

　　塔洛斯没有回答方奇，倒是方宇淡淡的看着塔洛斯，道：“你要走了吗？”其实方宇早有预感，塔洛斯不肯再搭建一个洞穴，也是怕麻烦吧？只是方宇没想到会这么快就迎来分别的时刻。

　　“嗯……”塔洛斯嘿嘿一笑，道：“我忽然想起来还有一些是要办，不能继续留在这儿了。暗之泽的心中区域太危险，所以便将你们带到这儿来了。”

　　方奇轻哼一声，嘟囔道：“在这儿都呆了几千年了，还差这点时间？”方奇转念一想，没有塔洛斯在身边，就没人总是逼着自己朝什么龙族之主努力了，也算是好事。想到这儿，方奇竟然不自觉的露出一丝诡笑。

　　塔洛斯似乎猜到了方奇现在在想些什么，眯起眼睛，淡淡道：“方奇，别以为我走之后就找不到你，如果你敢偷懒……呵呵。”塔洛斯危险的目光让方奇打了个寒战，方奇嘟起嘴，动了动嘴唇，但由于方奇还不能直接发音，所以谁也不知道方奇到底说了些什么。只是谁都知道，方奇绝对不会说什么好话。

　　塔洛斯也不愿意和方奇计较，怎么说方奇也是他不知多少代的晚辈了。塔洛斯将手臂幻化成龙爪，然后从上面撕下一片龙鳞，交给方宇，道：“这龙鳞上有我的气息，如果你们遇到了不可抵挡的危险，就往龙鳞里输入魔法力，到时候我自会出现，救你们一命。”

　　方宇刚接过龙鳞，拇指大小的龙鳞便贴在方宇的手心，瞬间便隐在皮肤之下。方宇动了动手掌，并没有任何的异样。“这……？”

　　塔洛斯道：“龙鳞毕竟太小，这样才不至于遗失。”

　　方宇皱眉道：“可是这样，要怎样使用魔法？”使用魔法多数是在双手积聚魔法力的，那岂不是方宇每次使用魔法，都会将塔洛斯召唤而至？

　　塔洛斯笑道：“除非是专门向龙鳞中输入魔法力，否则龙鳞是不会启动的，你不必担心。”

　　“哦。”方宇看了手心一眼，除了有些难看，其余倒也没什么。有这样的保命符在身上，就算是有些妨碍，也不算什么大事。

　　其实塔洛斯交给方宇龙鳞，还有另外一个目的，那就是方便塔洛斯找到他们。虽说塔洛斯是圣阶魔龙，但也不表示塔洛斯能随意的找到方宇和方奇，现在方宇身上有自己的鳞片，顺着这股气息，要找到他们就容易的多了。不然如果方奇死不认账，大陆那么大，塔洛斯要到哪里去找他们？

　　这时，方奇双眼忽然变得亮晶晶的，满脸渴望的看着塔洛斯。塔洛斯一皱眉，道：“方奇，你又在玩什么心眼？”

　　方奇笑道：“塔洛斯，万一情况太危机，你来不及赶到怎么办？你总不希望未来的龙主就这样死掉了吧？”

　　塔洛斯眼中闪过一道了然的神色，带着几分玩味道：“也是。那你说怎么办才好？”

　　方奇一脸的奸诈，直接抱上塔洛斯的大腿，扬起脸道：“不如把你那个泡泡给我吧？”方奇一脸的讨好，饶是方宇都看的一阵肉麻。

　　塔洛斯一愣，“泡泡？”当塔洛斯知道方奇指的是什么时候，不禁笑道：“哦？你是说那个啊？”

　　“嗯嗯嗯。”方奇乌黑的大眼睛看着塔洛斯，就差留下口水了。那么好的东西，方奇当然想弄到手里了，而且塔洛斯就要走了，此时不要，更待何时？

　　塔洛斯从嘴里吐出一个如珍珠般的白色小球，小球缓缓的在塔洛斯的手上转动着，散发着柔和的光。方奇一脸的痴迷，跳起来就想去抢。但塔洛斯哪里肯如了方奇的愿，张嘴便将小球吞了下去。

　　方奇怒道：“塔洛斯！”

　　塔洛斯笑道：“这龙珠乃是龙族的命脉，怎么可能轻易的送人？”无视方奇火热的目光，塔洛斯无奈道：“好了，这东西你也有，何必打我的主意？”

　　方奇颇为惊喜，道：“真的？”说着，方奇拼命的呕吐起来，只可惜什么都没吐出来。

　　塔洛斯大笑道：“你现在还小，等到你成年的时候，便能自如的使用龙珠了。”

　　方奇愤愤的嘟囔道；“小气鬼。”

　　塔洛斯却正色道；“方奇，记住，不到万不得已的时候，龙珠绝对不能离身。魔晶破碎，肉体死亡，还有机会弥补，而一旦龙珠破碎，就意味着你灵魂也将破碎，只能游离于世，永世不得安息。”

　　听到塔洛斯说的如此严重，方奇自然也不奢望能得到塔洛斯的龙珠，只是还有些愤愤不平。而听到塔洛斯这么说，方宇心中却升起异样的情绪，龙珠如此之重要，塔洛斯却拿来保护自己和方奇。以前对塔洛斯的诸多不满，在这时都尽数化去，方宇是真的感激塔洛斯。

　　塔洛斯呵呵一笑，道：“不陪你们在这戏耍了。”塔洛斯到也干脆，说走就走，不给方宇和方奇说话的机会，就消失在茫茫雾气之中。“方奇，十年之后，我会回来助你登上龙主之位。”四周回荡着塔洛斯的话，让人辨不清塔洛斯到底往哪里去了。

　　方奇用小爪子摸了摸鼻子，大眼睛无辜的看向方宇，道；“方宇，十年我就能达到七阶吗？”方奇和塔洛斯约定，方奇七阶之时就会去争夺龙主，但十年之内达到七阶，好像有点异想天开的意思。

　　方宇勾起嘴角，淡淡的笑道：“你说呢？”

　　“我说？”方奇的眼中闪过一道精光，有些无赖道：“我说一百年我也未必能达到七阶，呵呵。”

　　方宇笑道：“一百年？只怕到时候我已经死了。”

　　其实方宇只是无心的一说，但听到方奇的耳中可算是惊天了。如果方奇不能快速的达到高阶，龙族的力量就不能分给方宇太多，也就是说，有可能方宇和方奇只能拥有人类的寿命而已。但如果方奇达到了七阶，方宇就可以分享方奇几百年的寿命，而如果达到圣阶，甚至可以像塔洛斯一样，活个万把年的。

　　看着有些呆呆的方奇，方宇毫不客气的敲了它的脑袋一下，道：“想什么呢？舍不得塔洛斯？”

　　“嗯……？”方奇倒是没有像往常一样，大叫着扑向方宇，而是显得有些茫然。

　　方宇笑道：“方奇，你不会真的是舍不得塔洛斯离开吧？”

　　看着方宇一脸捉弄的笑，方奇怒气上涌，道：“你才舍不得那么老怪物呢！”

　　其实方宇也清楚，以方奇的性子，塔洛斯离开不定有多高兴呢？哪里是舍不得。即使有舍不得，也是舍不得那颗龙珠而已。

　　方宇吸了口气，看向周围的雾气，脸上露出淡淡的笑，到底还是回到这儿了。但一前一后，方宇心态却是变化了不少。最初进入这里，说实话，方宇是带着几分畏惧的，而现在，方宇是借这里提升自己的修为。方宇想到远在一边的兄弟，眼神坚定。

　　方宇淡笑道：“小奇，我们去找点东西吃吧？”

　　“哦。”方奇应了一声，跟在方宇身边，在浓雾中隐去身形。

　　……

　　另一边，雷蒙坐在宝座上，表情有些不自然。的确，有人将利刃架在谁的脖子上，谁都不会自然。

　　一个全身都包裹着黑衣，仅仅露出一双凌厉的眼睛的人，将单脚撑在雷蒙的宝座上，横握着黑色的利刃，冷冷的看着雷蒙。

　　雷蒙没有说话，也没有动，黑衣人潜到自己身边而没被发现，就知道他的修为高出自己不少。而看现在的架势，他并没有杀人的意思，雷蒙也聪明的不去说任何话。

　　很快，雷蒙听到了一声很细小的哨声，黑衣人冷冷道：“忘记今天的一切。”说着，利刃轻轻的在雷蒙脖子上划了一个小小的口子，身形一闪，瞬间便消失在大殿之中。

　　雷蒙缓缓的起身，神色复杂，黑衣人来这里显然是有所图的，既然不是自己的命，那究竟是要什么？雷蒙忽然一惊，瞬间便来到迪亚和夜的房间。

　　雷蒙皱起眉头，冷冷的看着眼前的一切……


第六十九章 坦言

　　面对香喷喷的肉，方宇却食之无味。草草的扔掉骨头，方宇抬头望向天空。在无限死域，方宇想自欺欺人，告诉自己这里还是地球，自己身处异地而已，却也是办不到的。方宇轻声的笑了一下，有些黯然的低下头。虽然早已经没有了家，但故土终究难离。

　　方奇嘴里塞着肉块，极度可惜的看着方宇扔掉的骨头。道：“你不吃也不要那么浪费好不好？”如果不是骨头上沾上了淤泥，方奇还真有把它捡起来吃掉的打算。方宇的的厨艺简直是越来越好了，就算是随随便便弄出的东西，方奇还是觉得很好吃。当然，这和食材本身也是有关系的。一般来说，阶数越高的魔兽肉是越好吃的，而方宇和方奇根本就是将能捕到的魔兽都拿来吃了。

　　方奇吧唧了一下嘴，心中暗暗盘算，如果以后达到了圣阶，一定要捕一只圣阶魔兽来尝尝，那一定会是美味至极。方奇甚至暗暗可惜，如果那只笨鸟没有自焚，也许还能尝尝它的肉呢。不过此时，方奇还是老老实实的将手里的食物解决掉，将两只爪子都舔干净，方奇才露出心满意足的表情。

　　方奇也不管在哪里，舒服就趴在沼泽中。这里不同暗之泽的中心区域，想要找到一块结实的沼泽，还是没有任何难度的。方奇眯着眼睛，道：“方宇，你该冥想了。”有现在的方奇在方宇身边，方宇大可以放心的冥想，就算是有六阶的魔兽来到，虽然有些吃力，方奇还是有能力带着方宇离开的。六阶魔兽的气息，方奇隔着老远就知道了。

　　方宇低着头，淡淡道：“方奇。”

　　“嗯？”方奇睁开一只眼睛，斜斜的看了方宇一眼，然后将双眼都闭起来。懒散道：“怎么？”说实话，方宇每次叫方奇的全名，必定是暴跳如雷，像现在这样平静的，到还是第一次。

　　方宇道：“你答应塔洛斯的事，打算怎么办？”

　　方奇有些奇怪，却还是淡淡道：“我才不想当什么龙主。”

　　方宇沉默了一会，道：“方奇，我觉得还是按塔洛斯说的做好。”

　　“为什么？”

　　方宇浅笑道：“小奇，你从未见过父母，难道不想见一见他们吗？如果当让了龙主，这件事就容易办得多了。”

　　方奇嘟囔了一声，爪子胡乱的在脸上抹了两下，弄的一脸的泥水，但方奇却完全不在意。淡淡道：“塔洛斯说他们可能已经死了。”

　　方宇低声笑道：“塔洛斯也不是神，最多只是猜测而已。”方宇幽幽道；“也许你真的有机会见到亲生父母。”

　　“嗯。”方奇含混的应了一声，说实话，方奇并没有想过这个问题，或者说，是方奇下意识的把方宇当成了至亲，而忘记了父母的存在。虽然这么说有些残忍，但方奇出生第一眼见到的就是方宇，加上已经和方宇订立了契约，关系更加密切，方奇对谁是自己的父母当真不太在意。所以就算是现在方宇触及到这个问题，方奇也没有半点异样的感觉。

　　方宇看着方奇不以为意的样子，心中有些异样，道：“方奇，父母之恩是不能忘的。”

　　“嗯。”方奇依旧是淡淡的语气。不知为什么，方奇下意识的以为，这辈子，他都不可能见到自己的父母。或者说，方奇不认为有父母的存在。这样的想法有些奇异，没有父母，方奇又是怎么来到这个世上的呢？方奇想不明白这个问题，所以也干脆不去想。

　　一时间，方宇和方奇都没有说话。

　　方奇动了动身体，道：“方宇，你怎么想起说这些话？”

　　“嗯？”方宇一愣，脸色有些暗淡，道：“没什么，只是不希望你错过一些事。”方宇自己没有好好的和父母在一起，方宇不想方奇承受和自己一样的痛苦。

　　方奇沉默了一会，冷冷道：“方宇，你的情绪不太对。”自从巨鸟死后，方奇就感觉到了方宇的变化，而这样消极的情绪，是不利于在暗之泽生存下去的。以前方宇不说，方奇也不想去问，但现在方宇的情况已经持续了好几天，虽然没发生什么大事，方奇却也实在不能眼看着方宇再这样下去了，就会害死他们。

　　“有吗？”方宇淡淡道。

　　方奇忽然快速的起身，将方宇扑到，龙息毫不客气的向方宇吐了过去。淡蓝色的龙息迅速冻结了方宇的身体，方宇身上结上了一层厚厚的冰。满意的看着自己造成的结果，方奇将爪子在方宇的身上抹了两下，在方宇本就脏兮兮的衣服上留下新鲜的淤泥，然后舒服的趴了回去。

　　不得不说，方奇进阶之后，龙息也更加的厉害了，方宇觉得那股寒意简直透入骨髓。过了好久，方宇才渐渐的缓了过来，但还是手脚麻木，冷得不由自主的哆嗦。

　　方宇脸上没有一丝怒气，淡淡道：“如果你再厉害一点，我岂不是要死在你的手上？”

　　方奇懒散道：“那是你活该，怨不着我。”

　　“呵呵。”方宇低低的笑着。又道：“那我恐怕会是第一个死在契约伙伴手上的人吧？”说完径自笑了起来。

　　方奇并不觉得有多好笑，只是冷冷道：“方宇。”

　　方宇收敛起笑容，正色道；“小奇，其实我不是这个世界中的人。”

　　“嗯？”方奇带着淡淡的惊讶，瞥了方宇一眼，满不在意道：“那你是哪个世界的人？亡灵？”

　　方宇知道方奇是误会了自己的意思，方宇摇摇头，也不知道该怎么给方奇解释。方奇起身，漆黑的大眼睛直直的看着方宇。方宇皱起眉头，道：“干什么？”

　　“你不会就是为了这个困扰吧？”

　　“算是吧。”方宇真正的困扰，是他想家了。虽然来到天翔大陆没多久，但方宇几经生死，不知为什么，方宇现在就是极度的想念家乡。甚至于那个极其枯燥的研究所，方宇都很想念。方宇淡淡道：“在我的家乡，既没有魔法和斗气，也没有这些奇怪的魔兽。人们本身并没有强大的力量，但依靠着科技，却能创造出强大的武器。”方宇补充道：“人们不用为了生存而经历生死的挣扎，生活的很舒适。”

　　方奇歪着头，并不是很明白方宇的意思。方奇道：“那你怎么会来到这儿？”

　　方宇淡笑道：“我抱着必死的决心才启动了时光机器，但却莫名其妙的来到了这个世界。”方宇将目光投向远处，幽幽道：“如果生活得太安逸，总是希望找些事来做的，所以才会有人动了研究时光机器的念头。”方宇顿了顿，解释道：“时光机器，就是一种能自由穿梭于时间之中的东西，能将人随意的送到他想去的任何时代。”

　　方奇瞪大了眼睛，方宇当然看得出方奇的惊讶。

　　方宇道：“虽然理论是成立的，但实践的时候却出了差错。而我来到这儿，就是那个差错。”

　　方奇眼睛亮晶晶的，歪着头道：“可是，如果不是这样，我们也不会成为契约伙伴。”

　　“是呀，如果不是这样，我也不可能遇到生死相托的兄弟。”方宇心中暗道。收拾了一下心情，既然事情已经发生，方宇也不能一直这样下去，还有更重要的事要去做。只是方宇自己都有些奇怪，怎么又会陷入到这件事情中去，明明已经很久没有想起来。

　　方宇起身，舒服的伸了一个懒腰，隐去眼中所有多余的感情，方宇的眸子又变得和以前一样冷漠。

　　血腥之路还要继续，方宇没有选择的余地。


第七十章 猎物

　　方宇和方奇悠闲的在沼泽中闲逛，吃饱了肚子，现在正是消化消化食物的时候。

　　方宇忽然展开骨翼，毫不犹豫的迅速飞起。而方奇几乎和方宇同时完成动作，跟在方宇身边，快速的向一边逃遁。这样的情况方宇和方奇已经遇到了很多次，只要在感受到六阶魔兽气息的时候，以最快的速度逃开，魔兽根本不会追来，到时候就躲过一劫了。

　　在空中飞行了一会，方宇的脸色竟然渐渐难看起来，方宇皱起眉头，速度又快了一点。说起来，方奇的比方宇还要厉害一点，所以能轻易的跟上方宇。

　　方宇不时的改变着飞行的路线，根本没有半点规律可循，但身后跟着的魔兽还是没有被甩掉的迹象。方宇脸色一沉，看来它是铁了心，一定要把自己当成猎物了。一般来说，六阶魔兽都会寻找五阶魔兽作为猎物的，现在竟然看上了方宇和方奇，也不知是吃错了药，还是忽然的心血来潮。

　　方奇的声音在方宇脑海响起，道：“方宇，现在怎么办？”

　　方宇并不能像方奇一样，直接将声音传到方奇的脑海，只能大声道：“尽力甩掉它。”由于飞行的速度很快，方宇的声音多半被淹没在呼啸的风声中。

　　方奇其实也没听清方宇的话，但看到方宇更加频繁的改变飞行的方向，还是明白了方宇的意思。不过这样做非但没有摆脱危险，方奇反而觉得身后的魔兽越来越近了，方奇甚至闻到了一股血腥味。趁着方宇再次改变方向的机会，方奇瞥了一眼身后，一个巨大的身影隐约可见，真的距离很近，好像随时都有可能会扑上来一样。

　　方奇道：“方宇，它是六阶魔兽，我们飞不过它的，和它拼了吧？”方宇和方奇虽然会飞，但仅仅是会飞而已，在空中和一只擅长飞行的六阶魔兽缠斗，显然不是一件好事。

　　方宇也已经注意到了这点，猛的向下俯冲而去，速度快的令人咋舌。方奇有些跟不上方宇突然的反应，但仅仅相隔了不到一秒，方奇也俯冲了下去，速度更快，简直就像不要命了一样。如果真的以这样的速度掉下去，能不能从沼泽中出来都是两说。

　　虽然方宇和方奇的契约很牢固，但两人的契合还没有达到完美的程度，也就是说，方宇和方奇现在仅仅限于灵魂的联系而已，还不能做到一句话都不用说，完全的心意相通。所以有时候会跟不上对方，也是难免的。

　　就在快要落到地上的时候，方宇身上腾起一道黑色的雾气，急锐的速度骤然变慢。方宇脚才刚沾到沼泽，便诡异的向后一闪，足足退出几十米的距离。

　　而方奇也和方宇差不多，虽然显得有些笨拙，但还是安然站在方宇的身边。准确的说，方奇是站在方宇前面一点，这样有危险的时候，方奇可以比方宇能快的出手。

　　几乎就在方宇和方奇站定的时候，一道巨大的黑影从天空一闪而过。方宇和方奇还没做出什么反应，黑影便向两人扑来过来。

　　方宇脸色一变，这么快的速度，即使是在六阶魔兽中，应该也是不多见的，看来今天是遇到厉害的角色了。不管方宇心中翻滚着怎样的念头，方宇躲避的速度可谓不慢。也许也是经历了很多次的战斗，方宇看到黑影的时候，就已经下意识的闪开了几十米。

　　方奇自然不用说，也算是轻易的避开了黑影的袭击。

　　黑影一点的速度都没减，只是在临近沼泽的时候诡异的改变了方向，贴着沼泽飞了过去。看着黑影几乎九十度的转弯，方宇不得不佩服它绝佳的飞行能力。

　　黑影只飞出了十几米，便稳稳的落在了沼泽上。直至此时，方宇才看清了它的模样——一只被放大了无数倍的蝙蝠。除了身形巨大之外，在外表上倒是和普通的蝙蝠没有什么区别。方宇皱起眉头，虽然方宇不觉得蝙蝠有多可爱，但放大了无数倍的它也未免太恶心了一点。

　　蝙蝠晶亮的眸子染上了一层血色，充斥着嗜血的渴望。同时嘴里发出尖锐的叫声，尖利的牙齿锋芒毕露，恐吓着方宇和方奇。

　　方宇的手心渗出一丝冷汗，逃又逃不掉，打又打不过，还真是两难的局面啊。

　　这时，巨型蝙蝠用爪子撑着，有些笨拙的向方宇走去。虽然它看似移动的很慢，但却是因为它太过巨大的体型而产生的错觉。方宇当然不会坐等巨型蝙蝠上前，早早的便躲闪了出去。巨型蝙蝠的速度虽然不算很慢，但却也追不上方宇。几次下来，蝙蝠仰天发出嘶吼，然后愤怒的看着方宇，似乎对方宇的行为相当的不满。

　　而就在巨型蝙蝠追着方宇到处跑的时候，方奇正低低的吟唱着龙族咒语，方奇的眼睛变得好像夜空一样美丽，然后一道黑色的“流星”便猛的从天而降，狠狠的砸在巨型蝙蝠的身上。

　　庞大的暗元素当然让巨型蝙蝠有所警觉，但黑色流星的速度实在太快，蝙蝠仅仅是避开了要害而已。所以很自然的，巨型蝙蝠的背上出现了一个人头大小伤痕，皮肉被揭去了一层。不过由于方奇使用的只是四阶魔法，虽然接近五阶的力量，但还是不能对蝙蝠造成什么严重的伤害。如果是塔洛斯使用这个魔法，暗元素足以化掉整个蝙蝠了。

　　方奇的魔法虽然只是对巨型蝙蝠造成了皮肉之伤，但却将蝙蝠的注意力引到了自己的身上。

　　本来蝙蝠是打算先吃方宇，再去解决方奇的，毕竟方宇的身上没有鳞甲，看起来更容易得手一些。但现在方奇竟然敢挑战自己，它当然不会容忍这样的事。

　　巨型蝙蝠一转身，竟然行动迅速的扑向方奇。方奇被蝙蝠的速度吓了一跳，下意识的展开翅膀，飞到了半空中。方宇一惊，方奇敢往天上飞，根本就是自寻死路。

　　果然，蝙蝠猛的一震翅膀，瞬间便追上了方奇，张开大嘴，一口咬在了方奇的背上。在空中方奇根本不是蝙蝠的对手，加上方奇又是仓促间逃跑，方奇连还手的机会都没有。

　　一切的发生简直太快迅速，方宇来不及做出任何有效的反应。但在方奇被蝙蝠的利齿刺穿皮肉的瞬间，方宇忽然感到从灵魂深处传来一阵惊悸。方宇的大脑还没做出什么反应，身体却已经腾空而起，如同一道黑色的闪电般，急速的冲到蝙蝠身前。

　　方宇想到没想，一脚便踹向蝙蝠的脑袋。蝙蝠虽然只是刚刚咬上了方奇的身体，但体内毒素已经迅速扩散到方奇的身体里，而且已经吸食了方奇不少的血液。蝙蝠显然没料到方宇有那么快的反应，竟然被方宇结结实实的打中了。方宇瞬间爆发的速度不亚于蝙蝠的速度，但力量还是欠些火候，蝙蝠只是吐出了嘴里的小龙，有些身形不稳而已，并没有受到多大的伤害。

　　方宇一把抱过方奇，展开身形，趁着蝙蝠有些发懵的时候迅速的逃遁而去。方宇身体消耗的厉害，刚刚那一下忽然的爆发，差点要了方奇的半条命，这也是为什么方宇没有给蝙蝠补上一击的原因。

　　虽说没有实质的伤害，但毕竟是最脆弱的脑袋受到撞击，蝙蝠还是有些头晕，摇晃了两下脑袋，蝙蝠好不容易才从晕眩中解脱出来。

　　蝙蝠四下看了一下，但茫茫雾气中，哪里还有方宇和方奇的影子？蝙蝠发出一声尖利的啸声，急速的在雾气中穿行，看来找不到方宇和方奇，是绝对不会罢休的了。


第七十一章 黑暗之力（上）

　　虽然方奇对毒液有一定的抵御能力，但还是中毒颇深。不过幸好，蝙蝠的毒液只能使猎物昏迷，并不是置人于死地，所以方奇暂时也没有生命危险。

　　方宇有些艰难的扯着方奇，方奇还真不是一般的重。即使是在逃命的重要关头，方宇还想着要让方奇减肥，以后绝对不能让方奇再吃那么多了。

　　方奇中毒，加上失血，脑袋晕乎乎的，介于半睡半醒之间。看见方宇深深皱着的眉头，竟然气呼呼的道：“方宇，好歹我以前也带着你逃过好几回命吧？现在不就是反过来了，干嘛那副表情？”

　　听到方奇的话，方宇简直想直接把方奇给扔下去。不错，方奇说的不假，但方奇的体重绝对是方宇的两倍，而且刚刚为了救方奇，方宇消耗了太多的力量，当然会有些力不从心。而方奇每次带着冥想中的方宇逃命，几乎都是在吃饱喝足以后，哪像现在这么狼狈？

　　无视方宇想要吃人的表情，或者说方奇根本注意不到。方奇嘟囔道：“好困，先睡……”话没说完，方奇便晕了过去。

　　方宇眸子中闪过一抹担心，虽说方奇没有生命危险，但这样下去也不是办法。就在方宇想着该怎么办的时候，方宇忽然脸色一变，带着方奇迅速的落了下去。蝙蝠竟然还不肯放弃，这倒是方宇没想到的。暗暗扣了扣掌心，虽然塔洛斯没走多久就让他回来不是很好，但情况危急之下，方宇也顾不了那么多了。

　　匆匆的将方奇扔到地上，方宇迅速的再次飞起，恰在此时，蝙蝠巨大的身影出现了。

　　在空中和蝙蝠相斗显然不是好的选择，但如果方宇不去吸引蝙蝠的注意力，方奇就很危险了。在空中方宇自信能阻止蝙蝠再次袭击方奇，而如果在地面，虽然更有利于方宇，但方奇的安全就不能保证了。有六阶魔兽在此，就算方奇是在地上，也应该不会有人打他的主意，所以这才是方宇认为最正确的选择。

　　蝙蝠巨大的身形扑向方宇，静物和运动中的物体，蝙蝠当然首先会被运动的物体吸引。

　　蝙蝠的翅膀完全展开，除了那一片灰色，方宇竟然看不到其他任何的东西。方宇收起骨翼，直直的掉落下去。蝙蝠的反应可谓惊人，朝着方宇便追击了下去。就在蝙蝠快要抓到方宇的时候，方宇身上猛的爆发出一道黑色光芒，骨翼展开，堪堪的躲过蝙蝠的利爪。

　　但躲得过初一，躲不过十五，仅仅三四个回合，方宇便败下阵来。实力悬殊，纵使方宇尽力挣扎，还是躲不过。方宇后力不济，身形一颤，蝙蝠趁势而上，一口咬在方宇的肩膀上，方宇整个身体，都被蝙蝠牢牢的禁锢在翅膀中。

　　蝙蝠翅膀合拢，但却如柳絮一般飘落在地上。一番辛苦，蝙蝠终于开始享用美食。

　　蝙蝠硕大恐怖的脑袋近在咫尺，脸上的刚毛就在方宇的脸上刮蹭。蝙蝠尖利的牙齿深深的刺入方宇的皮肤，而毒素也迅速的在方宇体内蔓延。

　　方宇觉得眼前一阵阵的晕眩，耳边“嗡嗡”作响，四肢绵软，根本使不上力气。而方宇体内的魔法元素早被冲散，聚集不起来。就算方宇现在想要通知塔洛斯，却也是做不到的了。方宇甚至想，如果早点通知了塔洛斯，就算会被塔洛斯大肆嘲笑一番，但总不会像是这样，有性命之忧了。其实方宇潜意识里，并不是怕塔洛斯的嘲笑，而是没到万不得已的时候，方宇不想借助塔洛斯这个外力的帮助。只可惜到现在这样的状况，却也不是方宇能够控制的了。

　　蝙蝠倒像是并不着急吸食方宇的血液。与方奇接触了不到两秒，蝙蝠便吸去了方奇近四分之一的血液。可见，如果蝙蝠想要，方宇早在落到地面上以前，就被吸成人干了。

　　方宇的脑子乱糟糟的，好像一团浆糊一样。方宇也不知过了多少时间，但方宇感觉很漫长，倒好像是希望蝙蝠快点吸干自己的鲜血一样。

　　蝙蝠的眼中露出沉醉的神色，虽然利齿没有要取出的意思，但吞食方宇鲜血的速度却变得越来越慢了，半天才会吞咽一下。蝙蝠的神色，像极了品尝到极品美味，舍不得一口气吃掉的样子。

　　方宇的身体被禁锢着，全身上下说不出的难受。浑浑噩噩中，方宇想到了西方的吸血鬼，如果现在巨型蝙蝠的利齿穿透的是自己的颈脉，是不是就更像被吸血鬼吸食血液的样子了呢？不过如果这样，方宇直接被蝙蝠咬断脖子的可能性更大。

　　都说吸血鬼的初拥可以让人转化为吸血鬼，从而使人长生不老，不知这只巨型蝙蝠有没有这种神奇的能力。方宇一愣，然后竟然在这样的情况下轻笑出声。也许是失血过多，方宇的思维有些混沌，否则又怎么会不思考怎样脱身，竟然会产生那么奇怪的想法，方宇自己都觉得可笑。就算这只蝙蝠有这样的能力，难道方宇还能指望它给予自己初拥吗？

　　这时，方奇竟然自己醒了过来，勉强睁开眼睛，方奇眼前一阵模糊。摇摇晃晃的站起身体，方奇循着方宇的气息，步履蹒跚的走向蝙蝠身旁，然后“吧唧”的摔到地上。也不知是吃错了什么药，方奇抱住蝙蝠，竟然毫不犹豫的张口咬住了蝙蝠瘦弱的腿。换做以前，方奇打死都不会沾上蝙蝠那毛乎乎的腿的。

　　蝙蝠的毒素对神经的麻痹作用当真是相对明显的。

　　蝙蝠的眼神有些迷乱，如同喝醉酒一般，竟然对方奇的举动没有半分感觉。

　　于是，便出现了相当诡异也相当搞笑的一幕。蝙蝠裹着一个人，而一条半大的小龙趴在地上，咬着蝙蝠的腿。

　　渐渐的，蝙蝠的翅膀有些松动，同时牙齿也从方宇的身体里抽离了一点。

　　蝙蝠的乱动让方宇的肩膀处传来轻微的痛觉，方宇猛然认识到自己的处境，但混乱的脑子并不能为方宇提供什么有效的方法，方宇只是下意识的展开骨翼，想要从蝙蝠手里脱离出来。方宇的挣扎显得有些无力，但蝙蝠的情况比方宇也好不了不少，竟然让方宇三两下就摆脱了出去。

　　方宇脚一软，不受控制的跌坐在地上，而蝙蝠还保持着原来的样子，眼神迷乱之极。

　　方宇勉强聚集起一道水球，猛的打到自己的脸上，方宇咬破舌尖，尽力使自己不至于晕倒。瞥了一眼蝙蝠和方奇，方宇混乱的脑子还不能做出准确的判断。不得不说，蝙蝠的毒素还真是厉害，方宇现在这样，有七成的原因是中毒造成的。

　　方宇弯腰去拽方奇的尾巴，但方宇手脚还是发软，方奇根本一动不动。其实方奇在咬上蝙蝠的时候，就已经再次陷入了昏迷之中。

　　多次尝试未果，方宇知道现在根本不能带着方奇离开，所以狠了狠心，咬牙爬了起来。方宇绕到蝙蝠的背后，掏出一只蟾蜍的利爪，方宇深深的吸了一口气，聚集起身体里所有的魔法元素，疯狂的灌入利爪之间。然后，方宇倾尽全身之力，将蟾蜍的利爪狠狠的刺入蝙蝠后背上的伤痕处。

　　利爪整个没入蝙蝠的身体，而方宇再也支撑不住，软软的倒了下去。虽说还有意识，但方宇现在简直连半个手指头都动不了了。如果不是方宇思维混乱，方宇第一个反应，绝对是通知塔洛斯，而不是做这些无用功。蝙蝠并没有受到致命伤，等到它恢复过来，方宇和方奇必死无疑。

　　蝙蝠的眼中闪过一抹痛苦的神色，身体僵硬，不由自主的向前扑倒，整张脸都埋在沼泽中。

　　虽然现在不管是谁都没有自保的能力，但蝙蝠六阶的气息仍在，倒也没有谁来找麻烦。

　　方宇觉得雾气越发浓重起来，眼皮沉重……


第七十二章 黑暗之力（下）

　　方宇昏昏沉沉了不知多久，最终还是费力的睁开了眼睛。蝙蝠的身影显得很模糊，方宇脸上露出难看的笑，这么长的时候都闷在泥里，蝙蝠也该被闷死了。在泥里被闷死的六阶魔兽，它会不会是第一个呢？

　　但蝙蝠显然没有方宇想象的那么容易死掉，动了动翅膀，蝙蝠竟然挣扎着直起身体。蝙蝠一脸泥水，眼神中还带着几分沉醉，略带茫然的看了眼周围，背上有些刺痛的感觉，但蝙蝠仅仅是扭动了一下，就不再理会。蝙蝠的眼中是渴求的光芒，艰难的拖动着身体，转身面对方宇。

　　方宇深深的皱起眉头，蝙蝠眼中的灼热灼伤了方宇的眼，那种渴望，是方宇说不出来的。方宇下意识的想逃，但根本连动都动不了。

　　蝙蝠一震翅膀，再次将方宇卷了起来。

　　看着那森白锋利的牙齿，方宇完全是本能的挥动骨翼，交叉挡在自己面前。由于蝙蝠并没有用多大的力气禁锢方宇，所以轻易的让方宇得了手。

　　牙齿撞在方宇的骨翼上，发出一道刺耳的声音。方宇显然也没想到自己竟然还能挥动骨翼，一时竟有些愣了。

　　蝙蝠发出愤怒的叫声，骨翼的坚韧，显然不是它能攻破的。由于骨翼挡在方宇身前，不管蝙蝠怎样下嘴，终究还是咬不到方宇。眼前的美食却吃不到，蝙蝠的愤怒可想而知。

　　方宇又一次感谢塔洛斯为自己按上了这副骨翼，虽然方宇现在四肢无力，浑身绵软，但还却能如意的使用骨翼，半点都不用费力。它就像是一副机器，只要方宇下令，骨翼就能忠实的完成，而不用浪费方宇身体里的半点能量。

　　蝙蝠的眸子被欲望染的鲜红，蝙蝠打开翅膀，爪子抓着方宇的骨翼，想将方宇的骨翼硬生生的撑开。但蝙蝠现在的身体混乱不堪，实力锐减，弄了半天，竟然还是不能如愿。

　　忽然，蝙蝠的身上腾起一道黑雾。方宇顿时感觉身上的压力一松，再次倒在地上。在空中方宇依然得不到什么优势，所以方宇干脆不动。

　　“吱吱吱。”方宇的耳边传来令人胆寒的蝙蝠的叫声，听起来像是有无数的蝙蝠混在一起。

　　翻腾的黑雾中，只有巴掌大小的蝙蝠不断冲出，径直的扑到方宇身上。不多时，方宇全身上下就覆盖了一层蝙蝠，几乎没有半点空隙。而虽然没有了蝙蝠冲出，但黑雾还是在不断的翻滚着，好像还在酝酿着什么。

　　这次骨翼并不能保护方宇周全，方宇闭着眼睛，也不知身上到底有多少的蝙蝠，感觉好像每寸皮肤都被蝙蝠的利齿撕开了一样。血液缓缓的流失，方宇的思维更加的混沌。就算一只蝙蝠吸不了多少血，但若是几百只蝙蝠一起上阵，怕是谁也受不了，更何况方宇之前就被吸了不少的血。

　　方宇的意识一点点的流失，身体好像一滩烂泥一样，同时痛楚也在慢慢的变淡。方宇觉得有些飘忽，睁开眼睛，方宇眼前一片苍茫的白色，但方宇嘴角却露出一丝笑容。在这样的情况下，本能安心的笑容竟然显得万分诡异。

　　这些小蝙蝠也遇到了和之前相同的情况，乌溜溜的大眼睛半眯着，极其享受的品尝着方宇的血液。

　　而另一边，也有不少小蝙蝠围绕着方奇，但方奇的鳞甲实在太过坚硬，小蝙蝠并不能随意的刺破它。所以只有几只蝙蝠伏在方奇的背上，借着巨型蝙蝠留下的牙洞，贪婪的吸取着方奇的血液。不过小蝙蝠虽然凶狠，但毕竟数量太少，所以方奇的情况比方宇还要好一些。

　　再美味的食物也有吃光的时候，就何况方宇的血液本来就不多，所以很快，方宇全身的血液就被吸干了。

　　贪恋着方宇美味的鲜血，所以即便方宇已经再没有血液了，小蝙蝠们还是趴在方宇身上，不愿离去。

　　方宇是暗系魔法师，身体自然潜移默化的会受到暗元素的影响。而这只巨型蝙蝠是暗系魔兽，自然对方宇的血液情有独钟。虽然方奇同样是暗系，但龙血太过霸道，即使方奇还只是只幼龙，龙血也不是很容易消化的。同样，即使蝙蝠可以捕捉到暗系魔兽，但魔兽的血液都是和蝙蝠的力量相抗衡的，哪像人类的血，一点不适的症状都没有。

　　如此愉快的进食还是第一次，蝙蝠有些沉醉也就不难解释了。不过人血虽然不和蝙蝠相冲，但其中的某些东西却让蝙蝠产生了类似醉酒的感觉，倒使得蝙蝠更加迷恋了。

　　黑雾中再次响起“吱吱吱”的声音，围绕着方奇的蝙蝠听话的飞回到雾气之中，但方宇身上的小蝙蝠显然没有那么听话，还是紧紧的吸附在方宇的身上。

　　黑雾一阵扭曲，里面的声音越发凄厉起来。一些小蝙蝠慢悠悠的飞了回去，但绝大多数还是不肯听话。

　　一张巨大的蝙蝠脸在黑雾中显现，眼神锋利，显然已经从沉醉的状态中解脱出来了。蝙蝠张开大嘴，锋利的牙齿闪动着寒光。

　　一股强大的吸力卷向众多的小蝙蝠，但小蝙蝠的牙齿、爪子，都深深的嵌入方宇逐渐冰冷的皮肤，怎样都不肯松手。努力了半天，只有一小部分蝙蝠被吸回雾气之中。当然，它们的嘴上和爪子上还挂着方宇的皮肉。

　　那张巨大的蝙蝠脸顿了一下，看得出它的愤怒。然后，雾气如旋风一样卷上方宇的身体，将方宇整个包裹起来。

　　方奇的眉心闪动着契约符号，上面的黑色印记极其诡异的扭动着。方奇的额头忽然激射出一道黑色的龙影，毫不费力的冲破雾气，融入到方宇的身体中。

　　其实方宇现在的身体已经因失血过多而死去了，但灵魂还在体内，并未离开，所以契约才能启动。

　　方宇完全违背常理的发出一声低低的龙吟，身上忽然浮现出细密的黑色龙鳞。与此同时，疯狂的吸收着包裹着自己的黑色雾气。巨大的蝙蝠脸扭曲了一下，发出一声凄厉的惨叫，似乎见到了什么恐怖的事，雾气急于摆脱方宇。但周围好像有一道看不见的屏障一般，雾气根本逃不开。

　　其实现在不管是方宇还是方奇，都已经陷入了无意识中，完全不能控制自己的身体，对周围发生的一切也完全不知晓。

　　黑雾一阵扭曲，最终又幻化成蝙蝠的样子，不过比原先倒是小了不少。蝙蝠拼命的煽动着巨大的翅膀，但方宇的身上发出一道道的黑色光线，紧紧的缠在蝙蝠的身上。

　　暗元素不断的从蝙蝠的身体输入给方宇，蝙蝠以肉眼可见的速度逐渐变小。方宇可不会慢吞吞的动作，不多时，蝙蝠竟然缩小了一半，身材更加的消瘦了，挣扎也越发无力。

　　方宇打开骨翼，紧紧的将蝙蝠束缚住。

　　蝙蝠眼中闪过一抹恐惧，它发现自己的精血和生命力正在流失。以前总是它吸别人的血，现在轮到了自己，蝙蝠真是惊骇不已。

　　方宇现在的举动完全是本能的反应，所以也不会和蝙蝠客气，疯狂的将蝙蝠的血液占为已有。

　　蝙蝠发出一声呜咽，眼中闪过一抹不甘，到底还是结束了生命。

　　方宇身体竟然恢复了温度，失去的鲜血也尽数补回，甚至更多。已经死去的人竟然还能恢复生机，只能说这个世界实在太过神奇，什么都有可能会发生。

　　抱着仅仅剩一层皮，缩水了很多的蝙蝠，方宇安然入睡。

　　方宇和方奇身上同时笼罩着一层薄薄的黑气，暗元素不断滋养着他们的身体。而这一切，方宇和方奇都不知晓。


第七十三章 平静

　　方宇发出一声很轻的呻吟，从深沉的睡眠中清醒过来。

　　方宇从地上坐起来，忽然瞥见怀里的蝙蝠干，心下一惊，忙将蝙蝠干扔了出去。皱起眉头，虽然睡的很舒服，但浑身的骨头却好像是散了架一样，身上没有不痛的地方。

　　方宇揉了揉太阳穴，脑袋还是有些晕。方宇闭上眼睛，深深的吸了口气，再次睁眼，方宇眼中一片清明，倒是比以前更有神采了。

　　走到方奇身边，方宇轻轻的踢了踢方奇，道：“小奇，起来了。”

　　方奇嘟囔了一声，不耐烦的动了动爪子，继续睡觉。看到方奇慵懒的样子，方宇是既好气又好笑。

　　方宇提起方奇的尾巴，毫不客气的扯了扯，道：“起来。”

　　“呜呜。”方奇发出小孩子似的呻吟，颇为不满的扭动了一下，有力的尾巴摆脱方宇，蜷在身边。

　　虽然方奇分给了方宇一部分灵魂之力，助方宇将蝙蝠吸了个干净，但后来方宇也同样和方奇共享了那份力量，所以现在方奇才没什么事。否则，单单失去那些灵魂之力，方奇就不知道要昏睡多久，才能补回来了。

　　方宇轻哼一声，轻轻道：“吃饭了。”

　　“嗯？”方奇睁开一只眼睛，无力的瞥了方宇一眼，道：“骗谁啊？我又不是小孩。”方奇一副颇为不屑的样子。如果真的开饭，那绝妙的肉香绝对逃不过方奇的鼻子。

　　方宇淡淡道：“现在可不是睡觉的时候。”

　　“哦。”方奇随意的应了一声，正想继续睡觉。但忽然想到了什么，一下子蹦起来，警惕的看着四周，急道：“那只蝙蝠呢？那只蝙蝠哪去了？”

　　方宇无奈的摇了摇头，指了指一旁的蝙蝠干。大概是没感受到六阶魔兽的气息，所以方奇才会如此慵懒的睡觉。

　　方奇的眼睛瞪得老大，小心的接近蝙蝠，将蝙蝠提起来。似乎怕蝙蝠会忽然醒过来，方奇显得很谨慎。戳了戳干硬的蝙蝠，方奇奇怪道：“它怎么变成这个样子了？”

　　方宇耸耸肩膀，道：“不知道，我醒来的时候它就变成这样了。”

　　方奇狐疑的看着方宇，道：“那个……方宇，这不会是你做的吧？”

　　方宇一愣，方宇继续道：“你看它浑身干瘪，血液尽失。”方奇笑嘻嘻的道：“不会是你把它吸干了吧？”

　　方宇皱起眉头，方奇说的还真够恶心的。不过方宇转念一想，现在并没有失血过多的感觉，那失去的血液又是从哪里补回来的呢？加上蝙蝠是躺在方宇怀里的，方宇怀疑方奇的猜测可能是对的。

　　看见方宇一面奇怪的表情，方奇却是一愣，原本只是玩笑话，但看到方宇的样子，倒好像是说对了。方奇将蝙蝠扔到一边，啧啧称奇道：“方宇，厉害。”

　　蝙蝠为什么会变成这样，方宇没有半点记忆，所以方宇也绝对不会承认，道：“方奇，你不要乱说，谁知道它怎么会忽然变成这样？”

　　“是吗？”方奇明显一副不信的表情，道：“如果不是你，难不成是它自己把自己吸干了？”

　　“呵呵。”方宇低声笑道：“小奇，你怎么知道不是你做的呢？”

　　“当然不会是我。”方奇差点直接跳起来，确定道：“我早就昏迷了，怎么可能会是我？”

　　方宇无辜道：“我也和你一样，当然也不会是我。”

　　“哼。”方奇又笑嘻嘻的道：“反正不管怎么样，我们都没死就好。”方奇伸着懒腰，道：“方宇，去找些吃的吧，我饿了。”

　　方宇勾起嘴角，眼神说不出的诡异。

　　方奇浑身一寒，缓缓的顺着方宇的目光看去，蝙蝠正安静的躺在沼泽中。方奇讪笑了两声，道：“那个……太瘦了吧？”虽然再恶心的东西方奇都吃过，但看着那只蝙蝠干，方奇还是半点的食欲都没有。蝙蝠的身上沾满了淤泥，刚毛乱七八糟的粘在一起，瘦的皮包骨头，这样的东西，谁看着都不会有食欲的。

　　方宇走向蝙蝠，淡淡道：“小奇，你不觉得你太胖了吗？少吃一点的好。”

　　方奇扭动了一下身体，眨了眨眼睛，道：“我觉得刚刚好。”方奇可怜巴巴道：“方宇，我们还是换一个东西吃吧？”

　　但方宇哪里肯听方奇的话，发出一道水球，将蝙蝠冲洗干净。方宇道：“六阶魔兽的味道，小奇你不想试试吗？”

　　“这个……？”方奇有些犹豫。看着方宇利落的收拾着蝙蝠干，方奇最终还是下定了决心。不管怎么样，蝙蝠到底还是六阶魔兽，应该不会太难吃的？只是这样的结论，方奇自己并不能十分确定。

　　塔洛斯虽然将方宇身体里，除了暗系和水系以外的其他魔法元素都驱净了，但方宇发现，自己在冥想的时候，还是会吸入极其少量的其他魔法元素，方宇完全控制不了。正是因此，方宇还能使用火系魔法，只不过威力很小而已。如果用来攻击，几乎可以忽略不计，不过如果仅仅是烧烤食物的话，还是没什么问题的。

　　蝙蝠的刚毛并不是鳞甲，加上没有源源不断的能量支持，轻易的便在方宇的火焰下燃烧殆尽。

　　看着浑身光秃秃的蝙蝠，方宇觉得很像是被剥了皮的耗子。方宇皱起眉头，最终还是决定从蝙蝠破开的后背入手。将手探入破损处，方宇还算容易的便将蝙蝠的皮整个扒了下来，起码比方宇想象的容易了很多。蝙蝠的肉是一种难堪的褐色，骨头则是完全的黑色，看样子受到暗元素的影响颇重。

　　让方奇帮忙扯着蝙蝠，方宇很快便完成了食物的加工工作。

　　方宇将蝙蝠递给方奇，然后直直的看着方奇。方奇被方宇看到直哆嗦，最终还是艰难的拿过蝙蝠。方奇凑到蝙蝠前，仔细的闻了闻，只是淡淡的烧焦的味道。

　　闭上眼睛，方奇认命的将蝙蝠塞到嘴里，锋利的牙齿此时却艰难的撕扯下一块肉，狠命的嚼了两下。但蝙蝠肉很韧，方奇竟然半空都没有嚼烂。

　　方宇看到方奇咬牙切齿的样子，不禁轻笑出声，怕方奇知晓，方宇又连忙忍了回去。方宇正色道：“小奇，味道怎么样？”

　　方奇胡乱的咽下蝙蝠肉，说真的，蝙蝠肉一点味道都没有，而且韧的要死，可以算是难吃之极。方奇不禁开始怀念暗之泽外围那种肉虫，肉质细嫩，而且肥厚的。瞥见方宇眼中的笑意，方奇眼睛一转，满眼都是真诚，道：“好吃。方宇，你也尝尝？”说着，将手中的蝙蝠推给方宇。

　　方宇一笑，哪里不知道方奇的心思，道：“既然好吃你就都吃掉吧？我不饿。”

　　“嗯……”方奇立即变得苦兮兮的，道：“方宇，就算你不饿，也少吃一点吧！”

　　“呵呵。”方宇笑道：“小奇，该不是你故意骗我吧？”

　　“哼！你怎么可以怀疑我？”方奇愤愤道：“不吃拉倒。”

　　“那你就都吃光吧，不要浪费。”

　　方奇犹豫了一下，然后猛地将蝙蝠扔了出去。方宇依旧笑道：“小奇，你这是干什么？”

　　方奇无赖道：“就是骗你，怎样？”

　　方宇大笑，而方奇则把脸转向一边。

　　收起嬉闹的态度，方宇道；“好了，走吧。”


第七十四章 神秘图腾

　　方宇眼前一片火红，滔天的火焰不断的翻腾着，方宇置身于火海之中，火舌疯狂的烧灼着方宇。募地睁开眼睛，方宇猛然惊醒，一脸冷汗。

　　从地上坐起来，方宇略感无力的揉揉太阳穴。最近也不知是怎么了，本来没什么睡意，但只要躺在地上，方宇很快就能睡着，然后被同一个梦魇惊醒。梦中那翻滚的火海，就算是方宇现在想起来都觉得有些心惊。方宇露出一丝自嘲的笑容，如果是真实的情况，大概方宇早就被烧成灰烬了吧？

　　方奇还趴在一边，不时的动动爪子，弄的满脸都是泥浆。虽然方奇很贪睡，但只要有危险，方奇马上就能清醒过来，进入战斗状态。

　　方宇瞥了一眼方奇，现在方奇比以前更能睡了，动不动就能睡上整整一天。如果不是方奇身体没有任何的异样，方宇还以为自己的魔法力又供应不上了呢。虽然有时方奇会主动吸收魔法元素，但大多数时候，魔法力还是由方宇为方奇提供的。

　　方宇垂下眼睑，陷入深深的思考之中。方宇知道自己和方奇绝对出现了问题，但问题究竟出在哪里，方宇并不清楚。

　　方宇仔细想了想，一切好像是从半月之前开始发生的，没有任何的预兆。起初两天，方宇以为也许只是自己和方奇太累了，才会这样。毕竟想要在暗之泽生存下去，并不是一件简单的事。但连续半个月维持着这样状况，方宇这才意识到问题有些严重了。

　　但偏偏除了方奇的嗜睡和方宇的噩梦，其他都很正常，身体也没有半点的不适。

　　方宇摊开手心，黑色的鳞片隐隐闪烁着异样的光彩。犹豫了一下，方宇还是攥紧了手掌，决定不通知塔洛斯，指甲刺入皮肤，但方宇却恍若未觉。虽然这样的决定有可能将自己和方奇推入深渊，但方宇还是下意识的不想让塔洛斯知道这件事。还是那句话，除非到了非做不可的地步，否则方宇绝对不会将塔洛斯唤来。

　　方宇清楚，当时塔洛斯将龙鳞交给自己，也不是希望他们碰到一点事儿，就大老远的将自己唤回来。

　　摆弄着小巧的漏斗，一年之约已过去了一半。但方宇好像遇到了瓶颈，暗系魔法还在四阶徘徊，没有进阶的迹象。至于水系，方宇尚且连四阶都未达到。说实话，方宇有些心急了。如果未能按时完成约定，无论是迪亚、夜，还是自己和方奇，面对的境况必定是凶险之极的，方宇可不认为自己和方奇有能力应对六阶高手。

　　那只六阶蝙蝠的到底因何而死，方宇尚不清楚，但方宇却知道，能活下来，只是运气而已。方宇不能每次都依赖自己的好运气，更不能以兄弟的命为赌注。更何况雷蒙不仅仅只是六阶魔族，他手下还有大批魔族，所以方宇根本不存侥幸心理。

　　方宇知道，遇到瓶颈之时，除非有奇遇，否则只能在生死之战中寻求突破。方宇自认，这段时间经历的生死之战不在少数，甚至方宇和方奇也主动挑战五阶魔兽，但不知为什么，方宇就是不能进阶。其实有时候方宇已经感觉触摸到那扇门了，但好像有一种强大的力量压制着方宇，让那道门可望而不可及。

　　方宇将漏斗塞回包里，转身想要叫醒方奇。但就在转身的刹那，方宇却倒吸了一冷气。

　　方奇黑色的鳞甲上，布满了红色的花纹，手指粗细的纹理清晰可见，并像水流一样缓缓的流动着。而方奇只是一动不动的趴着，对一切都好像没有感觉。

　　方宇皱着眉头，伸手摸向那红色的纹路。方宇一惊，方奇的鳞甲都已经变了形，整个图案是微微外凸的。而且方奇体表的温度很高，应该有六七十度。如果方奇不是一条龙，在这样的温度下，早该被烧死了。

　　方宇看着那诡异的纹路，觉得有些眼熟。花纹铺满了方奇的整个后背，一直延伸到方奇的尾巴。方宇猛的一震，方奇尾巴上有三道花纹，排列的很整齐。这……好像那只圣阶巨鸟的三根尾羽。为自己的想法吓了一跳，方宇眼神变幻，最后还是展开骨翼，飞到方奇的正上方去看个究竟。

　　从上面看去，那根本就是一只展翅飞翔的鸟类图案。好像是跳跃的火焰一般的花纹，深深的刺痛着方宇的眼睛。方宇的心中翻滚着滔天的巨浪，它不是已经死了吗？怎么又会出现在方奇的身上？方奇现在的嗜睡是不是就是因为它？事情已经过去几个月了，为什么它才刚刚显现？……诸多的问题瞬间出现在方宇的脑海，纷乱的线头一时也理不出头绪。

　　方宇沉下心，大脑飞速的运转。当时塔洛斯说过，巨鸟是自焚而亡，如果它如方宇所猜想，是凤凰。那么凤凰浴火，就该是涅槃重生。也许它是把方奇当成了重生的宿主，而由于它受伤太重，所以便一直蛰伏着，没有采取任何的动作。这样的解释倒也合理。但方宇毕竟只是听说过传说中的凤凰浴火重生而已，究竟它是不是凤凰还是两说，而且方奇身上只是浮现了它的图案而已，到底对方奇有没有危害方宇更是不清楚。

　　想到塔洛斯说起巨鸟自焚时的样子，倒不像是知道它可能没死。大陆上的魔兽数之不尽，各种稀奇古怪的特性没人可以全部知晓，饶是塔洛斯是圣阶魔龙，活了近万年，不知道这些也没什么好奇怪的。

　　方宇闭上眼睛，仔细感应着方奇的灵魂，如果巨鸟以方奇为宿主，最终的目的也应该是占方奇的身体为己有。如果能将巨鸟的灵魂拔除，相信方奇也不会有什么事。

　　方宇皱起眉头，方奇的灵魂除了有些灼热外，方宇并没有感受到有另一个灵魂的存在。事情显然没有方宇想象的那么简单。

　　这时，方奇背上的图案渐渐变淡下去，没过多久，就完全消失了。方宇从半空落下来，再次触碰方奇的鳞甲时，奇高的温度已经消失，鳞甲也很光滑，没有半分凹凸的感觉，一切仿佛只是方宇的一场幻觉。

　　方奇揉了揉眼睛，舒服的打了个哈欠，从地上爬了起来。

　　看见方宇奇异的目光，方奇不解道：“怎么了？”

　　“没什么。”方宇淡淡道。既然方奇不知道这件事，方宇也不打算告诉他。

　　方奇忽然惊异道：“方宇，你身上是什么？”

　　“嗯？”方宇一愣，顺着方奇的目光看去。由于在沼泽呆着半个月，方宇的衣服早已经破损的不成样子，而方宇也懒得打理，现在的方宇，简直就是一个泥人。透过脏兮兮的泥污，方宇还是隐约看见了手臂上一抹亮丽的红色。

　　方宇心下一惊，发出一道水球，将自己的手臂冲洗干净，如纹身一样的火红色图案清晰的显现出来。方宇褪去上衣，将浑身冲了个干净，方宇背对着方奇，道：“是什么？”

　　“是……鸟。”方奇顿了顿，似乎是颇为吃惊，道：“红色的鸟。”

　　方宇背上的图案与方奇身上所见的图案是一样，只不过更加的清晰，也更加的灵动，好像随时都会从方宇的背上飞出来一样。

　　方宇脸色阴沉，将衣服胡乱的套在身上，好像，惹上不小的麻烦了。


第七十五章 火焰

　　方奇清楚的看见方宇的脸色，目光灼灼的看着方宇，低声道：“方宇……”

　　方宇勾起嘴角，露出一丝不明含义的笑。方宇抬起手掌，掌心那黑色的鳞片好像带着无穷的魔力，即使隐于皮肤下，还是泛着淡淡的光泽。方宇当然知道方奇的意思，方奇想要塔洛斯帮忙解决麻烦。也许是相处的时间长了，方宇和方奇愈加的默契，倒有点契约伙伴的样子了。

　　方宇垂下眼睑，淡淡道：“方奇，和我成为契约伙伴，是你倒霉。”

　　方奇一愣，方宇却已经迅速的划开手心，粗暴地将塔洛斯的鳞片取出来。不顾满是鲜血的手掌，方宇连眉头都没皱一下，道：“这样的东西，我不需要。”说着，随手将鳞片远远的抛出。方宇自信，这样的力度之下，鳞片绝对会陷入淤泥中。而想要在一片沼泽中找到只有拇指大小的黑色龙鳞，根本是不可能办到的事。如果不是塔洛斯的鳞片太坚硬，方宇甚至打算直接毁掉它的，永绝后患。方宇这样做，就是要断绝了自己和方奇的退路。

　　方奇非但没有生气，眼中反而闪过一抹亮色。说实话，以前方奇没想过，以为有越厉害的东西防身越好，但实际上，正是有了塔洛斯做后盾，方奇才很难将自己逼入绝境。而不将自己真正逼入绝境，又很难获得突破的。方奇徘徊在四阶的瓶颈也很久了，比方宇更久。现在方宇这么做，倒也符合方奇的心意。

　　方奇摸了摸肚子，嘟嘟囔囊道：“还真是挺倒霉的，连肚子都填不饱。”

　　方宇不禁失笑，这段时间方宇一直控制着方奇的饮食，但很奇怪，方奇的身形却是一点都没变。方宇认真的想了想，道：“小奇，不如从今天开始，你再少吃点儿吧？”

　　方奇毫不客气的一道龙息吐了过去，怒道：“方宇，你简直不是人，再少吃点儿我就饿死了。”其实方奇完全是在骗方宇，吃东西的原因是方奇很馋，就算一点东西不吃，方奇会有饥饿的感觉，但绝对谈不上饿死。

　　方宇敏锐的闪身躲过方奇的龙息，龙息打在沼泽上，结上了一层厚厚的冰。方奇几乎每次在发怒的时候，都会直接一道龙息吐过去，所以方宇才能练就如此快速的躲闪速度。虽说方宇挨上一道龙息也死不了人，但那股寒意，方宇却实在是不想领受。

　　方宇笑道：“不会的，看你的身形，一时半会也饿不死。”

　　方奇轻哼一声，倒是没有再动手。虽然和方宇比起来方奇是臃肿了一些，但方奇是龙，又怎么能和人类比较呢？方奇自以为，和塔洛斯比起来，自己还不算胖的。

　　方宇正色道：“小奇，我要进入灵魂层面看看。”

　　方奇只是点了点头。“好。”

　　方宇盘坐在地上，闭上双眼，意识深入灵魂层面。连自己的身上都出现了那神秘的图案，方宇相信，不管问题出在谁的身上，一定会有灵魂有关，所以仔细的探查灵魂是最好的选择。之前虽然方宇探查了方奇的灵魂，但那时方宇不敢太过专注，查看的也不是很仔细。

　　方奇趴在方宇身边，尽管一副懒散的样子，但方奇却是全身戒备，随时都可以起来保护方宇，或者带着方宇逃跑。

　　方宇觉得浑身一轻，虽说不是第一次进入灵魂层面，但方宇还是很惊奇。人竟然能脱离肉体，深入灵魂的层次，方宇觉得这简直有点天方夜谭的感觉。但事实上，它就那么发生了。

　　由于不是单单凭着感觉，而是以灵魂的角度视物，所以方宇能清楚看见方奇的样子，而不仅仅是只能感觉到一道气息的存在。

　　原本方奇的灵魂是墨蓝色的，但现在其中却夹杂着几道亮丽的红色。那几道红色不断的在方奇的灵魂中乱窜，既诡异，又美丽。似乎是感受到了方宇的注视，原本沉寂的灵魂动了动，然后又归于平静。

　　方宇静静的感受了一下，方奇的灵魂并没有什么异样，如果不是有那几道红色光芒，方宇一定以为方奇没有任何的问题。方奇并没有什么实质的变化，虽然明白那几道红色是火元素的力量，但相对来说，那么少量的火元素应该不会对方奇造成什么影响。

　　方宇想了想，既然问题不是出在方奇的身上，就该是在自己身上了？即使是在灵魂状态，方宇还是下意识的皱起眉头。进入内视状态，饶是方宇，也被眼前的一切惊呆了。火海，无尽的火海翻滚沸腾着，一如在梦中所见。方宇清楚的知道，这些火系力量并不属于自己。

　　翻腾的火海中，方宇还是看见了一小块墨蓝色，比方奇的灵魂看起来更亮一些，也就是蓝色重一点的样子。墨蓝色被火海死死的压制着，如果外面的是暗系力量，早就将方宇可怜的灵魂之力吞噬干净了吧？不过就算是火系力量，也隐隐有湮灭那道墨蓝色灵魂之力的趋势。

　　方宇有些不解，火系力量如此强大，为什么还没有吞灭自己的灵魂呢？不过方宇很快就找到了答案。方宇的灵魂中一枚符号隐隐跳跃着，仔细看时方宇才发现，一道半透明的光膜保护着脆弱的灵魂，火海再恐怖，最终还是没能突破它的防御。

　　契约是方奇和方宇的订立的，而能完成如此强悍的契约，方宇开始怀疑方奇的身份。塔洛斯说过，纵使是他也难以解除方宇和方奇的契约，这么看来，方奇好像大有来头的样子。方宇不禁暗笑自己，这个时候竟然还有时间想这些东西。但面对眼前的火焰，方宇并没有什么有效的办法解决。

　　正当方宇准备退出灵魂时，火海忽然燃烧的更加旺盛起来。同时，方宇感觉到一阵令人心悸的强大的灵魂之力。

　　一声刺耳的啸声在方宇的灵魂深处响起，火焰骤然凝聚，幻化成一只巨鸟的样子。看着眼前几乎是瞬间成形的巨鸟，方宇被深深的震撼着，完全以火焰化身巨鸟，一如神话传说中凤凰。而此时，一直被火焰包裹的方宇的灵魂之力忽然挣脱开束缚，猛的冲入到方宇的意识中。

　　方宇被惊变弄的有些懵了，方宇竟然有种重新拥有身体的错觉。下意识的抬起手，方宇真的看见了自己的手。方宇显得有些茫然，在自己的灵魂之内也能聚集成身体？方宇从未接触过这样的事，自然是不清楚。但存在就是道理，方宇也没必要想那么多。

　　和巨鸟比起来，方宇实在是小的可怜，现在巨鸟的身形，起码是方宇的十倍。方宇凝聚了所有的灵魂之力才凝成这样的身体，但巨鸟只用了很小一部分火焰，由此可见，方宇和巨鸟的灵魂相差到底有多大。

　　巨鸟的眼睛很漂亮，但却没有什么光彩，呆滞的好像完全没有思维一样。

　　方宇皱着眉头，试着和巨鸟沟通。这里是灵魂世界，不用语言，仅仅是灵魂波动，方宇便成到达沟通的目的。但很遗憾，方宇努力了半天，巨鸟一点反应都没有，只是呆呆的面对着方宇。

　　方宇眼神闪烁，最终还是决定退出灵魂世界，以彼此悬殊的实力，方宇根本没有和巨鸟动手的打算。

　　而在方宇退出之后，巨鸟身形一阵扭曲，又变成了火焰。翻腾的火海，依旧在方宇的灵魂之中。方宇就像是捧着一枚定时炸弹，但方宇却无力摆脱这样的局面。


第七十六章 暗之泽的新访客

　　敏锐的发现方宇已经转醒，方奇忙道：“怎么样，到底怎么回事？”

　　方宇浅笑道：“没事，只是那只笨鸟进入了我的灵魂之中而已。”

　　“什么？”方奇从地上跳起来，眼中翻腾着怒火，道：“方宇，你当是在闹着玩吗？”方宇不咸不淡的态度真的让方奇很不爽。

　　方宇摊开手，笑道：“没有啊。”方宇看着方奇，淡淡道：“我的样子像在开玩笑吗？”

　　“嗯……”方奇不知该怎么回答方宇，方宇的眼睛清楚的告诉方奇，他没有开玩笑的意思。方奇嘟囔了两声，扁了扁嘴。道：“然后呢？你打算怎么办？”

　　方宇一副无所谓的样子，道：“不知道，看看再说吧。”

　　“方宇，你就不知道着急吗？万一……”方奇没有说下去，那样可能的结果方奇不愿说。“万一被巨鸟吞噬了灵魂该怎么办？”方奇说不出口。

　　“呵呵。”方宇低声笑道：“着急也没用，何况这也不是着急就能解决的事。”方宇恶意的拍了拍方奇的脑袋，道：“没事，那只笨鸟的好像失去了心智的样子，何况有契约的保护，它暂时应该也不能伤害到我，没事的。”

　　“失去了心智吗？”方奇低声道。低下头，方奇乌溜溜的大眼睛闪烁着智慧的光芒，方奇现在也不过半岁多一点而已，但它的智慧竟然丝毫不弱于成人，虽然有时候方奇会有小孩子的举动，但方宇还是为方奇的飞速成长感到惊奇。

　　从来没有刚出生就和人类订下契约的龙族，所以塔洛斯对方奇的情况也不是很清楚。一般的小龙在方奇这么大的时候，还只是婴儿阶段，什么都不会呢。不过与龙族上千年的生命相比，大约一百年的成长期并不算长。

　　“嗯。”方宇想起笨鸟呆滞的眼神，它那个样子，应该就是失去了心智吧？即使明知道自己可能有性命之忧，但方宇还是为笨鸟的情况担心。有些事就是这样，就算是万劫不复也好，方宇就是对笨鸟心存好感。没有心智，就算你实力再强，又有什么用呢？方宇又补充道：“就像木头一样。”

　　“哦。”方奇淡淡的应了一声，忽然问道：“对了，你说有契约的保护，那是什么？”

　　方宇如实的将情况向方奇说了一遍。方宇上下打量着方奇，笑道：“小奇，你很可能大有来历啊。”

　　“哼。”方奇轻哼一声，道：“你怎么知道不是你的原因？”

　　“呵呵。”方宇不禁失笑，道：“你怎么什么事都往我身上推？契约是你定的，难道这也会和我有关？”

　　方奇无辜的眨了眨眼睛，道：“很有可能的。”方奇一脸真诚，认真的给方宇做分析，道：“你看，你竟然是全系魔法师，这在大陆之上恐怕找不出第二个。既然你如此特殊，再发生什么神奇的事都不奇怪，不是吗？”

　　“……”方宇脸上的笑容忽然一僵，眼神锐利，紧紧地盯着前方。

　　方奇也全身紧绷，做好了战斗准备，静静的等待着。

　　很快，一队黑衣人便出现在方宇眼前。这队黑衣人总共有十七个人，两个大人站在前面，后面的都是些十三四岁的孩子。他们全身都包裹在黑衣之中，只露出一张有些惨白的脸。十七双眼睛冷漠的看着方宇和方奇，十分诡异。

　　方宇浑身紧绷着，虽然他们之中只有两个人是五阶，其余的都是一些两三阶而已，但方宇竟然比面对六阶魔兽时更加的紧张。无关威压，只是那眼睛实在太过无情。方宇的脑海急速的掠过两道影像，一个是夜的眼神，而另一个，则是在神秘神殿看见的巨大眼睛。

　　其实如果不是他们锁定了方宇和方奇，方宇和方奇是打算逃跑的。面对一个五阶高手还好，但两个，处理起来就有些麻烦了。

　　站在左面的黑衣人轻轻的对方宇点点头，算是见过礼。道：“你们是谁？”

　　“方宇。”方宇指了指方奇，道：“方奇。”方宇尽可能简单的回答，因为方宇感觉到了方奇强烈的厌恶之意，如果非必须，方宇不想和他们发生战斗，能尽快脱身最好。

　　“在这做什么？”

　　“试炼。”方宇当然不会啰嗦的和他们解释，他们也未必想听。而在此试炼，也算是一个不错的答案。

　　黑衣人微不可查的皱了皱眉，似乎是犹豫了一下，道：“你们可曾到过一个神殿？”

　　“神殿？”方宇皱起眉头，看来他们是为那神殿而来。听那个老头和塔洛斯说过，那是神羽族的圣地。也就是说，这些人都是神羽族人了？不过除了眼睛，看起来好像和普通人没有什么不同。

　　见方宇没回答，黑衣人又问了一遍，道：“你知道？”

　　方宇笑问道：“什么神殿？”

　　黑色的眼睛没有任何波动，死水一般。其实他们已经在雾气带晃悠好几天了，但还是没能找到圣地所在。今天遇到了方宇，总算方宇是一个大活人，沟通起来也简单，所以他们才会锁定方宇和方奇。五阶本就比四阶强悍了不少，所以在方宇和方奇发现他们的时候，想跑已经来不及了。

　　两个黑衣人看着方宇和方奇，方宇当然知道他们的想法，本来以为自己对他们没有利用价值，他们会放自己一条生路，不过黑衣人想的好像和方宇想的有些不同。

　　方宇忽然冷冷一笑，饶是冷漠如黑衣人，都是看的莫名其妙。方宇淡淡道：“不知我们可否离去？”

　　“嗯。”黑衣人发出一道鼻音，好像说话都是浪费力气一样。

　　不用沟通，方奇也明白方宇的意思，强烈的厌恶来的没有任何理由，方奇只想把这些人都撕碎。和方宇分开两边，方奇迅速的闪入黑衣人身后的那群半大孩子之间。

　　本来黑衣人是打算在方宇和方奇的离开的时候，从背后偷袭他们，简单又省事。而方宇和方奇的动作显然出乎了他们的意料，仓促之下，只得把准备好的攻击魔法换为防御魔法。

　　虽然两个黑衣人的反应速度已经很快了，一道黑色的保护膜牢牢的护住身后的那些孩子。但显然，方宇和方奇的速度更快一些，趁着保护膜未形成之前，方宇已经向他们打出了一道水系魔法，冰箭瞬间穿透了几个孩子的身体。以那些孩子的能力，多数没有反应过来，也承受不住方宇的攻击。本来暗系魔法杀伤力更大，但方宇考虑道他们也是暗系魔法师，还是打出了水系魔法。不过方宇还算手下留情，并没有伤及他们的性命。

　　但方奇下手就够狠了，直接抓爆了一个孩子的脑袋。一击得手之下，方宇和方奇不敢耽搁，迅速离开这个地方。而黑衣人匆忙的查看着那些孩子的伤势，也没空追击方宇。

　　……

　　一通忙活之后，黑衣人看着那个死去孩子的尸体，冷漠的眼睛中竟然闪烁着愤怒，一副想把方宇和方奇扒皮抽筋的样子。这十五个孩子是精挑细选出来的，折损一个，都是相对巨大的损失。方宇和他们之间的仇，算是结下了。


第七十七章 迷雾重重

　　逃到安全的地方，方宇奇怪的看着方奇，道：“小奇？”

　　方奇一愣，道：“怎么了？”

　　方宇淡淡道：“你认识他们？”

　　方奇看了方宇一眼，一副你很白痴的样子，笑道：“我怎么可能认识他们？”方奇自出生之日起就一直和方宇在一起，接触的人也都是一样的，方宇都不知道的人，方奇自然也不可能知道。方宇这么问，的确有点白痴。

　　方宇皱起眉头，刚刚方奇的眼神凶厉之极，毫不手软的便杀掉了其中一人。虽然当时黑衣人起了杀心，但方宇和方奇只是为了逃命，才先下手为强，方奇断然没有理由痛下杀手，这也不像方奇的性子。不过方宇也没有责怪方奇的意思，面对素不相识的人，方宇也没有那么多的同情心，死了也就死了。方宇真的关心的，是方奇异常的状况。

　　方奇看着方宇凌厉的眼神，有些不自然道：“方宇，你干什么？”

　　“方奇，你为什么对那些人那么厌恶，一副杀之而后快的样子？”方宇紧紧地盯着方奇，容不得方奇的半点躲闪。

　　方奇一愣，眼中闪过一道迷茫的神色，似乎也颇为不解道：“对啊，我为什么那么厌恶他们呢？”

　　方宇道：“小奇，你仔细想想，看能不能想起什么事。”

　　方奇听了方宇的话，很认真的想着。

　　方宇不相信有无缘无故的厌恶，方奇在看到那些黑衣人的时候就有很强烈的厌恶，而那个时候他们根本还什么都没做。方奇会这样，一定是有原因的，而方宇隐隐觉得，这个原因一定与方奇的身世有很大的关系。

　　方宇和方奇相遇在死亡沙漠边缘，方宇是卷入了时空的乱流，被抛到那里的。那么方奇呢，一枚龙蛋，怎么可能无缘无故的出现在那里。之前方宇就想过这个问题，但一直没有头绪，也许这件事会成为解开谜团的契机。所以，方宇还是很期待方奇的答案。

　　方奇摇了摇头，道：“我不知道。”方奇犹豫道：“好像……是本能，本能的就讨厌他们。”方奇眼中流露出一抹杀机，道：“想杀光他们。”

　　方宇有些诧异方奇的回答，“杀死他们？”面对刚碰面的陌生人就起了杀心，那么强烈的感情从何而来，本能？难道龙族和神羽族是天敌不成？不过方宇很快就否定了这种想法，从来没听说过龙族有什么天敌。

　　“小奇！”方宇叫着方奇的名字，将方奇从疯狂的杀意中唤醒。

　　半晌，方奇眼中的杀意才完全褪去。方奇低低道：“方宇，我也不知道这是怎么了。”方奇抬眼看着方宇，淡淡道：“总感觉如果不杀光他们，就会发生很严重的事。”

　　方宇挑了挑眉毛，道：“什么严重的事？”

　　方奇摇头，道：“我也不知道，反正就是有那样一种感觉。”方奇也似乎颇为不解，道：“怎么会这样？”

　　方宇眼神闪烁，漆黑的眸子无比美丽，只是在那深处，隐隐闪动着红色的火光。方宇笑了笑，重重的敲了一下方奇的头，道：“不知道那就不要想了，你那个笨脑子能想明白什么？”

　　“嗯？”方奇气结，怒道：“你那个才是笨脑子。”

　　方宇抬头看了看被雾气遮掩的天空，露出一丝不明含义的笑，道：“天气不错。”

　　方奇学着方宇的样子看了看，煞有介事道：“不错！适合打猎。”

　　“打猎？”方宇颇为奇怪的看着方奇，笑道：“那么好的天气，适合睡觉。”说完，方宇也不管方奇，自顾自的躺了下来。天为被地为床，方宇已经习惯了这样的日子。

　　“嗯……”方奇真是气结，感慨了一番，就为了睡觉？不过也的确没什么可做，睡觉也没什么不好。

　　方奇淡淡道：“方宇，我停留在四阶顶端已经很久了，到底要怎么才能突破呢？”

　　方宇随口道；“找一个六阶魔兽挑战一下就行了。”

　　“呵呵。”找六阶魔兽挑战，方奇暂时还没有自杀的打算。方奇忽然低低道：“我好像觉得有一种力量在压制着我，让我不能突破。”

　　听到方奇的话，方宇从地上坐起来，竟然连方奇都有这样的感觉了。方宇知道，这多半是和那只笨鸟有关，它的灵魂之力如此强大，死死地压制着方宇的灵魂，而灵魂之力不增长，突破瓶颈根本就不可能。本来方宇以为它只是对自己有影响，现在竟然连方奇都受到了压制。

　　方奇有些迟疑道；“你也是？”

　　方宇勾起嘴角，露出一丝微笑。方奇看着方宇，道：“你知道是怎么回事。”完全的肯定句，方奇断定方宇一定知道。

　　方宇笑道：“算是吧。”不等方奇追问，方宇便道：“我猜可能是那只笨鸟压制住了我们的力量。”

　　“又是它？！”不算太意外的答案，其实方奇也猜到了，除了它，方奇实在想不到外力的来源。虽然方宇说笨鸟不能伤害到方宇的灵魂，但仅仅是这样的压制，就足以让人受不了了。他们身上还有使命，怎么可以一直停滞不前？

　　方奇看着方宇，道：“方宇，你又为什么对那只笨鸟那么有好感？”

　　“呵呵，被你看出来了？”方宇毫不在意，本来这件事就不想瞒着方奇的。方宇笑道：“在我的家乡，有一种传说中的神兽和它很像。”

　　“嗯？”方奇不是很明白方宇的感情，仅仅是这样，就可以把自己置身于险境中不顾吗？

　　方宇瞥了一眼方奇，方宇也知道，方奇根本不可能理解这样的感情。方宇将目光投向远处，淡淡道：“那是一种可以寄托的精神力量。”

　　方奇第一次觉得完全理解不了方宇，只是通过灵魂的共鸣，方奇倒是能感受到方宇的感觉。那是一种方奇也说不清的感觉，但却足以让人发狂。虽然如此，但方奇还是不得不提醒方宇。方奇道：“方宇，我们还有一年之约。”

　　“嗯。”方宇低低的应了一声，再次摔回地上，道：“我知道。”方宇轻松道；“先睡一觉吧，醒来之后，就会有解决问题的办法。”

　　方奇眼中划过一抹惊喜，道：“你怎么该怎么办？”

　　“不知道。”方宇嘟囔道：“没准睡醒之后就知道了。”说着，方宇翻了翻身，背对着方奇。说实话，方宇现在不愿意面对方奇，或者说是不愿意面对现实。

　　方奇看了方宇一会，然后干脆也躺到地上，什么都不去想。既然方宇说睡醒就会有办法，那就先睡了再说。


第七十八章 解决方案

　　再一次进入灵魂之中，方宇静静看着浑身浴火的巨鸟。不理会灼人的热浪，方宇呢喃道：“你可是传说中的凤凰？”

　　巨鸟轻轻的侧了侧头，原本呆滞的眼睛中竟然闪过一抹异色，似乎在思考着方宇的话。

　　巨鸟的这一点变化并没有逃过方宇的眼睛，方宇惊异不已，现在，它已经渐渐恢复了吗？如果等到它完全康复，那后果将不可想象。巨鸟处于无意识的状态下，仅仅是压制着方宇的灵魂，但当它恢复之时，一定会摧毁方宇的灵魂，方宇可不能确定契约的力量还能保护的了自己。

　　方宇皱起眉头，小心道：“你是谁？”

　　“你是谁？”一道稚嫩的童音出现在方宇脑海，听起来像是一个五六岁的小姑娘。

　　方宇勉强压下心中的惊骇，平静道：“我是方宇，你是谁？”

　　“我是方……宇，你是谁？”巨鸟只是机械的重复着方宇的话，由火焰汇聚而成的眼睛清澈无比，没有半点的杂质。此时的它没有半点的杀戮之意，如果巨鸟不是以火焰的形式出现，方宇相信，它一定拥有世上最纯净的一双眼眸。

　　莫名的，方宇心中一痛，好像最柔软的地方被触动。方宇抛却不该存在的感情，耐心道：“我是——方宇，你是谁？”

　　这次巨鸟倒是没有再重复方宇的话，只是侧着头，仔细的想了想，道：“我是……谁？”似乎这是一个很纠结的问题，巨鸟眼中的火焰都开始不安的跳动起来。巨鸟天真的问着方宇，道：“我是谁？”

　　方宇笑了笑，道：“我也不知道。”方宇的心中此时却掀起了滔天巨浪，仅仅是说了两句话，巨鸟便能理解方宇的意思，虽说巨鸟现在还不能想起自己是谁。但按照这样的速度发展下去，巨鸟很快就能明白所有的事。也许是巨鸟强大的灵魂力量的关系吧？巨鸟的成长速度，实在快的惊人。

　　情势已经刻不容缓，方宇再犹豫下去，只有死路一条。所以方宇很快便做出了决定，不管能否成功，都必须放手一搏了。

　　方宇想从灵魂世界中退出去，但巨鸟显然察觉到了方宇的举动，急道：“你要去哪里？”

　　稚嫩的声音中带着一分焦急，方宇有些无奈，这样的声音，方宇差点就以为它是一个可怜的小女孩。不过面对巨鸟的问题，方宇却不知道该怎么回答。

　　“你要去哪里？”巨鸟固执的发问。

　　“嗯……”方宇实在为难的很，所以干脆溜之大吉。

　　巨鸟的反应速度不止退化了一点，竟然轻易的便让方宇离开了灵魂世界。如果巨鸟在成熟一点，以巨鸟的灵魂之力，方宇是断然不可能离开的。巨鸟呆呆的看着前方，眼中竟然流露出深深的无助。幸亏方宇没看见巨鸟的眼神，否则一定会不顾一切的留下。

　　巨鸟失望的看着空荡荡的周围，然后身体化为一道火焰，重新融入火海之中。

　　方宇从地上爬起来，舒服的伸了个懒腰。既然做出了决定，方宇就不会有半点的犹豫。

　　方奇第一次比方宇醒的早，见方宇醒了，忙道：“方宇，想到办法了吗？”

　　方宇呵呵一笑，道：“先离开这儿再说吧。”

　　“去哪？”

　　方宇道：“到暗之泽外面去。”

　　方奇十分不解，道；“为什么？”难道离开暗之泽就会有解决问题的办法吗？

　　方宇笑道：“这里水元素太充沛了，而我要借助的是火元素的力量，自然是要离开这里的。”

　　“你是说……”方奇眼神闪烁，道：“以火元素突破笨鸟的压制？”

　　方宇点头：“不错。笨鸟是火系神兽，它能压制其他元素，但对相同的火元素压制效果一定不会太好。以火元素为突破口，是最好的解决办法。”就像同系魔法对魔法师的伤害效果减半一样，方宇相信，笨鸟对火元素的压制也不会很强。

　　方奇看着方宇，道：“方宇，你忘记了吗？塔洛斯说过，太多的魔法元素混杂会引起魔法反噬。”方奇顿了顿，道：“暗元素倒是没什么问题，可是你体内还有水系元素，火元素和水元素相克的道理，你不会不知道吧？”

　　方宇淡淡道：“以前不是也一起修习过水系和火系魔法吗？”直到塔洛斯将方宇体内的其他魔法元素驱净，方宇才只修习暗系和水系魔法的。

　　“那是因为魔法元素太少，才没有发生反噬。”

　　这个道理迪亚早就告诉方宇了，但方宇之前就没有听从迪亚的话。现在，也一样。

　　方宇笑道；“那小奇你说，还有什么其他的办法吗？”

　　“嗯……”方奇语塞，除了方宇说的，方奇也不知道还有什么办法。不过就算理论可行，方宇的办法也未必能成功。方奇道：“一定还有其他的办法。”

　　“呵呵。”方宇低笑了两声，然后淡淡的看着方奇。方宇也知道自己的办法也只是在赌运气而已，但除此之外，根本没有一定能行的通的办法。

　　“方宇？”方奇似乎在确定方宇是不是真的下定了决心。

　　“不冒险，我们永远只能停滞不前。”只是这个险，有些冒的太大了。方宇的脸上带着淡淡的笑，似乎一切尽在把握，又似乎一切都不在乎的样子。

　　方奇看见方宇的样子，忽然笑道；“方宇，我看我们不如干脆去挑战六阶魔兽算了，就算是死，也痛快一点。”

　　“呵呵。”方宇笑道：“那才是自寻死路。”方宇拍了拍方奇的头，道；“小奇，只不过是重新修炼火系魔法而已，也不一定会死。”

　　方奇用鼻子哼了哼，道：“死不了也不会好过。”方奇看了看四周，最终还是同意了方宇，道：“我们应该从哪里出去？”

　　方宇和方奇一直只是在浓雾带中乱逛而已，现在说是要出去，方奇还真不清楚该怎么走。迷雾中完全辨别不出方向，其实往哪里走都只是碰运气而已。

　　方宇展开骨翼，巨大的黑色骨翼轻松的将方宇带到空中。方宇笑道：“哪里都是一样，走吧。”

　　方奇颇为无奈的样子，好吧好吧，算是方宇说的对。方奇紧紧的跟在方宇的身后，快速的在空中穿梭。


第七十九章 疯狂进阶（上）

　　方宇和方奇在浓雾中一通乱飞，终于在七天后，成功离开了暗之泽的浓雾带。

　　重见暗红色的天空，方奇竟然觉得无比的亲切。方奇在空中转了一个圈，道：“终于离开那个该死的地方了。”到处都是浓雾，周围的一切都很虚幻，方奇讨厌那种未知的感觉。

　　虽然方宇和方奇还只是四阶，但现在回到暗之泽的边缘，他们却可以说是无敌的存在，所以方奇很嚣张的在天空飞来飞去。也不能怪方奇太过得意，毕竟方奇实在压抑了太久。

　　四阶是一个很特殊的存在，暗之泽边缘的生物不敢惹他，而中心的生物也不会为了他离开领地。所以不管方奇再怎么折腾，他都是相当安全的。

　　方宇扯着方奇的尾巴，道：“小奇，我们赶快离开这里。”

　　方奇扁了扁嘴巴，道：“急什么，又不差这一会儿。”方奇像忽然想起了什么，急道：“是它有了什么变化？”

　　方宇点点头，现在那只笨鸟正在方宇的灵魂中折腾，强烈的火焰烧灼着方宇的灵魂，方宇无时无刻不承担着煎熬。但方宇没有表现出一丝痛苦，更是有意的阻断了和方奇间的一些联系，再加上方奇的大意，方奇竟然没有发现方宇的异常。

　　不管方宇忍受着怎样的痛楚，方宇始终没有再进入灵魂之中。方宇隐约间觉得，笨鸟这么做，就是为了要他进去。不论笨鸟有什么目的，方宇清楚，一旦进入就很难再脱身。

　　方奇收起嬉闹的态度，孰轻孰重，方奇还是能分得清楚的。方奇也没问方宇到底笨鸟有什么变化，看见方宇的样子，方奇就知道，绝没有那个时间要方宇仔细解释给他听了。方奇道：“走吧。”

　　方宇也不废话，随便挑了一个方向，方宇便急速的飞了过去。方奇的眸子中闪过一抹担心，方宇现在简直是在以最快的速度飞行。虽然方宇不用为骨翼提供什么能量，但连日的奔波，方宇几乎没有什么时间好好休息。饶是以方奇的身体都有些受不了，何况是人类的身体？见到方宇有些拼命的架势，方奇这才意识到事情可能严重了。

　　方奇跟在方宇身边，灵魂轻轻的接触方宇的灵魂。刹那，方奇猛然一惊，方宇的灵魂灼热无比。方奇只是稍微接触了一下，灵魂就不自觉的一颤。不知道方宇是从什么时候开始这样的，但方奇想到方宇竟然时时要承受这样的痛苦，自己却一无所知，便深深的痛恨着自己。

　　也许是实在太过痛苦，方宇竟然没发现方奇的小动作。不过也是，仅仅是灵魂瞬间的接触，方宇温度奇高的灵魂又怎么能感觉得到。有时候连方宇自己都觉得诧异，如此高的温度，怎么没有将灵魂给燃尽呢？

　　再次飞行了半天的时间，方宇终于看见了暗之泽的尽头。方宇打起精神，又飞出了大约十里才停下来。

　　这里是一片荒原，到处都是枯黄的野草。方宇看了一眼暗之泽的方向，道：“差不多了。”离开暗之泽十里，水元素的影响应该没有那么明显了。方宇忽然身形一晃，眼前一阵昏花，差点跌坐在地上。

　　“方宇？”

　　方宇笑了笑，道：“没事。”看见方奇一副担心的样子，方宇笑道：“我又没死，用不着那个样子。”

　　“哼。”方奇道：“赶快休息一下吧，我看你快死了。”

　　方宇脸色苍白，嘴唇干裂，眼中满是血丝，方宇现在已经接近极限了。方宇已经整整一天水米未尽，加上不顾一切的疯狂飞行，方宇现在没有昏倒已经算是很不错了。

　　方奇当然清楚方宇的状态，所以刚刚才没有出手对付方宇。方奇道：“你休息一下，我去找些吃的来。”

　　“不用。”方宇断然道：“来不及了。小奇，为我护法。”

　　方奇阻止住方宇，冷冷道：“你现在这副样子，根本没有力气修炼魔法。”方奇展开龙翼，快速的掠上天空，道：“我很快回来。”

　　方宇来不及阻止方奇，有些呆滞的看了一眼方奇的背影，方宇露出一丝浅浅的笑。原本方宇一直把方奇当成小孩子的，现在看来，好像方奇已经能完全自主的做出所有判断了。现在的方奇，已经不是那个只会呆在方宇肩头的小家伙了。短短的半年，方奇的成长实在是太快了，让方宇有些无所适从的感觉。

　　方奇的确很快回来了，并且带回了一个和自己身形差不多大小的野猪。

　　虽然方奇竭力做出一副没事的样子，但方宇还是敏锐的发现了，方奇竟然有些站立不稳。方宇清楚，方奇一定是拼了全力。一种淡淡的温暖在方宇心中流淌，方宇眼神变得无比坚定，为了方奇，方宇也绝对不可以手软，管它是神龙还是凤凰。

　　草草的吃完饭，方宇恢复了一些体力，苍白的脸上也总算有了一些人色。

　　方宇盘膝坐在地上，方奇给了方宇一个放心的眼神，方宇点点头，也不啰嗦，径自闭上眼睛。

　　方奇守护在方宇身边，顺便恢复着体力，刚刚的确有些消耗太大了。可能是太靠近暗之泽的原因，这里并没有什么高阶的魔兽，方宇的安全暂时是不用担心的。

　　方宇很快就进入冥想状态，这里远离了暗之泽，但四周的水元素依旧不少，不过已经不能压制住火元素的存在了。

　　可能是方宇的身体已经习惯了暗元素和水元素，方宇刚进入冥想状态，两种元素便涌入方宇的体内。方宇皱眉，一时竟然不知道该怎样阻止。以前完全是进来什么元素，方宇就接受什么元素，现在方宇只能尝试着挑选自己想要的元素。

　　努力了半天，方宇倒是能轻松地摆弄体内的元素，但对外面的元素根本指挥不了。

　　其实这也不怪方宇，大陆上的魔法师多是单系魔法师，只能吸引单系魔法元素，倒也不存在所谓控制的问题。而偏偏方宇是全系魔法师，什么元素都能吸收，没有人可以告诉方宇到底该怎么做，方宇只能自己摸索。

　　方宇身体里的暗元素和水元素已经很多了，很难容纳大批的火元素进入。方宇只能看着红色的光点不断的在自己身边跳动，却无法把它们收为己用。

　　看着体内的两系魔法元素，方宇狠了狠心，试着将魔法元素推出体外。虽然方宇可以随意调动元素，但现在要将它们从身体里弄出去，却不是一件容易办到的事。身体好像有一种无形的屏障，既能吸引元素的进入，也能阻止它们的外泄。不过想想也是，如果魔法元素能随意的进出人体，即使是高阶魔法师也可能随时变成没有魔法力的普通人，那简直是不可想象的事。

　　方宇强横的控制着元素撞击自己的身体，那种感觉，好像要把方宇从里面完全撕碎一样。方宇的脸上刷刷的淌着冷汗，灵魂和肉体的双重痛苦，几乎让方宇崩溃。

　　方奇看着方宇，眼神闪烁，既然不能帮方宇分担痛苦，就和方宇一起承受痛苦。方奇的灵魂包裹住方宇的灵魂，方奇亦忍受着灼烧之痛。方奇的想法不可谓不极端，但与内心的煎熬相比，方奇甚至更愿意承受灵魂的痛苦。说不上哪种更痛，但这却是方奇唯一能做的。

　　方宇的灵魂感到一阵清凉，方宇愣了一下，很快就反应过来方奇在做什么。但方宇现在不能和方奇沟通，也没办法阻止方奇。

　　方宇狠下心，将元素聚集在一起，猛的向一点冲撞了过去……


第八十章 疯狂进阶（下）

　　集中力量攻击一点的战术显然获得了成功，庞大的元素经由一点疯狂的倾泻而出。方宇感觉好像每一个细胞都被撕碎了一样，而且这种感觉经由一点，逐渐蔓延到全身。方宇形容不出那种感觉，痛的方宇想死。方宇甚至觉得当初燃烧灵魂的时候，都没有像现在这么疼，强烈的痛苦已经让方宇产生了一些错觉。

　　方宇竭力保持着清醒，他还要吸收火元素，如果意识不清，那么一切的努力就全部白费了。

　　其实一切完成也不过就是两三秒钟而已，但方宇却觉得漫长的好像承受了无数载这样的痛苦，亘古不变。

　　痛楚来势迅猛，消失得很迅速，没有一点的踪迹可循，好像一切痛苦都只是方宇的幻觉。但元素全部离开方宇身体的后果也很快显现出来，方宇现在相当于被掏空了魔法力，自然是虚弱的要死。同时，身体里翻涌着强烈的空虚之感。

　　方宇现在就像是一块干燥的海绵，外面则是充沛的水源，所以很轻易的，大量的魔法元素几乎是瞬间就冲入方宇的身体。由于没有暗元素、水元素的压制，火元素也轻松的涌入方宇的身体，三种元素相差无几，在方宇的体内三分天下。方宇又承受了一次不一样的痛苦，身体涨得好像要爆裂一样。就像一个饥饿了很久的人，忽然吃掉很多的食物，虽然一时痛快，但过后则是更加难以忍受的痛苦，恰巧方宇就是这样。

　　不过方宇很聪明，他找到了一个解决这种痛苦的方法，那就是以另一种痛替代，所以方宇再次将暗元素和水元素推出了体外。

　　几次折腾下来，方宇全身都已经湿透，一如从水中刚捞起来。不过这样做的效果也很显著，现在方宇的体内就已经充满了火元素。火元素同样对其他元素有很强的压制作用，当方宇体内积攒了大量的火元素之后，几乎不用方宇再费什么力，暗元素和水元素就已经不能自由进入了。

　　由于暗元素和水元素的位置都被火元素挤占，方宇的魔法力几乎提升了一倍，现在正是突破瓶颈的大好时期。方宇不要命似的吸收着空间中的火元素，就在方宇感觉身体要被撑爆的瞬间，灵魂处忽然传来一阵灼热。方宇清楚，这是火元素特有的感觉。

　　似乎是什么东西碎裂了，方宇的身体像是一个被打碎又再次重铸的容器，容量扩大了不少，原本都快挤不下的火元素，此时竟然只填充了方宇身体的一小部分。五阶！这便是五阶。但方宇此时却没时间高兴，灵魂忽然传来了一阵极强的吸力，方宇的意识被强行卷入灵魂世界。

　　刚刚出现在灵魂世界，方宇就对上了巨鸟的眼睛。方宇还没弄清楚是怎么回事，巨鸟便道：“你为什么要吃我？”

　　方宇被巨鸟的话弄的一愣，吃你？方宇刚想问怎么了，忽然发现一道道的火焰正汇入自己的身体，但方宇除了感觉有些温暖外，并没有什么不好的感觉。与此同时，方宇也隐隐的感觉到自己的灵魂越来越强大。巨鸟所谓的吃它，大概就是指方宇吸收了它的力量吧？

　　见方宇不回答，巨鸟害怕道：“不要吃我了，不要再吃我了。”

　　方宇并没有停下，准确的说是方宇也知道该怎么停下。

　　巨鸟身形忽然扭曲起来，通红的火光中，一个粉嘟嘟的小女孩出现在方宇眼前，看她的样子，好像只有五六岁的样子。女孩坐在半空中，小手揉着眼睛，大哭道：“不要吃我，不要吃我啦。”

　　方宇着实被吓了一跳，分心之下，竟然停下了动作。方宇皱起眉头，巨鸟变成了一个小女孩的样子，而且还在哭个不停，方宇真的有些手足无措。“那个……”方宇为难道：“你不要哭了好不好？”

　　女孩头也不抬，呜咽道：“你要吃我，我好害怕。”

　　方宇讪笑道：“我不吃你了，你不要哭好不好？”方宇怎么感觉自己像是在欺负一个小女孩？

　　“真的？”女孩抬起眼睛，大大的眼睛还泛着泪光，那如同琉璃一样的眼睛无邪的看着方宇，方宇真是没办法拒绝。

　　“当然是真的。”方宇一脸的真诚。其实方宇的心中是相当的无奈，如果巨鸟猛的扑过来要撕了方宇，方宇没准还能应付。但现在这种局面，难道要方宇向一个小女孩动手吗？方宇自认下不去手。

　　女孩的两条小腿盘在一起，嘟起嘴，以稚嫩的童音道：“你为什么要吃我？”

　　“嗯？”方宇真是暴汗，但只能硬着头皮解释道：“我没有要吃你，刚刚我也不是故意的。”

　　“哦。”女孩应了一声，没有一点怀疑的样子。女孩先是垂下眼睑，然后又委屈看着方宇，道；“那你为什么都不来看我？”

　　“这个……”如果现在方宇还在肉身之中，相信方宇一定会流下冷汗。为什么不去看你？难道要方宇说，因为怕再也出不去吗？

　　女孩也没有一定要得到答案，只是喃喃道：“这里一个人都没有，好闷。”女孩忽然站起来，在方宇还没反应过来的时候，就闪身到方宇身前，方宇甚至完全没有看清女孩的动作。如果不是看见了女孩带着渴望的大眼睛，方宇一定会有多远闪多远。

　　方宇生生止住自己想要后退的身形，道：“怎么了？”

　　女孩道：“你陪我好不好？留在这里。”

　　女孩胖嘟嘟的小手抓着方宇的衣服，如果不是方宇知道她的身份，方宇一定以为她只是一个可爱的小孩。方宇摇头道：“我还有事，不能留在这儿。”

　　女孩的眼中难掩失望，长长的睫毛上瞬间便结上了一层水雾。被那样一双眼睛看着，饶是方宇铁石心肠，还是忍不住心软。瞬间，方宇想到了方奇，想到了迪亚和夜，但方宇还是无法对眼前的女孩狠下心。不管她是谁，起码现在，她只是一个小女孩。

　　方宇笑道：“我以后经常来看你，好不好？”

　　“嗯嗯嗯。”女孩拼命的点头，好像生怕方宇反悔一样。看到女孩的样子，方宇不禁一笑。

　　女孩张开双臂，方宇一愣，竟然鬼使神差一般将女孩抱了起来，完全没有什么戒心。所谓的天使，也就是这个样子了吧？

　　女孩摆弄着自己的手指，道：“这里好闷，我好想出去。”

　　“出去？”方宇心下一惊。

　　女孩显然没有觉察到方宇的变化，只是嘟起嘴，自顾自的说道：“这里什么都没有，真的好闷。”女孩忽然抬起脸，道：“方宇，你为什么能离开这里，而我不能呢？”

　　“嗯……？”方宇如实的道：“我不知道。”

　　“哦。”

　　“好了，我要出去了。”

　　女孩抓着方宇的衣服，大眼睛无辜的看着方宇，道；“这么快就要出去了？”

　　方宇揉了揉女孩的头，随手将女孩放下，道：“我会再来看你的。”

　　女孩拉着方宇的手指，道：“你要记得啊。”

　　“嗯。”方宇答应下来。在离开灵魂世界的时候，方宇只看见了女孩那双无比美丽的眼睛，带着不舍，以及期盼。

　　方宇的冒险之举获得了成功，不仅没有发生什么魔法反噬，还成功的增强了灵魂之力。一段时间内，方宇不必为进阶的问题担忧了。虽然不知道为什么能吸收巨鸟的力量，但方宇想不明白的事很多，方宇也懒得去想。

　　方宇的进阶，应该说是世上最痛苦、最疯狂的进阶了。


第八十一章 方奇的进阶

　　方宇睁开眼睛，有些无奈的吐了口气。巨鸟的灵魂之力着实让方宇眼红，但它竟然变成一个小姑娘的样子，方宇总不能无耻到欺负小女孩吧？不过吸收了巨鸟的一些力量之后，方宇觉得好像不再有灼烧的感觉了。大概是火元素之力融入方宇的灵魂，才让方宇不再畏惧火海吧？

　　方宇一惊，忽然想到了方奇，正想大骂方奇一顿，方宇却忽然瞥见方奇有些不对。

　　方奇趴在地上，黑色的鳞甲边缘泛着一层红色。方宇惊异于方奇的变化，深深的皱起眉头。方宇试图接触方奇的灵魂，却发现方奇的灵魂没有半点的波动，陷入了沉睡之中。

　　方宇隐约猜到方奇现在的状况一定与火元素有关。方宇和方奇的灵魂是相通的，方宇体内完全是火元素，方奇自然是要受到些影响的。方宇只想到了以火元素突破瓶颈，却忘记了它可能对方奇造成的影响。

　　方宇看了眼四周，最终意识还是进入到了灵魂之中。一旦进入灵魂，方宇对外界的感知便为零，而方奇现在也是这副样子，两人可谓全无自保的能力。随便一只魔兽，都足以要了方宇和方奇的命。但现在方宇却管不了那么多了，方奇是水、暗两系龙族，一旦灵魂中混入太多的火元素之力，后果不可想象。

　　方宇站在火海之上，喝道：“出来。”

　　方宇话音未落，女孩便出现在方宇身前，小手抓着方宇的衣服，咯咯笑道：“方宇，你这么快就回来看我了？我好高兴。”

　　方宇半蹲下身，单手揽着小女孩，道：“帮我一个忙好吗？将你的灵魂之力从方奇的灵魂中抽出来。”

　　女孩歪着头，大眼睛懵懵懂懂的，好像对方宇的话不是很理解。

　　方宇闭上眼睛，深深的吸了口气，耐心道：“我说，把你的力量从方奇的灵魂中抽离出来，明白吗？”

　　“不明白。”女孩摇了摇头，极其无辜的看着方宇。

　　方宇猛的起身，退开一步，怒道：“这有什么不明白？”方宇的气息不匀，眼神凌厉的看着女孩。所谓关心则乱，方宇也逃脱不了。

　　女孩眼中瞬间便蒙上了一层水雾，嘟着小嘴，极其无辜的看着方宇。方宇被女孩看的心下一乱，皱起眉头，瞬间便离开了。女孩的眼泪大滴大滴的涌出来，粉嫩的小脸红扑扑的，一副委屈至极的样子。谁见了女孩现在的样子，大概都会忍不住把她抱起来好好安慰一通，只是这里一个人都没有，女孩显然得不到任何的安慰。

　　女孩嘟着嘴，瞬间便回到了火海之中，火海一阵翻腾，火焰腾起了一倍不止。

　　其实方宇完全是在做无用功而已，女孩尚且不能抵挡方宇吸收她的灵魂之力，又哪有能力将灵魂之力从方奇的灵魂中抽出来？方宇大概也是太着急了。

　　方宇无心理会女孩的伤心，方宇现在的全部注意力，都放在方奇的身上。

　　仅仅是方宇进入灵魂那么一会的时间，方奇的每片鳞甲上已经有一半变成了淡淡的红色。方宇看着方奇的样子，竟然半点办法都没有。即便方奇的灵魂处于沉睡之中，但方宇知道，方奇此时一定在忍受着莫大的痛苦。或许，方奇的沉睡，就是为了逃避痛苦。

　　方宇站在方奇身边，眼神复杂。方宇紧握的双拳上滴下点点血珠，但那一点痛，方宇已经完全感觉不到了。方宇忽然理解了刚刚方奇的做法，如果什么忙都帮不上，方宇也情愿一起承受痛苦，只是方奇现在却不给方宇这个机会。

　　很快，红色便吞噬了方奇原本黑色的鳞甲，淡淡的红色看起来有些透明，方宇甚至隐约间看见了方奇的内脏。

　　红色继续加深，由鳞甲的边缘向里面缓缓的过渡着。忽然，方奇的身下冒出一丝丝的白烟，方宇一愣，方奇身边的枯草却猛的燃烧起来。方宇动都没动，依旧守护在方奇身边。方宇的心好像被一双巨手蹂躏着，痛的方宇几乎不能呼吸。竟然能将身边的枯草点燃，那么方奇身上的温度有多高？起码烤熟皮肉没有半点的问题。

　　火势迅速蔓延，但方宇又哪里会去关注？

　　方宇坐到地上，拦过方奇，很奇怪，方宇虽然能感受到那极高的温度，但身体却没有半点的烫伤。

　　方宇静静的坐在，好像想了很多，又好像什么都没想。方奇的身上的颜色变得越来越深，红的好像要滴出血一般。方宇有些迟疑的摸了摸方奇的鳞甲，虽然湿湿的，但也是汗而已，并不是血，方宇总算放心了一点。

　　方奇忽然扭动起来，挣脱方宇，缓缓的飞到半空。方奇的身边围绕着半透明的气流，方奇在里面有些不安的扭动着，似乎正承受着巨大的痛苦。

　　方宇感觉眉心一热，契约符号再次显现出来。同时，方宇体内的火元素猛的向眉心汇聚了过去。方奇的眉心同样闪烁着那枚契约符号，方宇和方奇之间架起了一道通路，火元素疯狂的通过方宇和方奇之间的通道，灌入方奇的体内。方宇全身完全不受控制，只能任由火元素涌入方奇的身体。方宇倒不是心疼那些火元素，只是怕方奇会出现什么意外。

　　在方宇体内的火元素几乎消耗殆尽之后，元素通道自然而然的消失了。方奇展开龙翼，高扬起脖子，发出了一道无声的龙吟。

　　从方奇的肚子开始，一道火焰猛的燃起，火势蔓延很快，瞬间方奇全身便笼罩在火光之中。方宇还没时间反应方奇到底发生了什么事，极度的痛苦瞬间便侵袭而至。痛苦显然是超出了方奇的忍耐，方奇主动阻断的和方宇的联系再次连接上。虽说方宇之前承受的痛苦不少，但永远不会有人能习惯于痛苦的存在。

　　方宇和方奇同时忍耐着燃烧灵魂的痛苦，方宇已经完全放弃了思维，这个时候思考只会更加的痛苦难忍。

　　方奇现在就像那只巨鸟浴火的样子，不过火焰只持续了半秒钟便熄灭了，方奇的身上也没有什么烧伤。

　　一道极为耀眼的红色光芒闪过，菱形的契约符号上又出现一枚小小的红色符号。蓝色、黑色、红色符号呈三角形排列着，看起来复杂程度差不多，都有着缓缓流动的感觉。

　　而在红色符号印上菱形契约的瞬间，方奇的身上忽然闪过一道黑色的光芒，巨大的黑色龙影轻易的被撕扯了个粉碎。与此同时，契约上蓝色的符号骤然一亮。可能是受到蓝色符号的影响，黑色符号和光芒尚未消退的红色符号一起也亮了起来。

　　三道耀眼的光芒在空间中交错、缠绕，整个空间看起来好像被扭曲了一样。而处于中心的方宇和方奇，则好像什么都看不到的样子。

　　很快，三道光芒便消失无踪，方奇体内的元素也猛的喷发而出。现在方奇倒是和方宇一样，全身无力的被摆弄着。

　　水、火、暗三系魔法元素再次疯狂的涌入方宇和方奇的身体，由于太过迅速，甚至在体表形成了一道道小小的旋风。很快，也许只有两秒钟不到，方宇和方奇的身体就已经被填满了。

　　方奇的身上红、蓝、黑三种颜色不断的变幻着，方宇也一样。看起来，方宇和方奇就像是两枚彩蛋。

　　契约符号一闪，再次没入方宇和方奇的眉心。方奇身边的气流渐渐停下来，方奇缓缓的落回到地上。方宇身上的颜色闪动了两下，很快便消失不见。而方奇显然没有方宇那么好运，三种颜色竟然留在了方奇的身上。

　　半晌，在方宇和方奇接受了体内的力量之后，终于转醒了过来。方宇刚看到方奇的时候一愣，然后指着方奇就笑起来。

　　方奇被方宇弄的莫名其妙，道：“方宇，你笑……？”没等方奇说完，方奇就瞥见了身上的花纹。三种颜色交替着，在方奇身上划出一道道的条纹，别提多可笑了。

　　看见方奇眼中燃烧的怒火，方宇很明智的停下了笑声，道：“你没事吧？”其实方宇很清楚，方奇现在一点事都没有。

　　方奇冷冷道：“没有。”看见方宇嘴角还在抽搐，方奇毫不客气的吐出龙息。方宇迅速的躲开，看着地上足足有十几米的大坑，不止是方宇，连方奇都震惊了。

　　“小奇？”

　　方奇愣愣的看着方宇，刚刚方奇没注意，竟然吐出了一道三色的龙息，所以才有这么大的威力。方奇眨了眨眼睛，道：“方宇，我好像进阶了。”

　　方宇并不觉得有多意外，方宇真正意外的是，方宇刚刚好像一起使用了三系魔法。

　　“小奇？塔洛斯不是在你身上下了禁制吗？你怎么……”

　　方奇还是有些木讷道：“禁制……破掉了。”

　　方宇看着方奇，现在方奇可以拥有三系神龙的特征。方宇挑了挑眉毛，道：“小奇？你到底是什么系的龙族？”总不可能会三系龙族混血吧？

　　方奇也不解，一个一龙大眼瞪小眼的看了半天，还是不能给出答案。


第八十二章 凤儿

　　方宇熟悉了一下体内的力量，三系魔法都已经达到了五阶的实力，误打误撞之下，方宇还得了一个大便宜。之前虽然方宇突破了火系五阶，但若要将水系魔法也修炼到五阶，方宇还要费上些力气，现在一下子倒是都解决了。

　　方奇眼神闪烁，道：“方宇，现在就回去吗？”方奇所指的，是回到雷蒙那里。毕竟已经达到五阶，约定已经算是完成了。

　　方宇摇摇头，道：“不急。”现在的力量还不是很稳定，需要经历几次战斗才能完全掌握身体里的力量。既然已经突破，方宇倒是不在意那一点时间了。方宇环顾四周，烈火蔓延之后，这里只剩下了一片黑漆漆的土地。方宇道：“我们先找一个安全的地方。”

　　方奇指着一个方向，道：“那边有地方能藏身，也没有什么高阶的魔兽。”

　　方宇飞到半空中，果然看见了一片山丘。方宇只是轻轻的扇动了一下骨翼，身体便快速的飞了出去。

　　看着方宇没有等待自己的意思，方奇也飞上天空，三两下便追上了方宇。方奇体内魔法元素充盈，速度比以前快了一倍不止，方奇快意的享受着高速飞行。方奇发出一声嘹亮的龙吟，速度又提高了一点，轻松的超过了方宇。

　　方宇看着方奇的背影，眼中闪过一道异彩。身形一震，速度也加快了不少。

　　方宇和方奇的速度越来越快，互不相让。方宇和方奇很快便达到了目的地，但却都是一副意犹未尽的样子。

　　方宇落在一个土丘的背面，里面有一个天然的凹槽，容纳方宇和方奇一点问题都没有。这里的确如同方奇所说，没有什么高阶的魔兽，准确的说，这里几乎没有魔兽。能有这样一个安全的地方，实在是相当不容易的了。

　　方奇还在空中转着圈子，显然还在为那极致的速度兴奋不已，方奇很喜欢那种急速在天空中翱翔的感觉。方宇笑道：“小奇，下来。”

　　方奇又兜了一个圈子，才从半空落下来。方奇眼中闪过一道不满，虽说方奇很喜欢现在的速度，但身上这乱七八糟的颜色，方奇实在看不顺眼。方奇看着方宇正常的肤色，有些赌气道：“怎么了？”

　　方宇笑道：“我带你去见一个人。”

　　“嗯？”方奇不解。

　　方宇没有解释方奇的疑惑，坐在地上，背靠着土丘，竟然闭上了眼睛。方奇一愣，想了想，也找了个舒服的姿势趴了下来。同时，进入灵魂世界之中。方奇隐约想到方宇要做什么，刚才由于一直沉浸在进阶的兴奋中，加上方宇看起来也不像有什么事的样子，方奇竟然忘记了问那只笨鸟怎么样了。现在，只能按照方宇的步子走。

　　方宇要找一个安全的地方，就是为了要带方宇进入自己的灵魂。方宇想到当方奇见到那个小女孩的时候，不知会有什么表情。

　　方宇和方奇是第一次在意识清楚的情况下，一起进入灵魂世界。在方奇看到方宇灵魂的时候，方奇就感觉平衡了，方宇的灵魂也是三种颜色交织而成，但红色显然占据更多。方宇身上是一件三色的武士服，这是方宇潜意识中幻化而成的，即使是灵魂，方宇也没有不穿衣服的习惯。虽然衣服遮挡住了方宇绝大部分，但方宇的整张脸却是红色的，耳朵是蓝色的，脖子和双手则是黑色的，看上去方宇比方奇还要搞笑一些。

　　虽说方宇和方奇是契约伙伴关系，但毕竟是两个灵魂，方奇根本不可能直接进入方宇的灵魂中，自然也就看不见里面的女孩。

　　方奇道：“方宇，人呢？你让我见谁？”这里只有两个灵魂，也不怪方奇觉得奇怪。

　　“嗯……”方宇皱眉道：“小奇，你能进入我的灵魂之中吗？”

　　“什么？”方奇一愣。

　　不过方宇觉得，既然巨鸟的灵魂能进入自己的灵魂世界，那么方奇是自己的契约伙伴，没道理进不去的吧？

　　其实巨鸟当初肉身尽毁，只剩下了灵魂的存在。虽然巨鸟的灵魂之力强大，但它却不懂得应用。如果是塔洛斯遇到和巨鸟一样的状况，一定能直接以灵魂状态现世，但巨鸟不行。本来巨鸟是要被强行带离天翔大陆，到灵魂应该去的地方去的。但由于方宇当时不想巨鸟死去，巨鸟竟然靠着方宇的一丝牵挂，缠上了方宇。

　　由于当时巨鸟的自焚引起了强烈的元素震荡，空间甚至都开始扭曲。加上塔洛斯自信，巨鸟不可能逃脱的了亡灵世界的召唤。还有就是另一只圣阶魔兽的到来，分散了塔洛斯的注意力。种种巧合之下，巨鸟才能依附在方宇的身上而不被塔洛斯发觉。

　　起初巨鸟只是一缕残魂而已，但它的灵魂之力依旧不可小视，所以能轻松的突破方奇的灵魂，躲入其中。如果吞噬了方宇的灵魂，那么它就能占据方宇的灵魂和躯体，但偏偏方宇有一道强悍的契约保护，巨鸟便无法得逞。进来容易出去难，除非蛮力破坏方宇的灵魂，否则它根本不可能自主离开。而一旦方宇的灵魂被破坏，巨鸟也难逃一死。

　　至于说巨鸟的样子，只不过看见了方宇，才幻化成人类而已。圣阶魔兽可以随意的幻化成人类，这对巨鸟来说也不是一件难事。巨鸟的智商也就和五六岁的孩子相当，倒也不是要欺骗方宇。

　　“小奇。”

　　“试试吧。”方奇有些无奈，这怎么可能？

　　方奇分出一道灵魂之力，带着自己的意识，向方宇的灵魂飞过去。

　　方宇完全放开了自己的灵魂，方奇的意识便轻松的融入到方宇的灵魂之中。只是刚接触的时候有些刺痛，其他倒也没有什么异常。

　　如果不是方宇和方奇是契约伙伴，能做到完全的信任，方奇此举一定不能成功。

　　方奇还来不及感到惊讶，便被眼前翻滚的火海震惊了。那一浪高过一浪的火焰，方奇有些头皮发麻，即使已经进阶了，但方宇和方奇的灵魂和眼前的火海比起来，真的是相差太多了。

　　方宇皱起眉头，女孩并未出现。方宇想到之前的事，竟然对一个小孩发脾气，方宇真是有些尴尬。不过方宇原本脸上就是红的，倒也看不出什么。

　　方宇讪笑道：“出来啊，我来看你了，还带了朋友。”

　　方奇惊异于方宇的语气，怎么感觉像是在哄小孩呢？难道方宇和笨鸟成了朋友不成？方奇心中暗暗猜测。

　　半晌，火海都没什么动静。

　　方奇道：“方宇？”

　　“……”方宇没等说话，火海忽然腾起了一道火焰。

　　方奇下意识的身体一僵，做好的战斗的准备，但当方奇看到眼前出现的那个表情有些怯怯的小女孩时，方奇便放下了所有的戒备。方奇也知道不应该，但面对她，方奇就是不能提起戒心。方奇甚至想，如果她要杀了自己和方宇，几乎不用费什么力气。不过方奇又在心中问道：“这样的女孩会伤害别人吗？”

　　方宇笑道：“别怕，他是我的契约伙伴，方奇。”

　　“方……奇？”女孩歪着头，道：“你上次说的就是他吗？”

　　方宇点头，道：“是呀，我带他来看看你。”

　　“哦。”女孩轻轻的皱着眉头，道：“你是方宇。”女孩转向方奇，道：“他是方奇。那我是谁？”

　　“嗯……”

　　方奇向方宇道：“她不记得我们了吗？”

　　方宇道：“她完全失去了记忆，现在只是一个孩子。”由于是在灵魂之中，方宇和方奇的话可以完全不被女孩听到。

　　女孩大眼睛闪烁着，道：“方宇，我是谁呢？”

　　方宇一笑，道：“凤儿，你是凤儿。”

　　“凤儿？”女孩低低的念着这个名字，然后高兴的扑到方宇身边，大眼睛亮晶晶的，道：“我是凤儿。”

　　女孩的样子，好像一点也不为之前的事生气，这倒是让方宇更加的不要意思起来。

　　方宇抱起女孩，道：“对，凤儿。”

　　方奇看着方宇和凤儿，眼神到底还是变得柔和起来。方奇和方宇想的一样，现在，凤儿只是一个小女孩而已。


第八十三章 猜疑

　　一个月后，暗之泽。

　　方宇站在半空，手中提着五阶利齿鳄的双脚，满身泥污的利齿鳄疯狂的扭动着，但依旧摆脱不了方宇的钳制。利齿鳄的尾巴早已经被强行扯断，粗壮的尾巴被随意的丢弃在沼泽中。所以现在，它根本伤不到方宇。

　　方宇满身都是利齿鳄的鲜血，原本还算清秀的脸，此时无比狰狞。方宇的嘴角勾出一个小小的弧度，眼中一道血色一闪而逝。低喝一声，方宇双手骤然用力，全身铠甲的利齿鳄竟然被蛮力撕成了两半。热腾腾的内脏倾泻到地上，强烈的血腥味扑鼻而来。

　　方宇松开手，两半利齿鳄的尸体便重重的落在沼泽中。方宇气息不匀，粗重的喘息着，显然解决掉利齿鳄也花费了方宇不少的力气。

　　方奇一直悠闲的呆在旁边，有一眼没一眼的看着方宇。

　　现在的方奇一身宝蓝色鳞甲，十分漂亮。方奇已经能自由的改变自身的颜色，有点像变色龙的感觉。不过方奇显然更喜欢蓝色，而方奇也不管蓝色看上去有多扎眼，肆意的在暗之泽的浓雾带中晃悠，至今完好无损。

　　经过一个月的适应，方宇和方奇五阶的实力已经很稳固了。解决掉五阶中相对较弱的利齿鳄，对于方宇来说一点危险都没有，所以方奇也乐得偷懒。

　　方奇向后动了动，有意的避开那腥臭的味道。方奇看着满身血污的方宇，眼中闪过一道异样的神色。好像……最近方宇杀戮的手段愈加血腥了。

　　方奇浑身一冷，迅速的对上方宇的眼睛。

　　方宇淡淡的看着方奇，眼中没有半分的感情，漆黑的眸子带着一种诡异。

　　方奇没有犹豫，瞬间便从地上跳起来，竟然下意识的做好了战斗准备。

　　但方宇的冷漠仅仅是一闪而逝，看见方奇的样子，方宇露出一抹迷惑。扇动骨翼，方宇轻巧的落到方奇身边。

　　方奇的眼中也是深深的迷惑，如果不是方奇意志坚定，恐怕要怀疑刚刚是不是自己的错觉。

　　方宇微微皱起眉头，道：“小奇，你怎么了？”

　　方奇一愣，然后坐到地上，大眼睛无辜的看着方宇，道：“没什么，和你开个玩笑而已。”

　　“呵呵。”方宇低笑了两声，但眼中却没有什么笑意。

　　方奇学着方宇的样子，摊开两只爪子，做了个耸肩的姿势。方奇又指了指一旁的利齿鳄，道：“你解决吧。”

　　方宇皱起眉头，那血腥的场面方宇也觉得很不舒服。方宇有些迟疑的看着自己的双手，好像对自己刚刚有些疯狂的行为，也大为不解。

　　“方宇？”

　　“嗯？”方宇看着一旁的方奇，笑道：“怎么？”

　　方奇显然犹豫了一下，然后嘿嘿笑道：“我要外酥内嫩的。”

　　方宇也笑了笑，转身向利齿鳄的尸体走去。

　　方奇看着方宇的背影，眼神有些复杂。依照方宇的性格，竟然做出了先是扯掉了利齿鳄的巨尾，然后生生将它撕成了两半这样的事，方奇觉得不可思议。不知为什么，最近方奇总是觉得，方宇的身上好像笼罩着一层黑色的迷雾。方奇几次追寻它的踪迹，却是半点痕迹都找不到。

　　方宇脸上还挂着淡淡的笑，但眼中却隐约有种痛楚。方宇就如同背后长了眼睛一样，清楚的感受到了方奇的目光。方宇不知道为什么，最近方奇好像对他的防备越来越深，甚至刚才，都已经做好了战斗的准备。

　　明明是契约伙伴，但方宇和方奇却彼此猜疑起来。明明是最值得信赖的人，但却都在心底对彼此加上了一层防备。

　　方宇和方奇表面都很正常，但心底却都是波涛汹涌，偏偏谁都不愿讲明。若不是有契约强大的束缚力，大概方宇和方奇之间的灵魂联系早就完全断绝了。

　　方奇默默的啃着有些烧焦的肉，一语不发。如果换做以前，方奇一定碰都不会碰，然后让方宇重做一次。不过要是以前，方宇也不会烧出这样的东西来。

　　方宇的心思显然也没在吃饭上，眼睛盯着利齿鳄已经下沉了一半的尸体。

　　血腥味飘散到四周，但奇怪的是，竟然没有引来任何的魔兽。

　　这时，方宇注意到沼泽中竟然涌出了一条条的肉虫。它们扭动着身体，爬在利齿鳄的尸体上，显然是等不及尸体的完全下沉，便急于享受美食了。不一会，两片尸体就已经完全被肉虫占满了。而鲜嫩的内脏上，同样爬上了肉虫。

　　肉虫密密麻麻的挤在尸体上，没有半点的空隙。由于它们的扭动，利齿鳄的尸体好像会动一般，极其恶心。

　　方宇没有移开目光，只是将手中大块的肉扔向沼泽。

　　方宇没想到这里竟然也有这样的低级魔兽。大概是因为这里有充足的食物，而高阶魔兽又不屑于对它们动手，所以这些肉虫才有生存的空间吧？

　　很快，肉虫便解决掉了利齿鳄，再次钻回沼泽。不得不说那些肉虫的牙齿还真是厉害，竟然连五阶魔兽的骨头都吃了个干净。

　　沼泽上半点血迹都没有，一如什么都没发生过。说实话，方宇还是第一次看见，那些肉虫在暗之泽的浓雾带进食。虽然它们不敢招惹这里活着的魔兽，但对死去的魔兽绝对不会客气。

　　方奇看着方宇有些呆滞的目光，道：“方宇，你怎么了？”

　　“小奇。”方宇依旧没有移开目光，尽管那里已经什么都没有了。“你说那些肉虫是几阶魔兽？”

　　方奇一愣，显然对方宇的问题很疑惑，道：“不到二阶吧？”

　　“是吗？”方宇回过头，眼中闪烁着奇异的光彩，道：“那你猜，它们是靠什么吃掉五阶魔兽的呢？”

　　按理来说，仅仅是二阶不到的那些肉虫，根本伤害不到五阶魔兽，即使那只是五阶魔兽的尸体。那么，它们是靠什么做到的呢？

　　方奇的眼睛很亮了起来，随手将啃了一半的骨头扔到沼泽中。很快，几只肉虫便爬了出来。

　　方宇和方奇对视一眼，心意相通的一笑。两道蓝色光芒瞬间便打了出去……

　　另一边……

　　雷蒙俊美的脸有些扭曲，阴冷道：“人呢？”

　　雷蒙的身后跪着一个同样俊美的少年，但此时少年的脸色也很难看，冷汗不断的流出。少年畏惧道：“回主人。昨天晚上还在，今天早上的时候，就……”

　　雷蒙俯下身，邪魅的眼睛看着少年，嘴角挂着淡淡的笑，道：“就怎样？”

　　“就……就不见了。”少年好不容易说完，却已经吓得差点瘫软到地上。

　　“呵呵。”雷蒙低低的笑着，白皙的手却闪电般扣上少年的脖子，温柔的笑道：“连一个孩子都看不住，你一个堂堂灵魔，是不是太没用了？”根本不给少年辩解的机会，雷蒙骤然用力，轻易的掐断了少年的脖子。

　　少年惊恐而又不甘的看着雷蒙，雷蒙则全然不在意。起身掏出一块洁白的丝帕，慢条斯理的擦干净手上的血迹，冷冷道：“我雷蒙从来不养没用之人。”说完，随手将丝帕扔在了少年的脸上。

　　雷蒙鬼魅般的闪出房间，仅仅两三秒的时间，负责看守院子的三十几个人就都死在雷蒙的手上。

　　雷蒙眼神锋利，缓缓的飞上半空，随手劈下了一记手刀，然后头也不回的离开了这里。

　　“啪”的一声，整个院子连同那三十几具尸首，都变成了飞灰……


第八十四章 回归

　　看着满地的肉虫尸体，方宇满意的拍了拍手中的袋子。将用肉虫皮做成的袋子塞入挎包，方宇活动了一下筋骨。

　　忙活了几天，终于从几千只肉虫中提取到了想要的东西。虽然只有一点儿，但总算没有白白忙活一场。

　　方宇拿出三张魔法卷轴，眼神有些呆呆的。雷蒙给方宇这个就是为了让方宇保命的，但没想到方宇虽然经历了很多次生死之战，却一次都没用上。

　　方奇道：“方宇，你怎么了？”

　　方宇胡乱的将卷轴塞到挎包里，当初那张蟾蜍皮还真好用，到现在挎包都没什么损坏。

　　方宇看向方奇，笑道：“小奇，我们该回去了。”

　　方奇一愣，然后眼中闪过一道精光，道：“好！”

　　在暗之泽呆了七个月，方奇早就已经厌倦了这个地方。方宇和方奇五阶的实力已经很稳定了，所以现在回去也没什么关系。

　　方宇拿出雷蒙给自己的那块黑色石头，道：“小奇，到我身边来。”

　　方奇点头，默默走到方宇的身后。

　　那块石头是雷蒙在临行前交给方宇的，石头里面附有魔法阵，能直接传送回雷蒙的处所。

　　方宇向黑色石头中输入水系魔法力，蓝色的光芒覆盖在石头上，石头上瞬间便布满了蓝色的裂纹。随着精纯的魔法力的渗入，石块猛的炸开，一道纯蓝色的魔法阵出现在方宇和方奇面前。

　　虽然石头看似猛烈的炸开，但碎屑却丝毫没有伤到方宇。

　　圆形的魔法阵缓缓的转动着，上面的花纹复杂而美丽。一股极强的吸力猛的传来，方宇和方奇身体一倾，便被卷入了魔法阵中。

　　雷蒙缓缓的睁开邪魅的眼睛，眼神竟然说不出的冰冷。雷蒙本来以为一年之约对方宇来说已经算是很勉强了，没想到，他们竟然这么快就完成了进阶。雷蒙嘴角勾起一抹冷笑，看来，真是小看他方宇了。

　　看着面前忽然显现的蓝色魔法阵，雷蒙眯起眼睛。方宇的进步之快远远超出了雷蒙的意料，雷蒙很清楚，如果任其发展下去，恐怕方宇会成为自己的心腹大患。雷蒙向来没有把危险留在身边的习惯，等到方宇没有利用价值的时候，他的死期也就到了。

　　方宇只想到了要尽快的解救迪亚和夜，却忘记了面对自己这样神速的进步，雷蒙会有什么想法。现在倒是方宇，把自己置身于一个危险的境地了。

　　雷蒙摆弄着自己白皙修长的手指，当初立血誓的时候，雷蒙只说不伤害方宇和方奇的性命。但是雷蒙可以先把他们的魔法力废掉，然后砍掉四肢，到时候随便往哪一丢，方宇和方奇都活不成。雷蒙慵懒的半躺在宽大的宝座上，和他玩心眼，不管是方宇还是迪亚，都不够看。

　　想到迪亚和夜，雷蒙的眼神忽然变得很阴郁。

　　这时，地上的魔法阵忽然爆发出一道强烈的蓝光，一人和一龙的身影在光芒中显现。

　　借着强光的掩饰，雷蒙眯起眼睛，同时快速隐去了眼中所有的杀机。

　　蓝光很快消失，雷蒙“啪”的打了一个响指，红色的魔法火焰猛的升起。摇曳的火光中，雷蒙的脸显得格外妖冶。

　　雷蒙依旧是一副懒散的姿势，轻轻的勾起嘴角，笑道：“欢迎回来，我的朋友。”

　　雷蒙的态度很好，一如在向朋友问好。但天知道，刚才雷蒙怎么计划着干掉方宇呢。

　　方宇也同样勾起嘴角，淡淡道：“雷蒙大人。”

　　雷蒙的笑邪魅之极，超乎性别，带着摄魂夺魄的魅力。如果在人世，不知有多少人会为雷蒙痴狂。不过方宇早就见识过雷蒙的真面目，倒也不会被雷蒙的表象所迷惑。

　　雷蒙道：“不知两位在暗之泽中，一切可算顺利？”

　　尽管身上满是淤泥和血渍，但方宇脸上却没有半分疲态。方宇笑道：“还好还好，倒是让大人担心了。”

　　雷蒙道：“暗之泽之行，你们也是辛苦了，不如先去换身衣服，吃些东西如何？”

　　方宇笑了笑，算起来，好像自从达到暗之泽，方宇就没有仔细的洗过澡，一身衣服整整穿了七个月。整天在暗之泽游荡，身上自然也会沾染上暗之泽的腐臭味。就算方宇自己已经习惯了这样的味道，但方宇自己想想也知道，身上的味道会有多难闻。

　　雷蒙一直是有些洁癖的，此时却是不动声色的忍受了那阵阵难闻的气味。如果面前的不是方宇，只怕早就被雷蒙一掌劈出去了。

　　方宇道：“雷蒙大人，不知可否让我去看望一下我的朋友？”

　　雷蒙道：“不急不急，既然你已经回来了，以后的时间不是有的是吗？”

　　“呵呵。”方宇低笑道：“只是毕竟已经很久没见，我实在是想念，还望雷蒙大人准许。”

　　除去的确是想念迪亚和夜不谈，方宇还想要确定他们是否安全。迪亚和夜被扣为人质，方宇始终觉得不踏实。

　　雷蒙低垂下眼睑，看着自己比女人还要嫩滑的双手，道：“你的心情我也可以理解，只不过……”

　　方宇眯起眼睛，压低声音道：“雷蒙大人，只不过什么？”

　　雷蒙语气一转，似乎颇为无奈，道：“只不过，他们现在并不在这里。”

　　方宇皱起眉头，心中暗道：“不在这里？”方宇笑道：“那么雷蒙大人，我什么时候能见到他们？”

　　雷蒙一笑，道：“你不必担心，他们现在在一个很安全的地方。”雷蒙顿了顿，道：“等到时机合适，我自然会让你见到完好无损的人。如何？”

　　雷蒙到现在也没说到底要方宇做什么事，所以选择权并不在方宇。方宇笑道：“当然，雷蒙大人怎么说，在下怎么做就是。”方宇眼中没有半分笑意，道：“希望大人能让我见到完好无损的朋友。”

　　“那是自然。”雷蒙道：“现在，请先去换身衣服，好好休息一下吧。”

　　“多谢！”

　　方宇和方奇退出房间，门外早已经有人等候，将他们带到方宇之前住过的房间。

　　雷蒙看着空荡荡的房间，眼中像是有电光般，“噼里啪啦”的一阵闪烁。


第八十五章 各怀鬼胎（上）

　　黑色的房间中忽然荡起了一道道透明的波纹。

　　雷蒙脸上带着一丝微笑，淡淡道：“事情都办完了吗？”

　　“呵呵。”一道声音凭空响起，让人分辨不出是哪里传来的。“当然，大人交代的事，小人怎么敢不完成？”

　　雷蒙无力的翻了一个白眼，道：“那我被人用刀架着脖子的时候，你怎么不来救我呢？”

　　“大人现在不是好好的躺在那吗？”话音未落，一个俊美的少年出现在雷蒙身前。虽说看起来和雷蒙年纪差不多，但与雷蒙的邪魅不同，他的面容看上去很刚毅，刀削一般的线条带着不一样的美感。

　　雷蒙眨了眨眼睛，无辜道：“那如果我死了，该怎么办呢？”

　　“哈哈。”少年大笑了两声，眯起眼睛，死死的盯住雷蒙，道：“死了也就死了，能怎么办呢？”少年坐到雷蒙身边，笑道：“难道你还指望我为你报仇不成？”

　　雷蒙窝在宽大的好像床一般的椅子上，眼中竟然出现了一层薄薄的水雾，道：“我还以为你会保护我，不让我死呢。”

　　少年单手钳住雷蒙的下巴，啧啧道：“你这张脸还真是越来越好看了。”

　　雷蒙痴痴的笑道：“是吗？”

　　少年邪邪的一笑，道：“雷蒙，雷蒙？你这么妖媚，怎么起了这样一个名字？”

　　雷蒙看着少年，当真可算是媚眼如丝，道：“那你说，我该起什么样的名字才好？”

　　“呵呵。”少年松开雷蒙，挺直了身体，冷冷道：“你雷蒙背后有人撑腰，整个魔域，谁敢随便动你？”少年冷笑道：“哪里用得着我保护？”

　　雷蒙笑着缠上少年，道：“怎么就不用你保护呢？”见少年转过身，雷蒙笑道：“你的保护，又怎么和别人的一样？”

　　“是吗？”少年眼神冰冷，笑道：“如果有人敢杀了你，那么定然是我惹不起的人。所以……”少年对上雷蒙的眼睛，笑道：“我只会在你死后，赶快逃的远远的。”

　　雷蒙轻哼一声，瘫软到椅子上，道：“真是没良心。不管怎么说……”

　　少年单手提起雷蒙的衣领，另一只手摸上雷蒙的脸。冷冷道：“和魔族讲什么良心，你傻吗？”

　　雷蒙献媚道：“喜欢吗？”

　　“呵呵。”少年道：“你的这张脸倒是越来越生动了。”

　　雷蒙推开少年的手，无力道：“你的脸才是吧？”雷蒙忽然伸手摸向少年的脸，用力的掐了掐，呵呵笑道：“你应该快要进阶了吧？啧啧，这脸还真是真实。”雷蒙又掐了掐自己的脸，显然不是很满意，不自觉的嘟起嘴。不过看着少年被掐的微红的脸蛋，雷蒙还是快意的笑了起来。

　　少年皱眉看着雷蒙，道：“我记得你是无面魔吧？”

　　“嗯？”雷蒙看着少年冷冷的脸上，道：“当然。”雷蒙缠上少年，道：“和你一样啊。”

　　少年轻哼道：“你怎么总像是没骨头一样？”

　　雷蒙像蛇一样缠上少年，笑道：“难道要像你一样？那多累？”

　　少年的眼中闪过一道精光，冷冷的笑道：“雷蒙，我倒是不介意帮你打断你全身所有的骨头。怎样？”

　　雷蒙无趣的看了一眼少年，讪讪的从少年身上滑下来。雷蒙清楚，他绝对是说的出，就做得到的。想到全身的骨头都被打断，虽说没有生命危险，但那种无谓的痛苦，雷蒙当然不愿意承受。而且接上骨头的时候更加的痛苦，雷蒙想想就觉得没必要惹他。

　　“呵呵。”低笑了两声，少年危险道：“你害怕？”

　　雷蒙也笑道：“你就是一个疯子，我怎么可能不害怕？”

　　少年冷哼一声，道：“那个方宇，你打算怎么处理？”

　　“呵呵。”雷蒙挑起紫色的长发，道：“当然是老办法了。”

　　“利用之后就杀掉？”少年笑道：“雷蒙，你真是无情。”

　　“无情？”雷蒙无辜的眨了眨眼睛，道：“反正我对你有情，不就行了？”

　　少年好像听到了什么不可思议的笑话，笑道：“大人的情意，小人还真是承受不起。”

　　两年轻哼道：“无趣。”

　　少年忽然正色道：“那个方宇的事，你还是尽早解决为妙。”

　　雷蒙一愣，笑道：“怎么？难道赫斯大人，还在乎一个小小的人类？”

　　“哼。”赫斯冷冷道：“你别忘了，他可是有一条龙做契约魔兽。”赫斯勾起雷蒙的脸，道：“一个五阶水系魔法师，再加上一头五阶水系神龙，就算是你雷蒙，恐怕也不好应付。”

　　雷蒙眼中闪着小星星，道：“我可以理解为你在关心我吗？”

　　赫斯也不反驳，只是淡淡道：“那个人类可不知道你的背景，如果不小心死在他的手上，你可就太倒霉了。”

　　雷蒙勾起嘴角，露出一丝冷笑，道：“赫斯，你真的以为我那么没用？”雷蒙挣脱开赫斯，道：“不管怎么说，我也是六阶魔族，难道会死在五阶魔法师的手中？”雷蒙眨了眨眼睛，美眸水汪汪的，道：“那我岂不是太没用了？”

　　赫斯毫不客气，冷笑道：“你以为呢？”赫斯压向雷蒙，道：“你以为你有什么用？”

　　雷蒙勾住赫斯的脖子，笑道：“你说呢？”

　　赫斯呵呵笑道：“雷蒙，等你长出真的脸皮，再来诱惑我吧。”说完，赫斯不知如何动作，竟然轻易的脱离了雷蒙的手臂。

　　雷蒙也不意外，随意的将手垫在脑袋下，道：“既然不为了要我，那你为什么呆在我身边？”

　　赫斯比雷蒙还要厉害一点，竟然甘心委委屈屈的呆在雷蒙身边，为雷蒙办事，的确让人想不通。魔族是一个以实力说话的地方，想让同阶的魔族听从自己的指挥，简直无法办到。而赫斯，则是心甘情愿的留在雷蒙身边。

　　赫斯道：“我当然是为了要你。”赫斯勾起一抹玩味的笑，道：“只不过，我更想要有一张真实脸皮的你。”赫斯眼中露出一抹厌恶，道：“你现在这副样子，真的……”赫斯一字一顿道：“让人恶心。”

　　雷蒙眯起眼睛，“竟然敢说我恶心？”

　　赫斯淡淡道：“既然有人为你撑腰，你来这儿也不过是例行公事而已。就算事情没有进展，也没人会惩罚你。”赫斯眼中满是杀机，低声道：“尽快解决掉方宇。”说完，赫斯的身形忽然变淡，消失在雷蒙面前。

　　眼神不停的闪烁，雷蒙忽然淡淡的一笑，再次慵懒的躺回椅子。


第八十六章 各怀鬼胎（下）

　　“先生，现在可以准备沐浴吗？”一位身着黑衣，样貌普通的少年极为恭敬的站在门口。

　　“嗯……好！”方宇看了看房间，里面只有一盏昏暗的魔法灯。说实话，无限死域没有白天黑天的区别，方宇竟然对黑暗都有些不适应了。

　　少年躬了躬身子，让开门口。四名仆人抬着两个木桶，先后进入房间之中。

　　方宇看着热气腾腾的木桶，嘴边勾起一个小小的弧度，有些讽刺的味道。“魔族办事的效率还真是快。”雷蒙的下属都很得力啊。

　　“先生请沐浴。”

　　看着两名仆人走向自己，方宇不自然的躲开，道：“不用了，我自己来就行，你们都出去吧。”

　　少年连同四位仆人没有任何的犹豫，恭敬的向方宇行了一礼，便退了出去。

　　方奇哪里管方宇，自顾自的跳进木桶中。方宇一笑，除去身上的衣物，也进入木桶之中。

　　方宇眯起眼睛，半年多的时间都没洗澡，泡个热水澡当然是舒服了。

　　大约半个小时后，再次响起了敲门声。“先生，我为您送来了衣服。”

　　“进来。”

　　顿了顿，门才被少年推开，将一件黑色武士服放到床边，少年就退了出去。从始至终，少年一直低着头。

　　方宇穿好衣服，虽然面料不是极品，但穿起来也是很舒服的。这里毕竟不是人世，能找到这样的衣服，也是相当不容易的了。方宇看了看木桶中的水，竟然还是清澈见底，而自己身上确实已经没有污垢了。

　　方奇一身蓝色的鳞甲更加的漂亮，每一片鳞甲都在轻轻的波动，好像水波一样。

　　撤去了木桶，少年道：“先生，是否要吃些东西。”

　　方宇摇头，道：“我们要休息一下，没什么事的话，最好不要来打扰我们。”

　　“是！”

　　偌大的房间只剩方宇和方奇，方奇找了一个舒服的姿势趴在床上，道：“方宇，这件事你怎么看？”

　　方宇看了眼门口，示意自己说话不方便。方宇确定，那名少年就站在门口，方宇并不能把声音直接传到方奇脑海，所以此时自然不敢多话。虽然名义上少年是来伺候方宇和方奇的，但谁都清楚，他是雷蒙派来监视方宇他们的。

　　方宇盘膝坐在床上，意识进入灵魂世界之中。方奇在床上扭动了一下，也进入灵魂之中。

　　从外表看，方宇和方奇现在与冥想状态无异，倒也不怕引起什么怀疑。而在雷蒙这里，相信也没人敢对方宇和方奇下手，根本不用担心安全问题。

　　方宇和方奇对视一眼，方奇道：“方宇？”

　　方宇沉声道：“小奇，你怎么看？”

　　“刚才那些人对我们的态度那么恭敬，看来雷蒙很重视我们。”

　　方宇皱眉道：“越重视，就说明雷蒙要我们办的事越难办。”

　　方奇点头，道：“没错，可是……”方奇迟疑道：“到底会是什么事？难道会像塔洛斯猜测的那样？”

　　方宇摇了摇头，道：“这些都不重要，雷蒙早晚会说，我们也不必着急。”方宇沉声道：“我真正担心的，不是这件事。”

　　“你是担心迪亚和夜？”虽然是疑问句，但方奇说的相当肯定。

　　方宇露出一丝苦笑，道：“雷蒙不让我们见面，会不会是他们出了什么事？”

　　方奇摇头，道：“应该不会，雷蒙的目的还没达到，怎么可能下手对付迪亚和夜？而且……”方奇顿了顿，道：“刚才雷蒙不是说，会让我们见到完好无损的人吗？方宇，你也不用太担心了。”

　　方宇皱起眉头，道：“小奇，不管怎样，我们都应该早做打算。”方宇迟疑了一下，然后道：“说实话，我有一种不安的感觉。”

　　方奇一愣，然后呵呵笑道：“方宇，没想到你也会说出这样的话。”

　　方宇看着方奇，淡淡道：“小奇，你也有这种感觉吧？”

　　“呃……呵呵。”方奇笑道：“好像，感觉被卷入了一个陷阱？”

　　方宇冷冷道：“所以，我们必须早做打算。”

　　“你的意思是……？”

　　方宇沉声道：“在雷蒙说要我们办什么事的时候，以此为要挟，一定要见到迪亚和夜。不管怎样，首先要确定他们是否安全。”

　　“嗯。”方奇点头，道：“然后呢？”

　　“弄清他们被藏在哪儿。”方宇闪过一抹杀机，道：“这里除了雷蒙，其余人应该不会是我们的对手。我们先伺机逃跑，然后再去营救他们。”

　　方奇眯起眼睛，方宇说的的确是个办法。方奇道：“可是，有两点漏洞。”

　　方宇道：“我知道。”顿了顿，方宇道：“如何弄清他们被藏在哪里，怎样逃离守卫森严的这里。”方宇笑道：“这只是一个大体的思路，到底要怎么办，只能到时候再说了。”方宇沉声道：“不过我们要从现在就开始准备了。”

　　方奇点头，道：“那如果见不到迪亚和夜呢？”

　　“如果雷蒙不能满足我们的要求，就要想办法逃跑了，绝对不能在雷蒙的掌控之中。”方宇顿了顿，道：“雷蒙既然连人都不让我们见，他们多半是出了意外。所以，我们绝对不能落在雷蒙的手里。”

　　方奇点头，道：“只能这样了。”

　　方宇看了看方奇，虽说这样只是纸上谈兵，但总算有个人可以商量对策。方宇甚至想，如果只有自己一个人承担所有的压力，自己未必能承担的起。

　　方奇感受到方宇灵魂中传来的阵阵波动，灵魂竟然也受到了一些波及，方奇道：“方宇？”

　　“嗯？”方宇竟然呵呵笑了笑。

　　方奇一愣，然后也笑了起来。无论如何，他们是契约伙伴，绝对不会伤害彼此就是。

　　……

　　雷蒙高高坐在上面，道：“他们怎么样？”

　　“回主人，沐浴过后就一直在冥想。”

　　“冥想？”雷蒙冷冷的一笑，低声道：“还真是用功。”雷蒙冷冷道：“继续监视，随时回报。”

　　“是，主人！”

　　……


第八十七章 人质

　　看望了一下凤儿，方宇和方奇才离开灵魂世界。

　　经过一个多月的相处，凤儿和方宇、方奇的关系已经很好了。而方奇也相信，凤儿绝对不会做伤害方宇的事，所以也就任由凤儿呆在方宇的灵魂之中。

　　凤儿很乖，尽管非常渴望能出去，但却从来不会因此而缠着方宇。只是看着凤儿那一双大眼睛望着自己，方宇总会觉得隐隐有些心痛。

　　尽管方宇也曾试过，但无论如何，凤儿都不能从方宇的灵魂中出来。

　　其实凤儿现在没有身体，如果离开方宇的灵魂，只有死路一条。凤儿也没有和方宇定下契约，所以自然也不能像方奇一样，在方宇的灵魂之外，和他面对面的相处。凤儿不能离开方宇的灵魂，也是凤儿潜意识里的自我保护行为。

　　“先生，我家主人想见你。”

　　方宇和方奇才刚醒，门外就传来了少年的声音。

　　方宇冷冷的一笑，冥想和正常时候的气息自然不同。只是自己才刚醒，就有人来传雷蒙的命令，看来雷蒙对他们的情况还真是了如指掌。

　　方宇打开房门，淡淡的看着门口弓着身体的少年，道：“雷蒙大人找我什么事？”

　　“小人不知，主人只是吩咐来请先生而已。”

　　“好。”

　　方宇和方奇跟在少年的身后，眼神却有意无意的向四周打量。

　　这里并不复杂，只是方宇却轻轻的皱起眉头。即使没有刻意查探，方宇还是能感觉到周围的能量波动。除去雷蒙不谈，方宇至少感觉到了有六七道五阶魔族的气息，而其中，三道都紧紧的锁定到自己的身上。这仅仅是明面上的力量，而暗地中到底有多少五阶魔族，方宇要仔细的探查过后才能知道。不过在雷蒙的地盘，方宇当然不能太嚣张。

　　方奇察觉到的情况和方宇差不多，道：“方宇，我们想要无声无息的离开这里，看来是办不到了。”虽然雷蒙不能总是盯着他们，但只有出了点响动，雷蒙一定能知道。到时候再想脱身，就很困难了。

　　虽然方宇和方奇也可以掩藏自己，但在同阶面前，这样的掩饰就没有什么太大的作用了。何况有人时时盯着自己，想要不惊动任何人就跑掉，根本办不到。

　　很快，方宇和方奇就来到了雷蒙的处所。

　　“主人。”雷蒙轻轻挥了挥手，少年便退了出去。

　　雷蒙端正的坐在椅子上，没有半分的慵懒。雷蒙大袖一挥，笑道：“请坐。”

　　方宇看见一旁的两张椅子，点了点头，道：“多谢。”说完，也不客气，径自坐了上去。有座不坐？方宇又不是傻子。

　　方奇显然迟疑了一下，虽说椅子很宽大，但方奇还是怀疑它能否承受住自己的重量。极为小心的坐了上去，扭动了两下，还好还好，没有任何的问题。虽然人模人样的坐着，但方奇却是相当的难受，时不时的扭动。

　　雷蒙知道五阶的龙族，智慧已经和普通人类差不多了，所以才会为方奇也准备一张椅子。

　　方宇道：“雷蒙大人，你叫我们来，是有什么事吗？”

　　“呵呵。”雷蒙笑了笑，道：“不知先生对我们魔族的事，可有什么了解？”

　　“这个……”方宇呵呵笑道：“不瞒大人，在下对魔族的事还真是不清楚。”

　　“我们被封印在无限死域已经有万载的时间，这里的一切想必你也见到了，所以我们想要离开这里，找一处适合生存的地方。”雷蒙眼睛一直看着方宇，仔细观察着方宇的反应，道：“这样的想法不过分，是吧？”

　　“当然。”方宇没有任何的犹豫回答。

　　雷蒙缓缓道：“其实我们魔族一直在寻找突破封印的办法，但一直没什么进展。”雷蒙顿了顿，道：“但是前些年，这里的结界竟然出现了一些裂隙，想必是结界破碎的先兆。你也知道，我们魔族等了万年，实在是等不下去了，所以每年都会派人到这里，以期可以从这里撕开整个结界。”

　　方宇点着头，心中却在想，塔洛斯真的猜对了，雷蒙就是要借自己的力量去攻击结界。

　　雷蒙对方宇不咸不淡的态度有些吃惊，本来以为要一番威逼利诱才能达到想到的结果，没想到现在方宇居然同意自己的话。

　　方宇不是这个世界的人，自然没有对魔族的深深的痛恨之情。所以就算要打开结界放魔族出去，方宇也没有什么特别的感觉。

　　雷蒙道：“先生，我们需要你的帮助。”

　　方宇呵呵一笑，道：“我？我只是一个五阶魔法师，能怎样帮助雷蒙大人？”

　　雷蒙笑道：“只是先生这位五阶魔法师可不普通。”

　　方宇摸了摸鼻子，装傻道：“是吗？不知大人要我怎么做？”

　　雷蒙道：“很简单，只要先生到时候能全力输出魔法力就足够了。”

　　“哦。”方宇眼中闪过一抹精光，道：“雷蒙大人，我实在是想念我的朋友，不知大人能否让我们见上一面？”

　　雷蒙爽快道：“当然。”

　　方宇倒是一愣，这么爽快就答应下来了？

　　雷蒙从上面下来，也不知雷蒙如何动作，方宇面前的地面上竟然裂开，露出一个黑漆漆的通道。

　　雷蒙走到通道旁边，道：“跟我来吧。”说着，首先走入了通道之中。

　　方宇和方奇对视一眼，也跟着雷蒙走了下去。而在方宇和方奇进入后，身后的石板便闭合了。

　　黑漆漆的通道里根本没有火光，方宇只能循着雷蒙的六阶气息，才能避免失去方向。

　　黑暗中的时间感和方向感一样不明确，不知过了多久，雷蒙总算停了下来。

　　“到了。”

　　“嗯？”方宇皱起眉头，周围依旧一片黑暗，哪里有迪亚和夜的影子？

　　雷蒙轻轻拍了拍手，方宇眼前忽然升起一道暗红色。雷蒙让开道路，方便方宇和方奇能上前查看。

　　方宇皱着眉头，透过小小的窗子，方宇清楚的看见迪亚和夜安静的坐在地牢一样的房间中。只不过两人对方宇等人的到来好像没有任何感觉，只是一直坐着。

　　方宇回过头，冷冷道：“雷蒙大人，你这是什么意思？”

　　雷蒙无辜道：“我怕他们在别的地方不安全，特意将他们安排在这里，你不满意吗？”

　　“呵呵，满意，满意。”方宇笑得极为难听。虽然在和雷蒙说话，但方宇却也觉察到，这里至少有五位五阶高手，但方宇却不能确定他们到底在哪里。方宇冷冷道：“放我进去。”

　　“呵呵。”雷蒙笑道：“等到先生完成了约定，我不止会让你们见面，还是放你们离开，怎样？”

　　“呵呵。”方宇冷冷的看着雷蒙，不置可否。

　　“我已经立过血誓，你还怕我不遵守约定？”雷蒙笑道：“好了，现在你已经见到完好无损的人，我们先离开这里吧？”

　　方宇没办法反驳，看了一眼里面的两人。不管怎样，他们都还活着，而且没受什么伤，方宇暂时也可以放心了。

　　看见雷蒙眼中闪过的一抹异色，方奇隐隐觉得有些不安。

　　顺着原路，雷蒙、方宇和方奇回到了原先的房间。


第八十八章 结界

　　雷蒙笑道：“人我完好无损的替你保护着，这下放心了吗？”

　　方宇也笑道：“有雷蒙大人的保护，本来我也没什么好担心的。”但方宇此时想的，却是怎样才能救出迪亚和夜的问题。

　　方宇看似无意的瞟了一眼地面，黑色的地面上没有任何的痕迹。这里是雷蒙的处所，且不说方宇能否找到密道的机关，仅仅是潜入这里，就绝对不是一件简单的事。就算方宇和方奇趁雷蒙不在，能成功进入密道，但里面漆黑一片，根本辨别不出方向。在这样一个机密的地方，雷蒙一定会故意修建很多岔路，如果没人带路，很难正确找到迪亚和夜的位置。退一万步说，就算方宇真的找到了他们，要怎么才能在五阶高手的看护下，带着迪亚和夜安全的离开，这也是一个艰巨的任务。刚刚在地牢的时候方宇就察觉到，迪亚和夜的魔法力已经完全被封住，现在他们就是一个普通人，这更增加了救出他们的难度。总而言之，想要救出迪亚和夜，难于登天。

　　“那就好。”雷蒙极其魅惑的一笑，道：“等完成了约定，我一定会亲自放你们离开，不必担心。”

　　“呵呵，是吗？”方宇勾起嘴角，道：“那就多谢雷蒙大人了。”

　　雷蒙笑道：“不必客气。我们现在就到结界去看看，如何？”

　　“呃……呵呵。”方宇迟疑了一下，然后爽快道：“好啊，我也正想看看，结界的裂痕到底会是什么样子。”结界就是无限死域上面的天空，方宇还真想看看结界的裂痕是怎样的，不知能否看见外面的世界。说实话，面对永远只是暗红色的天空，方宇也很厌倦。

　　雷蒙才不会自己跑去这么远的地方，早早就命人准备好了藤椅，由风魔驮着，两人一龙快速的赶往结界的裂痕处。

　　一路之上，方宇淡淡的看着集结成群的红魔，多则几百只，少则十几只，但无一例外，全部和雷蒙前进的方向一致。感受到头顶掠过的高阶魔族，红魔都发出难听的嘶吼，手舞足蹈起来。看样子，好像极为兴奋。

　　雷蒙甚至一眼都不看脚下的红魔，而且好像对红魔的声音相当厌倦的样子。

　　方宇舒服的躺在藤椅上，虽然行进的速度很快，但却没有感到有半点的风吹来。看着一袭华丽紫衣的雷蒙，这位大人，倒是很会享受。

　　方宇皱眉道：“雷蒙大人，这些红魔是……？”

　　雷蒙睁开半眯的眼睛，懒懒道：“你知道，不管做什么事，都要付出一点代价的。”

　　方宇一愣，看了看下面的红魔，道：“大人的意思是……它们，都是牺牲品。”

　　“呵呵。”雷蒙淡淡的笑了笑，邪魅的眼睛带着一抹奇异的神色，道：“和魔族整体的利益相比，它们的存在微不足道。何况，这样的红魔随时都能产生，也根本不会杀绝。”

　　“呵呵。”方宇低垂下眼睛，现在方宇终于明白了，为什么最初他们会遇到二三百只的红魔了。红魔渐渐聚集在一起，然后等到人数差不多的时候，再向结界的裂隙处进发。高阶魔族的命令它们根本违背不了，只能大批的去送死。

　　方宇的唇边勾起一个小小的弧度，雷蒙真是够狠，虽然红魔是最低级的魔族，但到底还算是魔族，对待它们尚且如此，那对自己，就更加不会手软了吧？即使雷蒙已经立下了血誓，但方宇还是觉得有些靠不住，能溜就溜才是最好的选择。当然，要带上迪亚和夜，不然自己和方奇回来干嘛？

　　走了相当远的路程，总算到达了目的地。

　　雷蒙才刚刚走下藤椅，一道黑影便冲到雷蒙面前，大声呵斥道：“雷蒙。你也疯够了吧？难道要把所有的红魔都杀死，你才会收手吗？”

　　雷蒙对黑影的出现毫不意外，轻轻的推开来人，雷蒙淡淡道：“阿瑟，这里的红魔这么多，哪那么容易全部杀死？”

　　“你……”阿瑟在见到方宇的一瞬间，再次变得暴跳如雷，道：“雷蒙，你太过分了，如此大肆的屠杀红魔也就算了，现在竟然把人类都带到这里，你真的疯了吗？”

　　雷蒙扯过阿瑟的衣服，眯起眼睛，邪笑道：“阿瑟，这里的指挥权在我，你无权干涉我的任何决定。”雷蒙笑得好像一只狐狸，道：“不是吗？”

　　“你，你……”阿瑟俊美的脸被雷蒙气的有些扭曲了。

　　“何况……”雷蒙毫不在意道：“就算红魔真的死绝了，不是还有甲魔、风魔、土魔……甚至，还有你我吗？”雷蒙如蛇般盯住阿瑟，道：“为了撕开结界，就要不惜一切代价。”

　　方宇一愣，雷蒙这话说的可够狠的了，竟然连自己都算在牺牲品之列了。

　　阿瑟狠狠的看了方宇一眼，然后冷冷道：“雷蒙，我会如实向休斯阁下禀报你的所作所为。”

　　“呵呵。”雷蒙全然不在意的笑了笑，然后推开阿瑟，掏出一块白色丝帕擦了擦手，道：“我相信阿瑞斯阁下一定会支持我的做法。”

　　“哼！”重重的哼了一声，阿瑟离开了雷蒙，再在这里待下去，只能是自取其辱而已。

　　雷蒙扔到丝帕，眼中闪过一道精光，然后笑着向方宇道：“我们去那边吧。”

　　方宇看了看阿瑟，不止样貌没有雷蒙俊美，就连心机也比不上雷蒙。方宇勾起嘴角，也不知是谁把他安排在这儿。

　　跟在雷蒙身后，方宇随意的看向周围，这里到处都是红魔，大约二三十个红魔就会有一个甲魔管着。当然，这里也不乏驮着他们来的那种全身都是淡蓝色，身材消瘦的风魔在来回的穿梭。还有一种看起来比甲魔盔甲更厚的魔族，方宇不认识。剩下的，不管俊美与否，都是些人形魔族了。场面虽然看起来有些乱，但一切也算正常运转着。

　　凡是雷蒙经过的地方，所有的魔族都让开了道路，根本不敢挡在雷蒙的前面。很快，雷蒙停了下来。雷蒙仰起头，淡淡道：“这就是结界的裂隙。”

　　暗红色的结界一直延伸到地面，方宇感觉好像走到了天的尽头一样，其实这里也算是无限死域的尽头了。

　　方宇抬起头，不禁有些失望。所谓裂隙，还真是仅仅是裂隙而已。暗红色的天空上，横亘着三道颜色略浅的巨大痕迹，延伸到地面，外面的情况，根本半点都看不见。

　　方宇将目光投向下面大批的红魔，这里的红魔明显比别处更多，甲魔也更多，几乎是每十个红魔就有一个甲魔看着。而以十个红魔为一队，红魔疯狂的撞向结界的裂隙，即使雷蒙在旁边，这样疯狂的自杀之举也没有半点的停顿。结果其实可想而知，结界没有任何的反应，而红魔甚至连蓬灰都没留下。结界竟然如此强悍，方宇有些震惊了。

　　雷蒙回过头，道：“先生，我希望你打通的，就是这里。”

　　方宇笑道：“雷蒙大人，现在就要动手吗？”

　　雷蒙笑道：“如果可以的话，当然更好。”

　　方宇仰头看着天空，道：“只是雷蒙大人，是否要等到撕裂结界之后，我们才能离开？”

　　“呃……”说实话，雷蒙并没有考虑过这个问题。雷蒙笑道：“其实，你的力量也未必有用，一切要看实际情况而定。”

　　“呵呵。”方宇笑道：“雷蒙大人，如果结界十年未破，难道我要呆在这里十年不成？”方宇道：“三个月，我只为你服务三个月，当然，这段时间我会尽力为雷蒙大人服务。之后还我们的自由，大人觉得怎么样？”

　　雷蒙眼神闪烁了一下，道：“好，就按你说的办。”如果方宇真的对破坏结界有用，别说三个月，就算是三年，三十年，雷蒙都有能力将方宇留下。但如果方宇没有利用价值，三天雷蒙都不会多留。

　　其实方宇也不相信雷蒙，只是约定一个期限，以后也方便行事。


第八十九章 水之力

　　雷蒙看着方宇，浅浅的笑道：“先生只管全力攻击结界就好，我会命人辅助先生的攻击。”

　　看那些送死的红魔连灰都没留下，方宇就知道结界到底有多强悍，如果贸然攻击结界，自己有可能比谁死的都快，但已经和雷蒙又定下三月之约，方宇现在也必须拿出点成绩来，让雷蒙知道，自己绝对有很大的利用价值。而方宇清楚，如果自己没有利用价值，就失去了和雷蒙谈判的筹码。

　　方宇呵呵一笑，道：“在下一定会尽全力，雷蒙大人请放心。”轻轻的向雷蒙点了点头，方宇低声道：“小奇。”

　　方奇心有所感，张开龙翼，飞到半空中。

　　方宇并没有使用骨翼，只是往前走了几步，现在还没有必要在雷蒙的面前把自己的那点家底都抖落出来。深深的吸了口气，方宇闭上眼睛，双手结印，口中发出毫无意义的音节。而比方宇稍晚一点，方奇也开始念动龙族咒语。虽然塔洛斯是魔龙，但也教给了方奇一点水系龙咒。不得不说，活的时间久一点，好处很多啊。

　　雷蒙眯起眼睛，他对人类的魔法也有些认识，但方宇使用的魔法，雷蒙却没未见过。雷蒙很不喜欢有掌控之外的东西出现，对方宇的杀意愈加的强烈起来。

　　方宇没有接受过正统的魔法教学，所能用的魔法也都是塔洛斯教给他的上古魔法，这也是不得已的办法。如果方宇只是打出了一道水球，雷蒙一定会以为自己在敷衍，到时候情况就对方宇很不利了。

　　雷蒙比划了一个手势，大批的红魔迅速的聚集到雷蒙身边，雷蒙放出威压，所以胡乱吼叫的红魔很快安静了下去。雷蒙低声向身边的少年道：“等到方宇完成魔法，就命令红魔以最快的速度冲过去，最好是和方宇的魔法同时到达结界，明白吗？”

　　“是。”

　　“嗯……”雷蒙想了想，道：“命令那些负责看管的甲魔也一起过去。”

　　“是。”依旧没有任何的犹豫，这里的主人是雷蒙，雷蒙说的话，就必须绝对被执行。别说让甲魔去送死，就算是要他去送死，他也绝对不敢有半点的犹豫。

　　如果把红魔比作奴隶的话，那么甲魔就是士兵了，把士兵算作牺牲品之列，雷蒙也是冒了很大的风险。不过雷蒙必须赌一下，虽说直接破开结界的可能性不大，但如果能加剧裂隙，那可就是大功一件。几年的时间这里没有任何的进展，如果能在他的手上取的突破，到时候没准就能在阿瑞斯大人的帮助下直接进阶。雷蒙的眼中闪过一道血光，七阶，那才是真正的上位魔族，对于从红魔一步一步进阶的雷蒙来说，七阶的诱惑力实在是太大了。就算没有取的成功，那么凭着阿瑞斯阁下的喜爱，相信也不会出什么大事就是。

　　这边雷蒙在部署红魔，而另一边，方宇念动咒语的速度也是越来越快，能记住如此复杂的咒语，方宇自己都不清楚是怎么办到的。

　　方宇的额头上滴下汗珠，身形微微晃动着，看起来一副全力施展魔法的样子。

　　方宇和方奇几乎同时睁开眼睛，魔法同时完成，两道无比耀眼的蓝光疯狂的冲向结界。与此同时，没有任何的犹豫，大批的红魔也冲向结界。

　　魔法到底还是比红魔先到达结界，强大的魔法猛烈的撞击在结界上，暗红色的天空中此时竟然蒙上了一层蓝色。而红魔和甲魔在冲到结界前时，都是身形一顿，然后化为了漫天的冰屑。

　　空间中好像一下子安静下来，方宇耳边已经听不到任何的声音了，眼前只有红魔不断晃动的身影。除了低级的魔族没有受到影响，其他人竟然和方宇的感觉差不多，好像世界一下子静止了一般，恍然间，好像蓝色的天空近在眼前。从来没见过蓝天的魔族此时惊异于它的美丽，竟然有些沉醉了。

　　但仅仅是一秒之后，覆盖在暗红色结界上的蓝色便猛的一缩，消失不见。方宇脸色一变，猛的吐出一口血，身形疯狂的向后面撞击而去。而方奇的情况也差不多，身体不受控制的跌落到地上，也是受伤不轻。

　　从方宇完成魔法到魔法反噬，整个过程不过三四秒钟，但已经赔进去了数千只红魔和几百只甲魔。

　　雷蒙反应最快，威压骤然展开，及时阻止了魔族的自杀行为，既然方宇的魔法已经完成，现在也没必要牺牲魔族的性命。雷蒙的嘴角流下一丝血迹，显然一下子完全控制几千魔族，就算是雷蒙也有些吃不消。

　　雷蒙并不知道方宇和方奇到底使用了什么魔法，但蓝光消失之后，结界却没有任何的变化。雷蒙握起拳头，眼中已然满是杀机，就在雷蒙要下手废掉方宇的时候，阿瑟竟然以最快的速度赶到雷蒙身边，雷蒙不得不停下手上的动作。

　　由于刚才阿瑟距离雷蒙太远，等到阿瑟反应过来的时候，一切已经来不及了。阿瑟指着雷蒙，骂道：“雷蒙，别以为阿瑞斯阁下宠着你，你就真能肆意妄为，一下子损失了数千名魔族，你要怎么交代？”

　　雷蒙眯起眼睛，邪魅的笑道：“阿瑟大人，难道我要向您做出交代不成？”

　　“哼。”阿瑟冷笑道：“雷蒙，你这次死定了，就算是阿瑞斯阁下，也绝对保不住你，你就等着变成最低级的红魔吧。”

　　“是吗？”雷蒙弱弱的问道。阿瑟脸上还没等露出得意的神色，雷蒙忽然闪电般的出手，轻易的掐住阿瑟的脖子。

　　阿瑟瞪大了眼睛，眼中满是震惊。同是魔族，所以雷蒙轻易便封住了阿瑟全身的魔力。阿瑟没想到在众目之下，雷蒙就敢公开的对付自己，所以一时大意，竟然被雷蒙制住。

　　雷蒙邪魅的笑道：“怎么？阿瑟大人很吃惊？”

　　阿瑟喉咙被雷蒙封住，根本说不出话，只能死死的瞪着雷蒙。同是也在警告雷蒙，我身后也是有人的撑腰的，你敢杀我？

　　雷蒙痴痴的笑了笑，道：“阿瑟大人，只要你一死，所有的责任我都可以推到你身上。”雷蒙的手指骤然用力，但雷蒙却笑得依然灿烂，道：“你说是吧？”

　　阿瑟的身体根本不受控制，整张脸极度扭曲，不一会，俊美的脸竟然消失，只剩下一张苍白的面皮。

　　能感受到阿瑟所有的感觉，恐惧、愤怒、不甘……但雷蒙只是笑着。就像雷蒙所说，只要阿瑟一死，不止红魔和甲魔，就连方宇的事，雷蒙都能把责任推到阿瑟的身上。

　　但就在这时，一直没有什么变化的结界忽然爆发出一道强烈的红光，很轻微的“啪”的一声，结界上竟然又出现了一道细细的裂痕。相比于其他三道裂痕，这道裂痕明显小的多，但却是真真实实存在的。水系魔法加上数千的魔族，真的对结界造成了伤害。

　　雷蒙一愣，眼中忽然闪过一道狂喜，随手扔掉阿瑟，快步赶到方宇和方奇身边。看着方宇和方奇都已经昏过去了，看来对刚才发生的一切并不知晓。雷蒙露出一丝狡诈的笑，连忙命人将方宇和方奇好好的带回去，好生照顾，现在他们可不能有事。

　　阿瑟摸着脖子，转身看了看身后结界上多出来的裂痕，再看了看雷蒙的背影，眼神阴厉之极。

　　感受到了阿瑟的目光，雷蒙回过头，竟然极其不屑的一笑。现在结界的事竟然有了进展，凭着这件大功，就算现在雷蒙杀了他阿瑟，也绝对不会有人怪罪雷蒙。

　　而方宇表面好像一副昏迷的样子，实际上对周围发生的一切都清清楚楚。方宇的嘴角微不可查的勾起，雷蒙，早晚这笔账，我是要和你清算的。


第九十章 机密

　　方宇和方奇舒服的躺在藤椅上，意识紧缩在深处，从表面看起来，确实与昏迷无异。

　　其实方宇和方奇伤的都不算重，在使用魔法的时候，方宇就未尽全力。结果果然和方宇想的一样，受到了魔法反噬，如果当时全力攻击，只怕方宇和方奇的小命不保。

　　将方宇和方奇安顿下来，雷蒙却一时不知道该怎么办了。方宇和方奇都不是魔族，自然不能以治疗魔族的方法对待。

　　雷蒙站在黑色的房间中，割破自己的手腕，殷红鲜血没有流到地上，而是汇集到一起，一阵强烈的红光之后，雷蒙面前出现了一个巨大的屏幕。

　　雷蒙恭敬的半跪下身体，深深的低着头，道：“阿瑞斯阁下。”

　　“哦，是雷蒙啊，什么事？”一位极其俊美的男子出现在屏幕中，一头黑色的长发柔顺的披在身后。此时他在举着一个水晶杯，有一口没一口的喝着里面的红色液体。

　　雷蒙保持着半跪的姿势，微微抬起头，道：“阁下，结界的事有进展了。”

　　阿瑞斯的眼睛忽然睁开，其中闪烁着兴奋的光芒，由于用力过大，水晶杯竟然被阿瑞斯握碎，猩红的液体沾满了阿瑞斯光洁的手，阿瑞斯道：“什么进展？”

　　“阁下，我将一个人类的水系魔法师带到了结界，借助他的力量和数千魔族，结界又出现了一道裂隙。”

　　阿瑞斯喃喃道：“又出现了一道裂隙？”尽管只是出现了一道裂隙，但阿瑞斯还是相当兴奋的。结界的事几年都没什么进展，而自己派去的人取的了这么大的成绩，阿瑞斯当然是相当的开心了。

　　雷蒙低下头，道：“属下擅自带人类前往结界，并且牺牲了数千魔族，还望阁下恕罪。”

　　“呵呵。”阿瑞斯当然明白雷蒙的意思，脸上带着一丝笑意，这只小狐狸。雷蒙这些日子做的事阿瑞斯都知道，虽然活祭了大量的红魔，但这根本不算是什么大事，阿瑞斯也没有惩罚雷蒙的打算。但此时，阿瑞斯却道：“雷蒙，如此重大的事你怎么敢自己做主？”

　　雷蒙抬起头，十分委屈的看着阿瑞斯。

　　阿瑞斯笑道：“好了，别一副我欺负你的样子了，起来吧。”

　　雷蒙嘟囔了几声，还是站起身。阿瑞斯对雷蒙的宠爱完全没有道理，不管雷蒙做出了什么出格的事，阿瑞斯从未苛责过雷蒙，所以雷蒙有时候也会很放肆。

　　阿瑞斯笑道：“怎么，现在就向我邀功了？”

　　雷蒙道：“属下不敢。”

　　“呵呵。”阿瑞斯笑道：“等你这只小狐狸回来，我会给你一份大礼的。”

　　阿瑞斯所指的大礼，多半是帮助雷蒙进阶，雷蒙再次单膝跪下，道：“多谢阿瑞斯阁下。”

　　“好了好了，什么时候变得那么麻烦？”阿瑞斯现在的心情很好，对礼节这样的事也不是很在意。

　　雷蒙道：“阁下，现在那个魔法师受了伤，属下不知道该怎么办。”

　　“受了伤？”阿瑞斯轻轻的皱起眉头，道：“是破开结界的时候弄伤的？”

　　“是。”雷蒙道：“在攻击结界的时候，发生了魔法反噬。”

　　阿瑞斯眯起眼睛，道：“小狐狸，你竟然能让人类为魔族破坏结界，真是不简单。”阿瑞斯笑道；“先说说，你怎么说服他的？”

　　“其实……”雷蒙也有些不解，道：“我只是用他的朋友威胁他而已。”

　　“这么简单？”见雷蒙点了点头，阿瑞斯真的有些不明白了，就算是以他们的家人作为威胁，也没有魔法师愿意帮助魔族破坏结界，雷蒙怎么会那么容易得手？轻轻的摇了摇头，阿瑞斯也不得不承认，雷蒙这只小狐狸有时候运气就是那么好。

　　阿瑞斯道：“算了算了，只要能控制住他就好。”顿了顿，阿瑞斯道：“我会派人赶过去，那个魔法师一时半会死不了吧？”

　　“他们只是昏迷不醒而已，没有性命危险。”

　　“那就好。”阿瑞斯点点头，道：“一天之内，人就会过去的，你不用担心。”

　　“多谢阿瑞斯阁下。”

　　从无限死域的中心区域到这里，阿瑞斯竟然承诺一天之内到达，看来阿瑞斯对方宇的安危是相当重视了。其实也对，好不容易结界的事有了转机，阿瑞斯当然不会放任方宇自生自灭。

　　见到雷蒙有些迟疑的模样，阿瑞斯道：“怎么了？还有什么事？”

　　雷蒙犹豫了一下，还是道：“阿瑞斯阁下，前段时间有人从我这里带走了一个人。”

　　“哦？”阿瑞斯挑了挑眉毛，能从雷蒙的手上将人带走，那就应该是高级魔族所为了。阿瑞斯淡淡道：“带走了什么人。”

　　“那名魔法师的朋友。”

　　阿特斯的眼中闪过一道厉色，雷蒙心下一寒，连忙低下头去。

　　阿瑞斯淡淡道：“知道是什么人带走的吗？”

　　雷蒙点点头，道：“是修斯阁下。”

　　“修斯？”阿瑞斯的眼中爆发出强烈的杀机，修斯？又是修斯？阿瑞斯想起前段时间有人向自己禀报，说修斯的人神神秘秘的带回了一个人，想必就是他了。只是为什么修斯会到雷蒙那里抢人，阿瑞斯还需要好好调查一番。阿瑞斯沉声道：“这件事我会处理。”

　　雷蒙低声应道：“是。”雷蒙咬了咬下唇，道：“阁下，还有一件事……”

　　阿瑞斯浅浅的笑着，道：“小狐狸，你到底还有多少事要向我禀报？”

　　雷蒙此时竟然暗自高兴，幸好不在阿瑞斯的府邸，否则不是死定了？但雷蒙还是恭敬道：“一件。”

　　“说。”

　　虽然知道阿瑞斯已经生气了，但雷蒙还是不得不说。雷蒙小心道：“阁下，前几天另一名人质跑掉了。”

　　阿瑞斯眯起眼睛，道：“他也是那个魔法师的朋友？”

　　“呃……”虽然雷蒙很想否认，却根本没办法否认。

　　“只有两名人质，但是都被他们跑掉了，是这样吗？”

　　雷蒙单膝跪下，深深的埋下头。

　　阿瑞斯叹了口气，道：“算了算了，我帮你收拾吧。”阿瑞斯淡淡道：“在找到他们之前，一定不能让那个魔法师有所察觉，明白吗？”

　　“是，阿瑞斯阁下。”

　　将夜的影像传送过去之后，屏幕也消失，雷蒙总算是松了口气。有了阿瑞斯的帮助，相信找到他们不是难事，到时候雷蒙也就不用弄个假的糊弄方宇了。

　　魔族中最低级的是红魔，然后是甲魔，风魔和土魔，再进一阶，便是拟化魔。拟化魔能变化成各种模样，完全可以以假乱真，所以方宇会上当也是很好解释了。

　　但如果方宇知道自己见到的迪亚和夜都是假的，不知是作何感想。

　　……

　　而另一边，阿瑟同样刚刚向休斯传递完信息。阿瑟眼中闪烁着强烈的杀机，但阿瑟却也知道，自己绝对是不可能对付的了雷蒙了。现在夹着尾巴做人，才是最好的选择。


第九十一章 阴谋

　　方宇和方奇被小心的安置在床上，由于要注意外界的动静，所以方宇并没有进入灵魂世界。

　　意识收缩到深处，方宇分析着现在的情势。雷蒙仅仅在一天之内就来探望了七次，由此可见，雷蒙是对方宇极为重视的，也就是说，他们有很大的利用价值。既然有很大的利用价值，那么方宇就有了讨价还价的本钱。

　　想潜入雷蒙的房间，并且顺利的带出迪亚和夜是不可能办到的事，那么唯一的办法，就是让雷蒙将他们带出来，以后再寻找机会逃跑。

　　方宇和雷蒙约定了三个月，如果方宇故意拖延，三个月的时间应该很快就会过去，到时候，就逼着雷蒙交出迪亚和夜。方宇知道雷蒙不会那么容易就范，但雷蒙如此重视自己的利用价值，如果以性命相威胁，也就由不得雷蒙不放人了。

　　方宇正想着，房门忽然被推开。方宇感受到了一道不一样的气息，一道比六阶更强悍的气息，方宇把意识紧紧的藏在深处，不敢有任何的异动。自己的小手段能瞒得过雷蒙，方宇却不敢保证能瞒得过刚刚进来的这个人，不得不小心谨慎。

　　一只冰冷的手搭上方宇的手腕，一道极为阴冷的气息瞬间冲入方宇的体内，方宇本能的颤抖了一下。

　　早在方宇假装昏迷的时候，方宇就把身体里的暗元素和火元素都压缩起来，藏在水元素的深处，所以即便雷蒙也探查过方宇的身体，但却不知道方宇身兼三系魔法。

　　雷蒙看见方宇的身体有了些反应，忙到：“席下，他怎么样？”

　　“魔法元素混乱不堪，内脏有些损伤。”格尔的声音完全没有感情，冰冷之极。

　　听到格尔的话，方宇心中暗笑，内脏受损不假，但身体里混乱的魔法元素却是方宇自己所为，以此来显示自己是完全陷入昏迷中，失去了对元素的控制能力。

　　“格尔席下，那他什么时候会没事？”

　　格尔冷冷道：“人类的身体脆弱的很，尤其是魔法师的身体就更加糟糕，以他的状况……”格尔思考了一下，道：“休息一个月大概就会没事了。”

　　“一个月？”雷蒙显然没想到会用这么长的时间。雷蒙眼神闪烁，也不知在打着什么算盘。

　　方宇心中暗笑，也不知是那个格尔席下当真不懂人类的身体还是怎样，竟然把两三天就能恢复的身体说成要一个月才能痊愈。不过不管这么说，显然对方宇更加有利，方宇还真该好好的谢谢他。

　　其实格尔完全是以普通魔法师的标准来判断方宇的情况，倒是忘记了，方宇和方奇签订了契约，身体受到方奇的影响，强悍了不知多少倍。

　　雷蒙道：“格尔席下，那么他什么时候会醒？”

　　“这个……”格尔微微皱了皱眉，其实他只到外面去过一次，虽然魔族对人类有很深的研究，但那是为了征服大陆做的准备，像现在这样救治人类的事，格尔也不是很清楚。不过如果反过来，要他摧毁人类的身体，格尔倒是很在行。“等他身体里的魔法元素稳定下来自然会醒。”

　　雷蒙眼神闪烁，轻轻的勾起嘴角，道：“格尔席下，有没有什么办法能让他现在就醒？”

　　格尔低下头去，显然也在思考。

　　雷蒙道：“格尔席下，属下在这儿的任期只有两年。而一年之后，就会由休斯阁下的人接手，所以只要让他一年之内不出意外，能全力为阿瑞斯阁下服务就行了。您说是吧？格尔席下。”

　　如果雷蒙任期已满，但结界却依旧没有被破，那么方宇肯定会被修斯阁下的人留下，继续去破坏结界。而雷蒙以为，完全没必要为修斯留下这个助力，在一年之内榨干方宇，之后的事与我雷蒙无关，你修斯阁下愿意怎样就怎样。

　　格尔呵呵笑了两声，以前虽然都在阿瑞斯的府邸，但格尔和雷蒙接触的并不多，只是知道阿瑞斯对雷蒙甚为宠爱而已，原本格尔以为阿瑞斯是被雷蒙的样貌吸引，但现在看来，阿瑞斯阁下的宠爱也并不是完全没有道理。格尔冷峻的脸上出现了一些缓和，道：“雷蒙，你果真厉害。”

　　雷蒙轻轻的一笑，却带着无尽的邪魅。

　　格尔微不可查的叹了口气，等到雷蒙进阶，拥有真实的脸皮时，一定比现在还要魅惑。雷蒙的邪魅，已经超出了性别的界限，以他的性格，一定会是个霍乱天下的角色。格尔从怀中掏出一小粒药丸，道：“这是阿瑞斯阁下特意命我带来的，能大幅度激发人类的潜能，一年之内，性命无碍。”一年之后，必精力衰竭而死。

　　雷蒙一笑，看来阿瑞斯阁下还真了解自己。

　　格尔掰开方宇的嘴，将药丸强行灌了下去。

　　幸亏现在方宇没有真正陷入昏迷之中，否则岂不是连怎么死的都不知道？方宇并没有阻止药丸的下咽，只是悄悄的用水元素包裹住药丸，阻止药效的发挥。不管是格尔还是雷蒙，都对方宇放松了警惕，竟然也没发现方宇的小动作。

　　格尔淡淡道：“一个小时之后他就会醒。”格尔看了看方宇身边的方奇，道：“龙族的事我也不清楚，不过只要那个人类醒了，相信他有办法唤醒这头小龙的。”

　　雷蒙躬身道：“多谢格尔席下。”

　　“呵呵。”格尔道：“我们都是为阿瑞斯阁下服务而已，用不着谢我。”格尔勾起嘴角，道：“雷蒙大人，以后还望能多多照顾。”

　　雷蒙眼中闪烁着狡黠，道：“席下哪里的话，以后望席下多多照顾属下才是。”

　　“呵呵。”格尔留在阿瑞斯身边，无非就是为了获得强悍的实力而已，而雷蒙现在立下了大功，在阿瑞斯面前肯定更受宠，与雷蒙打好关系，绝对没有坏处。格尔道：“雷蒙大人，我就在魔都等待你的回归了。”

　　雷蒙道：“席下现在就要回去？”

　　格尔摇了摇头，道：“阿瑞斯阁下命我不得耽误，事情完成之后就要立即回去。”

　　“既然是阿瑞斯阁下的命令，属下也就不强留席下了，等回到魔都，属下一定会去拜访席下。”

　　“呵呵，也好。”格尔看了看门外，道：“结界外面的天空实在很美。”收起感慨，格尔道：“雷蒙大人，我先走了。”

　　雷蒙躬了躬身，道：“席下走好。”

　　格尔身上忽然闪过一道魔法光芒，身形消失在房间之中。

　　雷蒙看着床上的方宇和方奇，眼中闪烁着异样的光芒，舔了舔嘴唇，雷蒙转身离开了房间。

　　而方宇在格尔和雷蒙离开后，嘴角勾起一个小小的弧度，充满了讽刺的意味。

　　……

　　空气中弥漫着一股腐臭的味道，浓重的雾气笼罩在沼泽之上。一道瘦小的身影快速的穿梭于浓雾之中，让人看不清他的样子。一阵强烈的暗元素魔法波动之后，那道黑色的身影消失于重重浓雾之中。

　　如果雷蒙在，一定会惊讶的大张开嘴巴，夜一个七八岁的孩子，竟然一个人来到了暗之泽。

　　一队黑衣人忽然齐齐的望向一个方向，几乎没有任何犹豫，十六人迅速的赶了过去。而他们，同样消失在了浓雾之中……


第九十二章 探访

　　一个小时后，雷蒙再次回到方宇的房间。而方宇在雷蒙进来后不久，也十分配合的发出一声压抑的呻吟。

　　雷蒙关切道：“你醒了？”

　　方宇似乎颇为费力的睁开眼睛，挣扎着坐起来，道：“雷蒙大人，我这是在哪里？”虽然雷蒙那张脸皮是假的，但那眼神，绝对算的上是情真意切。如果不是方宇听到了雷蒙和格尔的对话，方宇恐怕要相信雷蒙是真的关心自己了。但此时，方宇只能在心底对雷蒙报以一个冷笑。

　　雷蒙道：“在我的处所。”

　　方宇点了点头，忽然捂住胸口，脸上闪过一抹痛苦的神色。

　　雷蒙急切道：“你怎么样？”

　　方宇吸了口气，摇头道：“我没事，多谢雷蒙大人。”

　　雷蒙笑了笑，道：“先生不必客气。”雷蒙看了眼还在昏迷的方奇，道：“先生，它怎么还没醒？”

　　而方宇听到雷蒙的话，好像也才意识到方奇的存在，一脸焦急道：“小奇？小奇？”

　　方奇一点反应都没有，沉沉的睡在床上。雷蒙眼中闪过一抹阴郁，方奇的魔法力甚至比方宇的魔法力都要强，如果方奇一直昏迷，便失去了一半的助力。

　　雷蒙道：“怎么了？”

　　方宇摇头，道：“魔法反噬太厉害了，小奇这个样子，也不知什么时候会醒。”

　　“嗯……”雷蒙沉吟了一下，方宇是靠着阿瑞斯的药才能很快醒来，难道方奇也要昏迷一个月之久？

　　方宇笑道；“雷蒙大人不用担心，小奇没有性命之忧。”方宇压下声音，低头道：“小奇以前也出现过这样的情况，只是不知道这次什么时候会醒？”方奇的确陷入过沉睡中，但那是因为方宇的魔法力不足以提供方奇的生长。而现在，方奇只是假意昏迷不醒而已。

　　“之前也出现过这样的情况？”听到方宇的话，雷蒙开始担心起来。

　　“嗯。”方宇一副不堪回忆的样子，道：“小奇有时候就会无缘无故的沉睡，这次更是受到了魔法反噬。恐怕……”方宇轻轻的叹了口气，一副颇为无奈的样子。

　　雷蒙道：“它不会有事的。”当然，如果方奇有事，方宇也活不成。

　　方宇起身，道：“雷蒙大人，小奇这个样子，也不知什么时候会醒，相信大人也等不下去了，我这就随大人去结界吧。”

　　雷蒙摸了摸鼻子，呵呵笑了两声，雷蒙真的迫不及待这么做了。如果不是方宇和方奇当时受到了魔法反噬，雷蒙怕阿瑟有所异动，才不会将他们带回来。雷蒙道：“先生，你的身体没事了吗？”

　　“死不了就是。”方宇笑了笑，眼中闪过一抹狡黠，道：“如果不全力帮助大人，在下和在下的朋友怎么好离开呢？”

　　“呵呵。”雷蒙勾起嘴角，道：“先生放心，你的朋友我肯定会好好照顾，先生大可放心。”

　　方宇笑道：“既然雷蒙大人这么说了，在下自然是放心。”方宇眼中闪过一抹异色，道：“只是大人，希望你不要忘记了我们之间的约定。”

　　“呵呵，我怎么可能会忘？”雷蒙一脸真诚，道：“三个月后，先生便可以离去，我一定会遵守约定。”

　　“那就好，多谢雷蒙大人。”方宇一脸笑意。三个月？雷蒙怎么可能放方宇离开？只是现在方宇不得不给雷蒙造成一种错觉，让他觉得自己很在意三月之约，对他的话没有什么怀疑，这样才能降低雷蒙的警惕。

　　方宇道：“小奇就留在这儿吧，如果小奇醒了，我马上就能知道，会让他来找我的。”

　　雷蒙的眼神很明显的闪烁了一下，但也仅仅是眼神闪烁了一下而已。雷蒙笑道：“好，就这么办吧。”

　　“那我们现在就走吧。”方宇笑道：“毕竟大人的事可耽误不得。”

　　“呵呵。”

　　雷蒙和方宇两人离开房间，坐在不知何时准备好的藤椅上，两人再次前往结界。

　　在方宇和雷蒙离开后，方奇明显感觉到三道五阶高手的气息依然锁定在自己身上，尽管雷蒙离开了，但却没有放松对方奇的监视，而且好像更加的严密。

　　虽然方宇和方奇没有交流，但彼此的心意却也能明白个大概。格尔说不知道方奇什么时候会醒，所以方奇就将计就计，继续假装下去，而方宇则负责引开雷蒙。

　　方宇本来以为没机会潜入雷蒙的房间，但偏偏来了格尔，方宇还真想好好的感谢他一下。虽然格尔喂给了方宇那枚药丸，但这笔账，方宇是要算在雷蒙和那个什么阿瑞斯阁下身上的。

　　方奇身上忽然升起一层薄薄的黑色雾气，如果不仔细看，几乎看不见。

　　方奇的气息随着呼吸极为微弱的起伏着，不，准确的说，是与呼吸同步。由于方奇的变化实在太过细微，加上呼吸的掩饰，竟然没人发现方奇的变化。

　　方奇的身上升起一道淡黑色的龙影，龙影起初和方奇现在的身形差不多大，但扭动了几下后，竟然缩小了一半。

　　龙影在方奇的身上转了一圈，然后悄无声息的靠近门口，最后竟然变为了一道淡淡的黑烟，从门缝中溜了出去。离开房间后，黑烟缓缓的落到地上，变得愈加浅淡起来。

　　黑烟贴在地面上，只有薄薄的一层，再加上颜色真的很浅，几乎没人可以发现。黑烟缓缓地向雷蒙的房间移动着，虽然无限死域的风很大，但雷蒙这里根本没有风，黑烟也不敢一下子移动的太快。好不容易得到了这样一个机会，如果就这样被发现可就太划不来了。

　　雷蒙这里的守卫并不在少数，但谁也不会随时展开灵识。不过方奇连监视自己的五阶高手都蒙混过去了，别人自然也发现不了他的存在，所以黑烟有惊无险的到达了雷蒙的房间。方奇真是感激塔洛斯那头老龙，竟然教给了他如此强悍的暗系魔法。

　　钻入雷蒙的房间，没有一丝光亮的房间显然很适合黑烟的存在，所以进入之后，便再次幻化成了一道小小的龙影，俨然就是缩小了很多的方奇的模样。

　　方奇左右看了看，黑暗完全不能阻挡他的视线。将整个房间都转了一遍，方奇却没有找到机关所在，当时雷蒙没有任何特别的动作，方奇当然也就不会知道打开机关的办法。

　　在半空停了一会儿，方奇缓缓的落到地上，全黑的地面根本看不出任何的痕迹。方奇重新化为一道黑烟，竟然缓缓的渗到了地下。

　　方宇不能知道确切的方位，不代表方奇不行，实际上雷蒙带他们怎样走的，方奇是一清二楚，所以毫不费力的，方奇就找到了关押迪亚和夜的地方。

　　方奇的速度很慢，愈加谨慎起来，不过方奇很快发现，原本负责看守的五阶魔族竟然只剩下了一个，方奇真是喜出望外。

　　顺着透气窗，方奇缓缓的下降到迪亚和夜的身边，虽然不能确定那位五阶魔族在哪，但此时他好像完全没有在意那一道淡淡的黑色。

　　迪亚和夜还是上次看到的模样，都闭着双目，看上去好像是在冥想。虽说被囚禁在这儿，但看他们的样子好像还不错，倒没有被折腾的不成样子。

　　方奇想了想，到底还是没和他们说话，方奇也是怕引起那位五阶魔族的怀疑。徘徊了一下，方奇还是缓缓的退了出去。

　　淡淡的黑烟按照原路返回，轻轻的扭曲了两下，便消失在方奇的身上，雾气几乎同时消失不见。而整个过程，方奇的身体竟然一点的异动都没有，简直是神鬼不知。

　　还在赶路的方宇心有所感，但却不动声色，依旧躺在藤椅上，肆意享受着。


第九十三章 解除疑惑

　　再次到达结界，情况比上次方宇所见更加的夸张。

　　大批魔族聚集在一起，看到雷蒙到来，都发出疯狂的吼叫声，即使那些注定作为牺牲品的红魔也是一样。方宇不解，即使结界破开，真正获益的也是那些高阶魔族，他们有什么好高兴的呢？

　　雷蒙脸上带着似有似无的笑容，对魔族的欢呼没有什么反应，显然这些下等魔族的欢呼并不能引起雷蒙多大的兴趣。

　　阿瑟站在角落，脸上毫无表情，只是静静的看着雷蒙。感受到了阿瑟的目光，雷蒙只是在嘴边荡起一丝不屑的笑，甚至连看都不愿意再看阿瑟一眼。

　　方宇看着赶去送死的红魔，这次由一队十只变成了一队十五只红魔。方宇皱起眉头，明显这么做一点用处都没有，为什么还要继续下去？就算红魔的命不值钱，但按照这种折腾法，每天起码要消耗几万只红魔，雷蒙当真要把红魔赶尽杀绝不成？不过方宇看了看周围，红魔好像没有要枯竭的样子，方宇也只能感叹，这里的红魔还真是杀不干净。

　　红魔实力低微，但繁殖极快，所以即使雷蒙如此折腾，却还是没有动摇红魔的根本。

　　方宇看着远处，道：“雷蒙大人，为什么要让红魔不停的去冲击结界？”

　　“呵呵。”雷蒙邪魅的一笑，道：“如果没有力量牵制结界，结界的裂隙会就自己愈合，之前那些蠢猪竟然只是靠施放魔法维持，结果两年的时间，裂痕竟然缩小了一半，如果不是派我来了，恐怕结界早就完全修复了。”

　　方宇点了点头，毕竟结界是九位圣阶高手联手布下的，有自我愈合的功能也很正常。方宇皱起眉头，道：“可是，这裂痕是怎么出现的？”

　　雷蒙道：“没人知道，只是一天它就忽然出现了。”雷蒙看着结界，脸上有种异样的光彩，道：“起初所有接近这里的魔族都化为了飞灰，强大的力量让人心悸。大约过了一个月，这里除了那三道裂痕之外，就再没有任何异样。”

　　不知为什么，方宇有些出神的看着那裂痕，这也是方宇第一次专注的看它。方宇忽然心中一颤，一股强大、无可匹敌的力量浩浩荡荡的向方宇压了过来。方宇脸色一变，条件反射的向后退了半步，而也就在方宇后退的瞬间，一切又恢复了正常，好像刚才的一切只是一场真实的幻觉。

　　雷蒙轻轻的皱着眉头，道：“你怎么了？”

　　“嗯？”方宇回过神来，笑道：“没什么。”

　　尽管雷蒙眼中还是有疑惑，但雷蒙看了一眼结界，并未发现任何的异常，也就没有深究下去。雷蒙显然并不认为，看了一眼结界，方宇就能耍什么花样。

　　方宇幽幽道：“能在结界上面留下这样的裂痕，实力应该达到圣阶了吧？”

　　“呵呵。”雷蒙低笑道：“这结界虽说是圣阶高手所布，但当初九位圣阶高手，五位直接陨落，三位被废去了一身的修为，一位失去了双臂，这才布下了这个巨大的结界。”雷蒙顿了顿，道：“就算是圣阶高手，也绝对破不开这个结界。”

　　其实塔洛斯和当初的凤儿决斗时，结界就没有任何的变化，显然他们也是不能破坏结界的，只是方宇一时尚未想到。

　　方宇被雷蒙的话震惊了，为了布下这个结界，竟然付出了这么大的代价？由此可见，万年前魔族到底有多疯狂，竟然让人们不惜付出这样的代价也要封印他们。要知道，圣阶高手可是有毁天灭地之能，竟然一下子牺牲了九位圣阶，也可以算是倾尽整个大陆的力量了。而且大陆种族众多，相信九位圣阶高手也未必全是人类，而能让各种族抛弃芥蒂，联手对抗魔族，魔族当时的强悍，想想就让人不寒而栗。

　　方宇有些犹豫了，当初倾尽大陆之力，也只是把魔族封印在这里而已，未能完全消灭。魔族生性残暴，而且积压了万年的怨气，想想就知道，如果打开结界放他们出去，大陆上恐怕又要掀起一场腥风血雨。方宇虽然对大陆上的人没什么感情，但到底还是一条条的生命，如果他们因方宇而被魔族践踏撕碎，方宇也绝对不能原谅自己。

　　方宇道：“这结界如此厉害？”方宇看了看那道自己留下的裂痕，道：“我又怎么破坏的了它？”

　　雷蒙看了一眼方宇，笑道：“据说，这叫九转逆天结界。结界之中，另成世界。”雷蒙指了指周围，道：“所以就成了现在这个样子。至于先生也能破坏结界，恐怕是结界本身就有了些裂痕，力量被削弱了很多，加上魔法力相冲吧？”其实雷蒙也不确定，但只能这么解释了。

　　“九转逆天？”方宇呵呵笑了两声，竟然能在结界中另成世界，的确算的上是逆天了吧？怪不得要牺牲掉九位圣阶高手。所谓圣阶，也并非是神，如此逆天之举，付出的代价大一点也就无可厚非了。方宇皱眉道：“可是为什么只要达到七阶就可以离开结界？”迪亚曾经说过，达到七阶之后就能离开结界。

　　“呵呵。”雷蒙眼神变得很悠远，道：“就算是这里自成世界，但和外面总是有联系的。就像……”雷蒙想了想，才道：“就算天翔大陆和神界，如果达到圣阶，就能撕开这里的空间限制，去往神界。而离开无限死域的界限，就是实力达到七阶。”

　　方宇点了点头，如果实力强悍，撕开空间的限制也不是不可能，就像塔洛斯，随时都可以去神界。而结界到底不是完整的空间，以七阶为界，也就没什么难理解的了。但方宇还是有些不懂，道：“那外面的人又怎么能随便的进出结界？”

　　雷蒙耐心道：“结界和天翔大陆可以算是平行位面，限制并非十分严格，加上是从外面布置的结界，所以谁都可以轻易的进入这里。”雷蒙顿了顿，道：“而神界是更高位面，与天翔大陆有着严格的空间限制，一旦进入神界，就很难再回到天翔大陆了。”

　　方宇一惊，想不到这里竟然也有平行位面的说法。方宇皱起眉头，那么自己生存的宇宙是否与天翔大陆也是平行位面。如果是，那么是不是只要达到圣阶，就能打破空间的限制，回到自己的家？想到这儿，方宇的呼吸竟然变得有些急促起来，不管怎样，方宇还是想回家的。

　　其实方宇想的太简单了，且不说方宇能否达到圣阶，就算能顺利到达圣阶，平行位面那么多，方宇要怎么才能找到回家的路？而且一旦撕开空间，如果控制不好力量，只能直接进入更高界面。而如果进入更高位面，想要回家就更难了。

　　当初方宇乘坐的时光机器也是随便将他送到了这里，平行空间也是运动着的，这不只是在地图上找一点那么简单，方宇想要回家，几乎是没有可能的了。

　　雷蒙看方宇的表情好像有些不太对，笑道：“这都是些不知道多少年前的事了，先生也不要想太多了。”

　　“呵呵。当然。”方宇道：“雷蒙大人，这次要怎么做？”

　　上次就发生了魔法反噬，如果再攻击结界，结果一定是一样的。虽说药丸提高了方宇的潜能，但那依然阻挡不了魔法反噬不是？可是如果不攻击结界，又怎么打开它呢？

　　看见雷蒙迟疑的样子，方宇道：“不如还像上次一样，由我直接施放魔法。雷蒙大人觉得怎么样？”借着魔法反噬，方宇就可以正大光明的一直昏迷，拖延时间了。

　　“不。”雷蒙断然否定，如果方宇要昏迷一个月，岂不是太耽误事了吗？原本雷蒙只是维持着裂痕的长度，就算无功起码无过就是，但现在方宇的力量明显对结界有用，雷蒙可等不下去了。其实雷蒙一直就在想这个问题，但一时也没有什么两全的办法，雷蒙只得皱紧眉头，冥思苦想。


第九十四章 声东击西（上）

　　方宇和雷蒙呆在结界这里，雷蒙一直没有想到解决问题的办法，而方宇则可以悠闲的在一旁冥想。

　　进入灵魂之中，方宇迫不及待道：“小奇，事情怎么样？”

　　方奇早早就进入灵魂之中等待方宇，方奇笑道：“我潜入了雷蒙的房间，顺利见到了迪亚他们。但他们身边有人看守，我没办法带他们出来。”

　　方宇点点头，道：“迪亚和夜的情况怎么样，有没有事？”

　　方奇道：“他们看上去倒是没什么事，只是魔法力被封，现在就是一个普通人。”方奇看着方宇，道：“现在该怎么办？”

　　方宇沉声道：“有多少人看守着他们？”

　　“一个，只有一个五阶魔族。”方奇不解道：“不知道为什么雷蒙会放松对他们的看管。”

　　在方宇和方奇随雷蒙前去探望的时候，看守迪亚和夜的人可是有五位五阶高手呢。

　　方宇道：“不管雷蒙有什么目的，总之放松了警惕就好。”方宇皱眉道：“小奇，雷蒙那里还有多少人看守？”

　　“不算看守迪亚和夜的，应该还有十一个五阶魔族。”

　　方宇深深的皱起眉头，那么多人？方奇能在不惊动五阶之下的任何人的情况下，就带着迪亚两人离开，但总共竟然有十二个五阶魔族，方奇就无法毫无声息的离开了。

　　方宇道：“小奇，你多久能解决掉负责看守迪亚的魔族？”

　　方奇迟疑了一下，道：“五分钟吧。”方奇想了想，道：“我可以先用暗系魔法断绝密室和外面的联系，这样就能无声无息的解决掉那个五阶魔族了。”方奇摇头道：“可是如果这样，我离开房间的事肯定会被监视我的人发觉，带着迪亚和夜，他们很容易就能发现我的踪迹。”

　　一旦被雷蒙发现方宇和方奇的阴谋，虽说他们不会有什么危险，但以雷蒙的狠辣程度，迪亚和夜肯定不会好受就是。

　　方宇的灵魂快速波动着，显然也在思考对策。

　　……

　　方宇缓缓的睁开眼睛，雷蒙还站在结界下，显然还是没想到什么办法。方宇勾起嘴角，走到雷蒙身边，道：“雷蒙大人。”

　　“嗯？”雷蒙似乎是才回过神来，转头看向方宇，道：“先生冥想完了吗？”

　　方宇点点头，道：“很容易就恢复了魔法力，好像实力又增加不少的样子。”刻意忽略掉雷蒙眼中闪过的异色，方宇道：“雷蒙大人，想到解决问题的办法了吗？”

　　雷蒙摇摇头，道：“想要攻击结界而不遭到魔法反噬，还真不是一件容易的事。”

　　“不如还用上次的办法算了，也省的雷蒙大人为难不是？”

　　雷蒙看了一眼方宇，方宇的样子也不像是在开玩笑，难道方宇是真心为自己办事不成？不过雷蒙很快否决了这个荒唐的结论，方宇这么做，只是为了让自己能如约放人而已。雷蒙在方宇看不到的角度，露出嘲讽的笑。除了血誓，哪有魔族会信守承诺？而且即使发了血誓，还能玩文字的游戏不是？

　　雷蒙道：“上次我也没想到会发生那么严重的后果，现在怎么能让先生再涉险？”

　　方宇呵呵笑道：“那就多谢雷蒙大人关心了。”方宇清楚，雷蒙只是想让自己能完全的为他服务，又怎么可能随便就让他受伤？

　　要知道，每一次受伤可就要花费时间去养伤，而雷蒙显然不想让方宇把宝贵的时间就这样浪费掉。

　　“哦，对了。”方宇一副才想起什么事的样子，道：“雷蒙大人，小奇已经醒了。”

　　“是吗？”雷蒙显然也是一喜，没想到那头小龙醒的还挺快。

　　方宇道：“刚刚小奇和我联系过了，我也没征求大人的同意，就让小奇先过来了，大人不要见怪才是。”

　　“先生哪里的话？”雷蒙笑道：“既然先生的魔兽来了，不如我派人去接一下吧？”

　　“嗯……”方宇沉吟了一下，道：“好，毕竟小奇也来过一次，就算有我身上的气息，但也不一定能准确的找到，大人能派人去接一下也好。”

　　方宇的话没有半点的破绽，所以雷蒙也不能有任何的怀疑。雷蒙招呼过身边的两个高阶魔族，按照方宇指点的方向找寻了过去。

　　而在这之后没多久，雷蒙便受到了负责监视方奇的魔族的报告，说方奇已经醒了，而且已经离开，是在向雷蒙请示要不要跟上。雷蒙问了问方奇离开的方向，与方宇所指的方向没什么偏差，所以雷蒙便告诉他不用跟着方奇了。其实只要有方宇在，方奇还能跑了不成？

　　时间过去的很快，但一直没有方奇的影子，雷蒙开始心生疑窦。按时间算来，就算是从这里到雷蒙的处所跑一个来回的时间都够了，但派出去的魔族依然没有回来复命。

　　方宇脸上也有些焦急，道：“大人，小奇怎么还没到？”

　　“呵呵。”雷蒙看了方宇一眼，眼角带着深深的邪异，道：“大概是没找到先生的所在吧？”

　　方宇冷冷的看了雷蒙一眼，道：“大人没有契约伙伴？”

　　“呵呵，没有。”魔族很少有机会能和魔兽签约，而向雷蒙这样的，一直没有离开过无限死域，自然也是不能到大陆上自己捕捉魔兽，而暗之泽又实在太过危险，没必要为了一只魔兽去招惹暗之泽的东西，所以雷蒙一直也没有契约伙伴。

　　“怪不得。”方宇看向方奇要来的方向，道：“契约可以将两个灵魂连接，小奇又怎么可能找不到我的存在？”

　　“那以先生之见，他为何还是没来？”

　　方宇沉默了一会，然后目光冷冷的看着雷蒙，道：“雷蒙大人，你说呢？”

　　“我？”雷蒙呵呵一笑，有种颠倒众生的邪魅，道：“我怎么了？”

　　方宇冷冷道：“大人派出去的人呢？”

　　雷蒙眯起眼睛，笑道：“你的意思是，我派人带走了他？”

　　“呵呵。”方宇冷笑两声，道：“大人，现在小奇和我的联系完全断绝了，显然是小奇发生了什么意外，虽然不致命，但也绝对陷入了深度昏迷中。”方宇冷冷的看着雷蒙，道：“大人要怎么向我解释？”

　　“呵呵，先生可真会说笑话。”雷蒙凌厉的眼神直逼方宇，冷冷道：“我为何要这么做？”

　　方宇皱眉道：“难道不是你？”

　　雷蒙并不说话，沉默了片刻，雷蒙将目光也投向远处，道：“我的人不是也没回来？”

　　方宇笑道：“大人怀疑我？”顿了顿，方宇道：“我又为何要这么做？”

　　方宇现在人都在雷蒙这里，难道方奇还会独自逃命不成？方宇显然也没有这样做的理由。雷蒙皱起眉头，眼神随意的在四处游走，当看到阿瑟明显不善的目光时，雷蒙暗道：“难道会是他？”


第九十五章 声东击西（中）

　　就在此时，雷蒙忽然脸色一变，雷蒙一直和留在处所的魔族通过秘法保持着联系，而就在刚才，负责看守迪亚和夜的魔族竟然完全失去了气息，雷蒙知道，他一定是被人解决掉了。雷蒙眼角带着一分笑意，淡淡的看着方宇，邪魅的让人心慌。

　　而方宇好像完全没有注意到雷蒙的目光，脸上带着一丝焦急的神色。

　　雷蒙笑道：“你在担心什么？”

　　方宇看了一眼雷蒙，冷冷道：“大人以为我在担心什么？”

　　“呵呵。”雷蒙低声笑道：“先生是在担心你的朋友吗？”雷蒙用了朋友二字，显然另有所指。

　　方宇则好像没有听出雷蒙话里的意思，目光落在远处，幽幽道：“小奇竟然和我的联系完全断绝了，到底出了什么事？”

　　而另一边，雷蒙则收到了魔族的信息，有人擅闯雷蒙的处所，而且好像还带走了什么人，留下了一个看家的，其余人都去追赶来人了。

　　方宇道；“雷蒙大人，我实在是担心小奇，大人能否陪在下一同去寻找？”

　　雷蒙勾起嘴角，眼中是莫名的笑意，道：“既然先生和方奇联系不上，我就陪先生去找找好了。”

　　方宇也不再啰嗦，一副急不可耐的样子，道：“那快走。”说完，身上隐隐发出蓝色光芒，首先冲了出去。

　　方宇的速度并不是很快，起码比用骨翼飞行时慢了很多，但比一般的魔法师却要快上不少。雷蒙冷冷的看着方宇，毫不费力的跟在方宇身后。

　　雷蒙脸色阴沉，不知道方宇到底玩的什么花样。不过有六阶的雷蒙跟在身边，方宇根本无法逃脱，那么把他引出去又有什么用？雷蒙忽然想到赫斯的话，“一个五阶水系魔法师，再加上一头五阶水系神龙，就算是你雷蒙，恐怕也不好应付。”雷蒙勾起嘴角，暗道：“难道打算联手对付我吗？”雷蒙颇为不屑，“你们未免太看不起我雷蒙了吧？”

　　方宇一路上一直没有什么异变，只是一直在赶路而已。

　　而属下则传信告诉雷蒙，那个神秘人正在向他们的方向赶去，如无例外，应该很快就会碰到。

　　又行进了大约十五分钟，雷蒙果然看到了一团黑影正在快速的向自己的方向飞来，而他身后，则跟着十名五阶魔族，不过他们只是能勉强跟得上黑影而已。

　　感受到了黑影身上澎湃的暗元素，雷蒙深深的皱起眉头，难道不是方宇搞的鬼？方奇是水系神龙，身上怎么可能会存在那么多的暗元素呢？

　　这时，方宇的速度忽然提升了一大截，猝不及防之下，雷蒙差点被甩下去。

　　紧紧跟在方宇身边，雷蒙却发现了方宇忽然提速的原因，方宇的面前，出现了一抹蓝色，那是方奇鳞甲的颜色。

　　几乎就在方宇冲到方奇身边的瞬间，黑影竟然也达到了，毫不犹豫的向方宇推出一道黑色气浪，黑影诡异的向上一折，直冲云霄。

　　变化在瞬间发生，而方宇完全是下意识的护住方奇的身子，全然不顾自己暴露在冲击波之下。雷蒙反应也是极为迅速的，猛的抬手，一道闪烁着淡红色光芒的冲击波和气浪撞击在一起，雷蒙技高一筹，黑色气浪被完全冲散，而方宇和方宇身下的方奇则完全没有受伤。

　　十个魔族此时才到达雷蒙身边，尽管气息不均，还是全部单膝跪地，道：“主人。”

　　雷蒙抬头看了看天空，黑影隐约可见，但在场的这些人没有一个会飞的，只能任由黑影在众目之下逃之夭夭。

　　雷蒙挥了挥手，道：“这件事不怪你们，起来吧。”

　　“谢主人。”十位魔族起身，站到雷蒙身边。

　　雷蒙低头看着一直抱着方奇的方宇，道：“先生？”

　　方宇抬起头，眼睛有些微红，目光凶狠的看着雷蒙，冷冷道：“雷蒙大人，你该给我一个解释吧？”

　　雷蒙竟然一时语塞，四下看了看，并没有自己派出去的人的影子，而现场的确有打斗的痕迹，血迹尚未完全干涸。雷蒙沉声道：“先生，等找到了我的人，我自然会给你一个解释。”

　　方宇看着雷蒙，然后冷冷的笑了两声。

　　尽管方宇对雷蒙可谓无礼，但雷蒙的十位属下竟然没有一个人吭声，雷蒙对方宇的礼遇谁都看见了，如果这时候出声干涉方宇，只怕首先激怒的就是雷蒙。本来是为了维护雷蒙，如果不小心惹恼了他，倒霉的还是自己而已，所以他们都明智的选择了闭嘴。

　　雷蒙讪笑了两声，道：“先生，他怎么样？”

　　“呵呵。”方宇看也不看雷蒙，极为小心的抱起方奇，冷冷道：“死不了。”

　　方奇紧闭着双眼，背上被撕开了一道长长的伤痕，皮肉外翻，鲜血已经凝固，显然已经受伤一段时间了，而原本漂亮光洁的鳞甲此时变得暗淡无光，一头活蹦乱跳的小龙仅仅一天不到，就变成了现在这个半死不活的样子。方宇是方奇的契约伙伴，难免难过，所以雷蒙也不打算和方宇计较。

　　“主人，我们该怎么办？”

　　看了一眼缓缓走在前面的方宇，雷蒙有些不耐道：“派两个人去找们的人，其余的跟在我身边。”

　　雷蒙快走两步便追上了方宇，看着方宇颇为费力的抱着方奇，雷蒙道：“先生，将他交给我吧。”

　　方宇停下来，抬起通红的眼睛，冷笑道：“雷蒙大人，您仅仅是派人来接小奇，小奇就变成了这个样子。把他交给你，恐怕小奇连骨头渣都不会剩了吧？”

　　看着自顾自在前面行走的方宇，雷蒙眼神闪烁。雷蒙故意落在方宇后面，但又不至于让方宇脱离自己的视线。雷蒙脸色阴沉，压低声音道：“怎么回事？”

　　“回主人。之前有人潜入了您的房间，从里面带走了两个人，我们便一路追踪至此。”单膝跪地，道：“属下失职，望主人惩罚。”

　　雷蒙皱起眉头，不耐烦的摆了摆手，雷蒙一时也无暇追究属下的失职。

　　刚刚只看到了一道黑影，而且有暗元素的遮挡，雷蒙也不确定他是一个人还是带着带着两个人。雷蒙眼中闪过一抹疑惑，明明早就可以摆脱追踪自己的人，为什么要把他们引到这里才忽然走掉？雷蒙冷冷的看着方宇，除了他，还有谁会对迪亚和夜有兴趣？修斯？不，他早就派人来过，而且也带走了真正的迪亚，完全没必要再来抢假的人，如果想要控制方宇，告诉他真相就好，没必要这么做？那么，会是阿瑟？阿瑟只是修斯的一个手下，带走迪亚的事极为机密，他未必知道，所以可能想以他们来争夺对方宇的控制权。但雷蒙又很快否定了这个答案，阿瑟根本不知道迪亚和夜的存在，又怎么可能准确的带走他们？而且他手下也没有会飞的五阶魔族。

　　思考了一会，雷蒙还是把目光放到了方宇的身上，但现在方宇和方奇都在，而且方奇又受了重伤，如果是方宇搞的鬼，他又是怎么做到的？雷蒙真的疑惑了，完全理不出头绪。

　　而走在前面的方宇忽然勾起一个浅浅的笑容，完全是一副阴谋得逞的表情。不过很快，方宇就隐去了那不该存在的笑容，一脸悲切。


第九十六章 声东击西（下）

　　方宇走的极慢，好像每一步都很沉重一样。

　　面对赶来的风魔抬着的藤椅，方宇不屑一顾，道：“雷蒙大人，小奇还在忍受痛苦，在下怎么好独自享受？”

　　方宇轻易的拒绝了雷蒙的好意，而雷蒙竟然忍了下来，将风魔赶了回去，慢悠悠的陪方宇走着。虽然雷蒙脸上没什么怒意，但心底早就恨不得把方宇碎尸万段了，雷蒙暗暗寻思着，在利用完方宇之后，绝对不能让他轻易的死去，一定要好好的折磨他一番，痛痛快快的出掉心中的这口恶气。要知道在整个无限死域，除了那个凌厉霸道的阿瑞斯阁下，任何人都不会轻易的招惹雷蒙。方宇一个区区五阶人类魔法师就敢给他雷蒙脸色看，也不怪雷蒙怒火冲天了。

　　这时，方宇忽然脚下一软，整个人半跪在地上。

　　雷蒙没来得及细想，身体已经来到方宇身边，伸手想要搀起方宇，不过有时候太好心也不是什么好事。

　　几乎就在雷蒙俯身的瞬间，方宇脸上闪过一抹杀机，手上瞬间便聚集起大量的水系魔法元素，疯狂的按向雷蒙的胸口。

　　准确来说，反应并不是一个纯粹的魔法师，所以现在方宇做的，倒很像是使用斗气的武士。只不过稍有不同的是，方宇使用的是魔法。

　　雷蒙的反应不可谓不快，但毕竟和方宇挨得太近，又全无防备，侧身的同时，还是有半掌打在了雷蒙的身上。方宇一击得手之下，身后的骨翼猛然展开，拖着方宇的身体急速后退。不过侧身的同时，雷蒙下意识的一抓，还是生生撕开了方宇的手臂，三道抓痕深可见骨。

　　变化在瞬间发生，等到雷蒙的属下反应过来，赶到雷蒙身边的时候，雷蒙和方宇早就分开了。

　　雷蒙单手捂住胸口，脸色有些异样，怎么说方宇也是五阶，偷袭得手，加上元素间的相克，雷蒙的心脉还是受了些震荡。将属下拦在身后，雷蒙知道他们绝对不是方宇的对手，自然也不想让他们去送死了。

　　方宇扇动骨翼，静静的漂浮在半空，居高临下的看着雷蒙。尽管左臂满是鲜血，但毕竟方宇也是火系魔法师，火系元素对方宇的伤害倒是没多大。方宇脸上没有一丝痛苦的表情，只是淡淡的看着雷蒙。幸亏方宇有一条龙做契约魔兽，身体受方奇的影响强悍了不少，不然单单以魔法师脆弱的身体，恐怕是承受不住雷蒙一抓的。

　　雷蒙抬起头，脸上带着含义不明的笑容，道：“真的是你？”

　　方宇勾起嘴角，只是淡淡的笑着，并不回答。

　　雷蒙看着一边被扔到地上的方奇，笑道：“那是什么？”

　　方宇指尖上升起一团小小的蓝色水球，轻轻的向方奇弹了过去。水球刚一接触到方奇的身体，方奇的身体竟然开始扭曲起来，很快就化为了一道水汽，消失不见。

　　方宇淡淡的笑道：“水系魔法，水之镜像。”

　　水之镜像索多曾经在血腥峡谷一战的时候用过一次，而方奇使用的这个水之镜像倒与索多的大为不同，方奇以魔法的威力为代价，延长了魔法存在的时间。也就是说，方奇的这个镜像没有一点的攻击能力，甚至没有半分的气息，只是有相同的形态而已。但原本的魔法时间，却延长了三倍多。其实方宇不让任何人接触方奇，就是怕被雷蒙察觉出破绽。

　　雷蒙低声笑道：“水之镜像？”雷蒙邪魅的勾起嘴角，道：“有意思。”

　　雷蒙看了看身后的三名手下，其余的八人都被雷蒙派出去找人了，现在尚未回来。雷蒙笑道：“刚刚的那道黑影就是方奇？”

　　方宇似乎并不着急逃遁，道：“雷蒙大人还真是聪明。”方宇又淡淡道：“只是大人发觉得有些晚了。”

　　“呵呵。”雷蒙并不介意方宇话中的嘲讽，依旧还是笑道：“可是为什么方奇身上会有着那么多的暗元素存在？”

　　方宇摸了摸鼻尖，耸了耸肩道：“谁知道呢？”方宇在空中呆了一会，并没有感到有大批的魔族靠近，方宇道：“雷蒙大人，你不调集魔族来抓我吗？”

　　雷蒙摇摇头，道：“有你身后的那个东西，调多少人来都没用，何必那么麻烦？”

　　和方奇逃走的时候一样，只要方宇飞的足够高，雷蒙是绝对抓不到方宇的。而魔族中只有少数能飞行，而雷蒙身边，只有三阶的风魔拥有飞行能力，根本对付不了方宇。

　　雷蒙笑道：“我很好奇，你们到底是怎么做到的？”

　　方宇道：“很简单。”方宇勾起嘴角，淡淡的看着雷蒙身后的属下，道：“我先和你说小奇已经醒了，正在向这里赶来，为了不引起你的怀疑，小奇也的确过来了，在和你派去的人相遇之后，便杀了他们，然后施展水之镜像，留下小奇重伤的假象。”方宇顿了顿，道：“然后小奇再次返回，去救迪亚和夜。”

　　雷蒙眼神闪烁，道：“但是，方奇并没有带着他们离开，而将他们安置在某处，同时吸引我们的注意力，将留守的魔族引出？”

　　方宇接着道：“然后由我拖延时间，让小奇顺利的带着迪亚和夜到安全的地方。”

　　雷蒙点点头，道：“很不错的计划，你从什么时候就开始准备了？”

　　尽管方宇已经说明是在拖延时间，但雷蒙知道，现在方奇一定逃到了安全的地方，否则方宇也不会告诉自己一切，所以雷蒙也不在意耽误这点时间了。

　　方宇笑了笑，道：“其实，那天你和格尔的话我都听到了，也就是在那个时候我和小奇订下的计划。”

　　雷蒙低笑了两声，道：“原来你那时候并没有昏迷？”

　　方宇看着雷蒙，淡淡道：“雷蒙大人，如果是你，你在当时会全力冲击结界吗？”全力冲击结界，然后把自己弄得半死不活？方宇没有那么傻。

　　雷蒙一愣，然后笑道：“不错，我也不会。”结界的强悍谁都看见了，谁会真的全力冲击结界，那无异于自己找死。雷蒙道：“你们怎么知道自己的力量一定会有用？”

　　“呵呵。”方宇笑道：“雷蒙大人，这种事谁会知道？我们不过和大人一样，赌赌运气而已。”方宇顿了顿，道：“如果我们对雷蒙大人你没有利用价值，起码留点力气逃跑不是？”

　　雷蒙看着方宇，脸上并没有任何失败后的沮丧，道：“我很奇怪，你怎么能躲过我的探视，假装昏迷？”

　　方宇看着雷蒙，歪了歪头，笑道：“如果我告诉大人，我能使用暗系魔法，大人会不会很吃惊？”

　　“暗系魔法吗？”雷蒙低低的问了句，完全是在自言自语。暗系魔法不止具有很强的腐蚀能力，而且更善于掩藏气息。雷蒙猜想，方奇能躲过五阶魔族的探查，就是运用了暗系魔法吧？雷蒙忽然露出明晃晃的笑容，道：“先生的本事还真是超出我的意料。”

　　方宇轻巧的扇动着骨翼，方宇想了想，道：“雷蒙大人，感谢大人数日的款待，在下告辞了。”说完，方宇便升起身体，不快不慢的离开了雷蒙等人的视线。

　　雷蒙看着方宇消失的方向，并没有命令属下追踪下去，反正方宇还会自己回来。

　　雷蒙的脸上带着淡淡的嘲讽，本就邪魅的脸上显得更加的邪异。


第九十七章 上当

　　方宇急速的在空中掠行，心中却总有一分极其微妙的感觉，好像被雷蒙算计了一把一样。想到雷蒙一副尽在把握的表情，方宇就觉得浑身发冷。

　　飞行了大半天，方宇终于找到了方奇。

　　方奇施展了一个暗系隐藏魔法，所以虽然身边不时经过大批的红魔，但还是没被发现。

　　为了避免麻烦，方宇还是等到没人的时候才落到方奇身边，魔法的存在丝毫没有阻挡方宇。

　　“方宇。”方奇略带惊喜的声音在方宇脑海响起，虽然知道方宇一定能逃脱，但方奇还是不免有些担心。

　　方宇轻松的笑了笑，递给方奇一个“我没事”的眼神，然后将目光投在地上。

　　迪亚和夜躺在地上，脸上没什么表情，微弱的呼吸表明他们还活着。

　　看见方宇投来的眼神，方奇笑道：“我怕他们的气息会引起别人的警觉，就把他们打昏了带出来的。”

　　方宇点点头，方奇的做法没有任何的不妥，起码现在人都好好的躺在这儿。方宇道：“小奇，他们什么时候会醒？”

　　方奇讪笑道：“那个……很快、很快就会醒的。”方奇没想到他们的身体那么弱，下手有点重，所以方奇也不确定他们什么时候会醒。方奇道：“我们现在怎么办？”

　　方宇摇摇头，雷蒙竟然没有派出任何的追兵，难道他真的会那么容易放掉自己？不过方宇很快就否定了这个假设，虽说方宇和雷蒙接触的时间并不长，不过以他的言行来看，绝对不是那种会吃哑巴亏的人，谁让他吃亏，雷蒙一定会十倍百倍的报复回来，何况自己还有那么大的利用价值，雷蒙怎么可能会放手？

　　方宇道：“等他们醒了，我们再一起商量怎么办吧。”

　　方奇一屁股坐到地上，眼睛看着迪亚和夜，道：“那就等他们醒了再说吧。”说实话，这一通折腾下来，就是方奇也有些受不了。现在方宇来了，方奇自然就休息一下喽。

　　这时，方宇忽然感到迪亚的气息有些变化，连忙俯下身，伸手扶起迪亚。方宇微微皱眉，迪亚好像太轻了一些。来不及细想，方宇的注意力便又集中在迪亚身上。

　　迪亚的身体动了动，颇为费力的睁开眼睛。迪亚皱起眉头，眯着眼睛看了方宇好一会，才道：“方宇？”

　　方宇脸上闪过一抹惊喜的表情，道：“你怎么样，有没有事？”

　　迪亚摇摇头，道：“我没事，只是有些虚弱而已。”迪亚看了看四周，道：“这是哪里？”

　　方宇笑道：“不用担心，我们现在已经安全了。”

　　迪亚点头，忽然道：“对了，你怎么回来了？”

　　方宇笑道：“我完成了和雷蒙的约定，自然就回来了。”方宇皱起眉头，道：“你……？”

　　迪亚露出一抹难看的笑，道：“雷蒙废去了我的魔法。”迪亚脸色一黯，不自觉的皱起眉头。

　　方宇道：“好了，你好好休息一下，不要想太多了。”

　　这时，一边的夜也醒了过来。夜脸上没有一丝表情，仅仅是淡淡的看了方宇和方奇一眼，便垂下眼光。方宇再次皱起眉头，总觉得好像哪里不对劲，但又说不出个所以然来。

　　休息了一下，草草的吃了点东西，虽然迪亚和夜的身体实在是弱得很，不过总算是恢复了一些体力。

　　迪亚也没有什么好的建议，所以一连几天，方宇四个都在荒原中游荡，就如同刚刚到达无限死域时一样。略有不同的是，虽然迪亚和夜现在都只是普通人，但有方宇和方奇在，再多的红魔也无法伤到他们分毫。

　　迪亚对方宇说，自从方宇和方奇去往暗之泽后，雷蒙就废去了他们的魔法，一直关到现在。

　　迪亚也向方宇询问他们在暗之泽的事，而方宇自然不会有任何的隐瞒。只不过夜一直没说过一句话，让方宇多少有些疑问，难道半年多的关押又让夜变成了原来的样子？

　　方宇也曾想让迪亚和夜能恢复使用魔法的能力，但不知雷蒙到底用了什么办法，竟然让他们的身体里再也不能储存魔法元素，想到迪亚和夜将要变成完完全全的普通人，本来方宇应该觉得痛心的，但很奇怪，方宇并没有这样的感觉。方宇总觉得，好像和他们之间隔了什么一样。

　　方宇停下身体，迪亚看了看空旷的四周，不解道：“怎么了？”

　　方宇看了方奇一眼，对迪亚道：“我去看看。”方宇感觉前面出现了一对几百人的红魔，虽然对几人不能造成伤害，但方宇还是尽管避免着和他们的接触。方宇惊讶于雷蒙的沉稳，竟然到现在都没有任何动静。只是一如既往的召集着红魔，好像方宇几人从未出现过一样。

　　方宇展开骨翼，很快便消失在迪亚的眼中。迪亚的眼中露出一抹惊奇，淡淡的看着方宇的背影。

　　很快，方宇便回来了，顺便带回了一只红魔的尸体。以方宇的能力，想捕捉一只红魔而完全不被发现简直太简单了。

　　麻利的收拾着红魔的尸体，方宇用暗系魔法将剩余的尸体腐蚀干净，真的是一点痕迹都没有。

　　迪亚看着方宇的动作，忽然道：“方宇，你的骨翼是怎么回事？”

　　方宇一愣，然后笑道：“塔洛斯为我加上的。”

　　方宇提起过塔洛斯，所以迪亚对他也算陌生，迪亚点点头，然后道：“可是你怎么能使用暗系魔法？”

　　“嗯？”方宇抬起眼睛，好像没听清一般，道：“你说什么？”

　　迪亚道：“我是说，你不是水系魔法师吗？怎么能使用暗系魔法？”

　　方奇的眼中闪过一抹异色，然后将目光投到方宇的身上。方宇一愣，然后起身笑道：“你忘记了吗？我是水暗双系魔法师。”

　　“嗯？呵呵。”迪亚讪笑了两声，道：“看我，竟然连这个都忘了。”

　　方宇眼中是不明含义的神色，淡淡的看了迪亚一眼，然后将目光转向夜，道：“夜，这件事你不会也忘了吧？”

　　夜依然是那副冷漠的样子，声音也完全不带任何感情，道：“没有。”

　　“呵呵。”方宇眯起眼睛，自己是全系魔法师这件事迪亚和夜可都是知道的，而且也绝对不可能记错。方宇现在总算知道为什么这几天总觉得有点不对劲了，他们根本就是假的，虽然他们的外形看起来和迪亚、夜没有任何的区别，但有些事总是模仿不了的。

　　迪亚被方宇笑的有些发毛，脸上有些不自然，道：“方宇，怎么了？”

　　“哦，没什么。”方宇顿了顿，冷冷的笑道：“你们到底是谁？”

　　“呃？”迪亚一愣，笑道：“你说我们是谁？”

　　“呵呵。”方宇笑了两声，而方奇也心有所感，一道黑影之后，迪亚和夜身形一顿，都瘫软在了地上。

　　地上的两具尸体很快便扭曲起来，变成了两滩胶状物，看上去有些恶心。

　　方宇脸上露出淡淡的笑，怪不得雷蒙不派人追查，原来自己带出来的人根本就是假的。方宇猛的展开骨翼，既然如此，我就回去，看你雷蒙能耍出什么花样。

　　方奇眼神闪烁，还是跟在方宇背后。方宇心中翻腾的怒意连方奇都感到了一阵烧灼，虽然知道方宇要去犯险，但方奇却根本无力阻止。

　　两道身形快速的在空中移动，急速的向雷蒙的住处靠近。

　　瘫软在椅子上的雷蒙露出一抹邪邪的笑，充满了嘲讽，好像一只在找弄着老鼠的猫。


第九十八章 自投

　　雷蒙眯着眼睛，慵懒地半躺在黑色的椅子上，柔顺的紫色长发随意的披在身前，整个人显得极其的魅惑。

　　方宇从半空落下来，将骨翼收到两侧，方奇跟在方宇身边，湛蓝的眸子里隐隐有异光闪烁。方宇看着院子里的雷蒙，冷笑道：“雷蒙大人好兴致啊。”

　　“呵呵。”雷蒙低低的笑了两声，道：“先生既然已经走了，现在又何必回来？”雷蒙邪邪的看着方宇，道：“难道这里还有什么东西，让先生留恋不成？”

　　方宇沉下脸，冷冷道：“雷蒙，我没空和你在这闲扯。告诉我，他们到底在哪？”

　　雷蒙一下子坐起来，漂亮的眸子闪烁着寒光，道：“不是都让你带走了吗？怎么现在又向我要人？”雷蒙嘴角勾起一个小小的弧度，任谁都看的出雷蒙的嘲讽之意。

　　方宇身上发出极为凛冽的气息，衣衫轻轻的舞动起来，方宇在暗之泽那般凶险的地方挣扎了半年多，身上自然也沾染了一些暗之泽的凶悍之气。

　　面对方宇，雷蒙却丝毫不为所动，不管怎么说，以五阶之力，仅仅凭借气息，还是撼动不了六阶的存在。雷蒙无视方宇已经被怒火烧得有些变红的眼睛，淡淡道：“魔族的实力分为九等，最低级的是红魔，它们数量众多，而且基本没什么智慧，只知道杀戮而已。”雷蒙顿了顿，道：“红魔进阶之后，就会变成甲魔，甲魔有一身坚硬的盔甲，尤其以背部的甲壳最为坚硬，是冲锋陷阵的首选。”

　　雷蒙瞟了一眼正死死盯着自己的方宇，道：“由于进阶方式的不同，甲魔进阶之后会变成土魔或是风魔。土魔的盔甲更加的厚实，而风魔则拥有了飞行的能力，而且速度极快。”雷蒙忽然露出一抹难掩的笑意，道：“至于魔族的四阶，便会变成拟化魔。”雷蒙忽然停下来，看着方宇淡淡的笑道：“先生可知道拟化魔有什么特点？”

　　方宇冷冷的看着雷蒙，僵硬道：“可以随意改变形态，拟化成任何想要的样子？”尽管是猜测，但方宇还是有九成的把握。

　　雷蒙的笑意更浓，道：“不错，进阶成为拟化魔后，不止可是任意的改变样子，连声音神态都可以模仿的一模一样。”雷蒙呵呵笑道：“有时候连我这种魔族都会分不清他们。”雷蒙抬起一条腿踩到椅子上，随意的将手搭在膝盖上，道：“我很好奇，你怎么这么快就猜到他们是假的？”

　　方宇冷笑的看着雷蒙，道：“样貌可以模仿，但记忆却没办法复制。”

　　“哦，呵呵。”雷蒙笑道：“看来是我太心急了，急于想知道你为什么能使用暗系魔法。”雷蒙摇摇头，称赞道：“想不到你竟然会是双系魔法师，真是令我意外。”话虽如此，但雷蒙显然没什么诚意。

　　方宇冷笑一声，并没有向雷蒙解释的意思，多误会一点，以后的惊喜就更大。想必雷蒙和那两个拟化魔之间是有秘法联系的，所以雷蒙知道这件事方宇也不觉得奇怪。

　　雷蒙一直都知道方宇和方奇到底在哪，但却一直没有动静，就是为了让两个拟化魔多套取一点方宇的秘密，只是没想到仅仅几天就被方宇识破了。不过这样也好，竟然让方宇自己回来了。其实雷蒙也没想到方宇会就这样大摇大摆的回来，现在正面硬拼，方宇和方奇得不到任何的好处，雷蒙甚至有些怀疑方宇的智商。

　　而方奇对方宇的行为也有些不解，按理说，最好的办法就是暗中探查，但方宇现在却冲动的直接回来了，真的和方宇的作风有些不太像，也许方宇真是被怒火冲昏了头脑吧？在暗之泽的半年，回来后的计划，现在却得到了这样的结果，会做出一些疯狂的举动其实也是不难理解的。

　　方宇道：“我再问一次，他们到底在哪？”

　　雷蒙将脑袋支在胳膊上，无辜道：“我怎么知道他们在哪？”

　　方宇不自觉的展开骨翼，巨大的骨翼看上去倒是十分骇人。方宇轻轻的皱起眉头，骨翼并没有大量的聚集起暗元素，好像这院子把外面的魔法元素都断绝了一样。

　　雷蒙笑道：“既然你们又回来了，我自然做了些准备，好让先生不能想来就来，想走就走了。”

　　方宇盯着雷蒙，眼中翻滚着疯狂的怒意。

　　方奇则抬起脑袋，院子的上空笼罩着一个淡红色的网子，将整个院子完全的包裹起来，这样不止阻止了方宇和方奇利用飞行能力逃跑，而且在这样一个范围内，方宇硕大的骨翼显然占不到什么便宜了。方奇眼中满是谨慎，尽管雷蒙身边没有什么人，但方奇清楚的感觉到，院子中起码还是十个五阶魔族，不说雷蒙，单单这些五阶魔族，恐怕就不是好对付的。

　　方宇好像完全没有注意到周围的形势，只是一直看着雷蒙，再次道：“雷蒙，他们到底在哪？”

　　雷蒙淡淡道：“我说过了，不知道。”

　　雷蒙话音未落，方宇身形一闪，快如闪电般冲到雷蒙面前，抬手毫不犹豫的向雷蒙挥去。尽管方宇的速度不可谓不快，但雷蒙的速度显然比方宇更快，本来还慵懒的坐在椅子上，瞬间竟然诡异的出现在后面，斜斜的靠在门边，依旧是那副懒散的样子。而一道白光之后，雷蒙身下的椅子轻松的被方宇斩成两半。

　　雷蒙眯起漂亮的眼眸，刚刚方宇的手上闪过的那道白光，雷蒙隐约间看见那好像是一只爪子，雷蒙看着方宇不算白皙的双手，怎么也不像能发挥出如此攻击力的样子。雷蒙轻轻的皱起眉头，雷蒙从未怀疑过自己的眼力，知道自己刚才所见一定是真实的，那么又是怎么回事？

　　方宇也没打算能真的伤到雷蒙，一击之下，又快速的回到方奇身边。一切的变化实在太过迅速，如果不是两半的椅子，恐怕真的让人以为这一切只是一场幻觉而已。

　　相较于需要大量时间准备的魔法，方宇更喜欢现在这样直接干脆的攻击，从某种意义上说，方宇更像是一名武士。

　　而雷蒙则同时惊诧于方宇的速度，就算是雷蒙，虽然看似容易，却也是堪堪躲过方宇的袭击。如果离方宇再近一点，雷蒙都没有确定自己是否真的能逃脱了。

　　不知为何，方宇眼中闪动的怒火渐渐消退了下去，眼眸变得漆黑无比，身上的气息也越发阴冷起来。方宇勾起嘴角，冷笑道：“雷蒙大人躲得倒是很快。”

　　雷蒙呵呵笑道：“小命要紧，当然要躲得快一点了。”

　　方宇也冷笑两声，声音不带丝毫感情，道：“他们在哪？”除了这个，方宇完全不关心任何事。

　　方奇瞟了方宇一眼，竟然觉得浑身发冷，方宇现在很不正常，这是方奇唯一的感觉，但到底问题出在哪里，方奇也弄不清楚。

　　雷蒙摊开手，道：“谁知道呢？”顿了顿，雷蒙看着方宇，又补充道：“几个月前，迪亚被一伙神秘人带走了，而就在你们回来的前几天，夜也不见了，所以他们现在在哪，我也不清楚。”雷蒙现在是真的不知道他们在哪，尽管阿瑞斯阁下派人查找，但夜还是一点踪迹都没有。不过想想也是，无限死域那么大，而夜能在五阶魔族的监视下逃脱，想必也不会轻易的让人发现他的踪迹。不过雷蒙还是不明白，凭一个七八岁的小孩子，是怎样逃脱软禁的。

　　方宇冷冷的笑道：“雷蒙大人，你难道要告诉我，你连两个人都看不住吗？”

　　雷蒙无所谓的笑了笑，迪亚的事雷蒙无力阻止，而让一个五阶魔族看着一个孩子，显然雷蒙也不算疏忽，谁知道夜竟然能逃脱，总不能雷蒙每天亲自监视夜吧？就两件事来说，雷蒙不认为自己有什么大的疏漏。雷蒙笑道：“先生这是不相信我了？”接触到方宇冷冷的目光，雷蒙笑道：“如果人还在我这儿，我又何必弄个假的骗你？”

　　方宇冷冷道：“谁带走了迪亚？”

　　雷蒙眨了两下眼睛，道：“不知道。”修斯带走迪亚的事雷蒙可以告诉阿瑞斯，但却是万万不能对方宇提及的，那黑衣人的话犹在耳边，雷蒙下意识的摸了摸脖子。

　　方宇握紧拳头，呵呵笑道：“我将人托付给大人，难道大人不打算给我一个说法吗？”

　　雷蒙如猫一样眯起眼睛，道：“先生，你现在自身难保，还有心思说这些？”

　　方宇冷笑不已，道：“自身难保？”

　　雷蒙挑了挑眉毛，道：“怎么？难道你还能从这里逃出去不成？”

　　“那就要试试才知道。”话音未落，方宇已经闪电般的冲了出去。而方奇几乎就在方宇动身的瞬间，也动了起来。


第九十九章 困兽之斗

　　雷蒙依旧靠在门边，脸上没有什么表情，只是慵懒的气息悄然消失，做好了随时战斗的准备。

　　方宇和方奇沿着院子快速移动了一圈，诡异的身形几乎让人察觉不到他们的踪迹。

　　方宇和方奇并没有尝试冲击院子上空的巨网，一则是怕雷蒙会趁虚而入，二则，既然雷蒙能拿来对付方宇和方奇，就一定是有十足的把握，方宇和方奇绝对不能一下子就破开，所以方宇选择对付雷蒙和那几个魔族，等他们死了，自然会有办法离开这里。

　　片刻，方宇和方奇重新站在刚才的位置上，甚至分毫不差，好像完全没有动过一样。方宇的眼眸愈加深邃，身边好像笼罩着淡淡的黑色雾气一般。但暗元素已经完全被院子上的巨网阻隔，方宇根本不可能聚集起大量的暗元素在身边。

　　随着几声重物倒地的声音，一股淡淡的血腥味飘散在院子中。

　　雷蒙深深的吸了口气，眯起眼睛，邪异的笑道：“魔族的血……”雷蒙邪邪的看着方宇，道：“闻起来还真是甜美。不知道人类的血，是不是一样？”

　　方奇审视着眼前这位邪异的少年，方宇和方奇一击之下杀死了四名五阶魔族，雷蒙居然一脸享受的嗅着他们的血腥味，方奇真的觉得雷蒙不可理喻。或者说，雷蒙本来就对自己的这些手下没什么感情，完全把他们当成了工具一样。

　　方宇面无表情的脸上忽然露出一抹残忍冷酷的笑，冷冷道：“不知你的血，是不是也会很甜美？”

　　雷蒙轻轻的震了一下身体，外面的紫色长袍便四分五裂，露出里面一身的紫色劲装。雷蒙从怀里抽出一条紫色束带，将一头漂亮的暗紫色长发收拢到脑后，束紧。现在的雷蒙，身上的邪魅之气还在，但更多的是凌厉。现在的雷蒙，就像无上的君王，而方宇和方奇，则是他脚下的臣民，甚至于是——蝼蚁。

　　雷蒙勾起嘴角，道：“竟然能轻松的杀掉我四个人，看来我还真是小看了你们。”雷蒙顿了顿，道：“只是不知你们有没有本事，知道我的血味道如何。”

　　方宇冷笑道：“那要试试才知道。”话音未落，方宇和雷蒙都冲了出去。

　　本来以六阶对五阶，战斗完全没有悬念，但不知为何，方宇现在的实力好像提升了一大节。就像刚才，方奇只解决掉了一个魔族，但刚一接触，方宇竟然杀掉了三个魔族。

　　紫色的身影和黑色的身影交织在一起，方宇和方奇飞快的移动着身形。

　　雷蒙的手上是一柄紫色的短剑，和匕首差不多，短剑的攻击诡异莫测，往往会在最不可思议的地方，以不可思议的角度刺向方宇。

　　魔族能直接将魔法元素存在身体中，像武士使用斗气一样使用着魔法元素，如果雷蒙面对的仅仅是一名魔法师，那雷蒙完全可以在他还没有完成防御魔法的时候制服他，但现在不同，方宇虽然算不上是魔武双修，但在暗之泽的历练之下，躲闪和攻击力也不比武士差多少，甚至说，如果方宇能使用斗气，他就是一名武士，所以雷蒙也不能轻易得手。

　　方宇的巨大骨翼虽然看上去很碍眼，但它却能帮助方宇更快的移动，以几乎完全不可能的姿势躲避雷蒙的攻击。

　　雷蒙和方宇缠斗的过程中，竟然不时有金属摩擦的声音传出。雷蒙只看到了方宇手上闪动着一道道的白光，也不知道方宇到底使用着什么样的武器。

　　虽然雷蒙是六阶魔族，但贴身近斗中，雷蒙显然也得不到什么便宜，方宇甚至稍占上风。当然，这和雷蒙没有痛下杀手也有很大的关系，毕竟方宇和方奇还有很大的利用价值，不然雷蒙也不会浪费这么大的心力。

　　而另一边，方奇则和剩余的六名魔族战在一起，既然已经发现了他们的存在，他们索性和方奇正面对决起来。

　　说实话，刚刚方宇和方奇虽然杀掉了四名魔族，但实际上是一对一，倒也算轻松，但现在不同，方奇一个要对付六个五阶魔族。虽然六名魔族没有什么阵法，只是各自为战，饶是如此，方奇应对起来也是极为吃力的，如果不是方奇身上的鳞甲足够坚硬，速度够快，恐怕方奇早就被他们制服了。

　　和雷蒙一样，这些魔族同样不敢对方奇下杀手，行动碍手碍脚的，倒给了方奇不少可乘之机。

　　大约只有十秒不到，雷蒙和方宇，方奇和魔族再次分开。

　　方宇身上满是紫剑留下的伤痕，伤口虽然不深，但身上几乎没有一块好肉，就连脸上都留下了一道斜斜的血痕。方奇比方宇也好不了多少，湛蓝的鳞甲多处破损，鲜血流淌在鳞甲上，到有几分诡异的美丽。

　　方宇的眼睛好像深深的潭水，没有半分感情，尽管才刚刚经历过战斗，但方宇竟然连呼吸都未有丝毫的紊乱。而方奇的呼吸明显粗重了些，从鼻子里呼出道道冷气，湛蓝的眸子此时也染上了几分血红。

　　雷蒙显然没有方宇那么狼狈，但胸前还是留下了三道爪痕，倒像是什么动物留下的，紫色的血液缓缓流出，将紫色劲装浸染的更加幽深。而雷蒙身后站着四名魔族，身上多多少少还是带着些伤，而在地上，还留着两具尚未冰冷的尸首。

　　雷蒙紫色的眼眸好像琉璃一般，透着一种莫名的诡异，雷蒙伸出舌头，轻轻的舔舐了一下短剑上方宇的鲜血，动作要多邪魅就有多邪魅。雷蒙眉眼弯弯的，笑道：“果然还是人类的血最甜美。”雷蒙又用白皙的手指蘸取了一点自己的血液，痴痴的笑道：“很多年不流血，我都差点忘了，我的血竟然是紫色的。”雷蒙笑盈盈的道：“多谢先生今日提醒了我。你说，我该怎么感谢你呢？”

　　方宇看着雷蒙一系列的动作，忽然露出一抹笑容，道：“雷蒙大人真是客气，其实，如果大人真想感谢我，倒不如把大人的命送我算了。”

　　“哦？”雷蒙淡淡的道：“这恐怕就不能如先生所想了。”

　　雷蒙话音未落，方宇忽然觉得浑身一阵酥麻，这种感觉方宇从未有过，竟然控制不住的半跪了下去。方宇脸上的冷汗瞬间便流了下来，表情有些不自然。

　　“方宇？”方奇不知道方宇怎么了，但现在方奇却只能把全部的注意力都放在雷蒙和那几个魔族身上，容不得半点的疏忽，但方奇现在也只是勉力支撑而已。

　　雷蒙忽然惊奇道：“先生，你这是干什么？这就要向我求饶了吗？”方宇现在连保持半跪的身形都很难办到，更别提说话了。雷蒙呵呵冷笑了两声，道：“先生，不知对在下的礼物可还喜欢？”

　　方宇的眼中没什么感情，但傻子也知道是雷蒙搞的鬼了，一定是雷蒙在紫剑上抹上了什么东西，让方宇全身酥麻，这样一来，方宇就只好乖乖就擒了。

　　而这时，方奇也摔倒在地上，和方宇一样，全身酥麻。虽然方奇的药效没有方宇的发挥快，但来势更加凶猛，现在方奇根本动不了了。

　　方宇身上的气息忽然一涨，在雷蒙略显惊异的眼神中，缓缓的站了起来。虽然方宇的身体看上去有些僵硬，但总算是站了起来。方宇冷笑道：“向你求饶？下辈子吧。”

　　“呵呵，既然如此，先生就不要怪我了。”说完，雷蒙缓缓的退了半步，雷蒙身后的四名魔族一起扑向方宇和方奇。


第一百章 方宇

　　方奇浑身酥软，只能眼睁睁的看着魔族的靠近，但却一点办法都没有。

　　方宇忽然露出一抹复杂的笑，放开被禁锢着的那枚药丸，久未得到释放，药力几乎在瞬间被完全发挥了出来。不得不说，格尔给方宇服下的还真是好东西，方宇实力暴涨，竟然让方宇在瞬间便拥有了六阶的实力，瞬间进阶的能量疯狂的向外席卷而去。

　　雷蒙脸色微微一变，不动声色的向后又退了两步，而冲在前面的魔族显然没想到方宇的实力竟然会暴涨，完全来不及反应，竟然在瞬间就被澎湃的力量完全撕碎，化为几蓬血雾。就连方奇都不例外，身上的龙鳞被撕去一层，身体想外摔了出去。

　　方宇的头发以肉眼可见的速度疯长起来，四处飞舞，而方宇的眼睛竟然逐渐变成完全的黑色，没有半点的眼白。尽管院子里再没有半点的暗元素，但方宇身边却围绕着一层黑雾，庞大的暗元素让人心悸。

　　不止雷蒙，连方奇都惊异于方宇的变化。方奇觉得现在的方宇不再是方宇，方奇竟然本能的想要摧毁他，强大的本能之力差点让方奇完全酥麻的身体恢复知觉。但也只是差点而已，方宇现在依旧瘫软在地上。方奇觉得，现在的方宇，和那次在暗之泽碰到的那群黑衣人气息完全一样，甚至比他们身上的黑暗气息更强。

　　雷蒙下意识的看了眼上空，巨网还在，也就是说方宇完全不能从外界吸收暗元素。雷蒙眯起眼睛，也就是说，方宇现在的暗元素都是自己身体中的，雷蒙自认，就算是他，恐怕也不能做到像方宇一样。雷蒙眼中已经显露了杀机，方宇和方奇先后杀了他十个五阶手下，如果再手下留情，只怕死的就是雷蒙自己了。

　　雷蒙身边也升起一道紫色的雾气，长发飞舞，衣衫猎猎作响。雷蒙忽然扑向方宇，刹那便来到方宇身边，速度快的让人不敢相信。雷蒙的紫剑直取方宇的脖子，锋利的短剑一击就足以要了方宇的命。雷蒙的短剑没有任何阻隔，直直穿过了方宇的身体，但雷蒙却是脸色一变，身体一扭，诡异的折向方奇。

　　从方宇刚刚的气势雷蒙就知道，想要对付方宇绝非易事，尽管雷蒙刚才一击确实没有留手，但雷蒙也猜到，几乎没可能会直接杀了方宇，所以雷蒙才会把目标定在方奇的身上。契约伙伴本就同命，对付这个半死不活的方奇，显然比方宇直接对付方宇更容易取得成功。而且雷蒙料到，如果方宇躲闪的话，一定来不及再去就方奇。

　　雷蒙的算计不可谓不精确，但雷蒙显然有些低估了方宇的速度。方宇半跪在方奇身前，骨翼完全合拢，将自己的身体完全的护住。雷蒙的短剑撞击在方宇的骨翼上，结果当然没有任何悬念，雷蒙的短剑被折断了。方宇的骨翼是塔洛斯的精血所化，雷蒙自然伤不得它分毫。

　　雷蒙完全没想到会是这种结果，一击未果之下，急速的退开。

　　方宇缓缓的起身，眼睛中没有半点的波动，漆黑的眸子中不带任何的感情，但却比任何的愤怒的眼神更让人觉得畏惧。如果方宇会愤怒，说明他还是一个人，但如果方宇没有任何的感情，那么，谁也不知道方宇现在到底是什么了。

　　雷蒙扔掉手中的断剑，原本紫色的断剑一离开雷蒙，竟然变成了黑色。雷蒙暗紫色的双眸深处闪过一道恐惧，雷蒙想逃，不顾一切的逃，毕竟从最低级的红魔熬到现在，雷蒙付出的一切可想而知，七阶正在向雷蒙招手，雷蒙现在不想死，尽管雷蒙根本无视别人的性命，但真的到了自己头上，雷蒙还是怕的。但雷蒙现在却不能逃，方宇的速度雷蒙见识过了，如果雷蒙逃走，将背后留给方宇，只能让自己死的更快一些而已。雷蒙现在好像陷入了绝境，但往往绝境之下，才能发挥出绝强的实力。

　　现在，方宇和雷蒙是真的要进行生死之决，再没有手下留情，更谈不上心存怜悯。

　　方宇面无表情的脸上忽然扯出一抹笑容，说不上僵硬，但看上去却十分的诡异。如同，死神的微笑。

　　雷蒙的眼中闪过一道决绝，不管对面的是谁，雷蒙都必须打败他，只有这样，雷蒙才能有活下去的机会。雷蒙现在已经无法顾及结界和阿瑞斯阁下了，强烈的求生欲让雷蒙也爆发出强大的力量。雷蒙的身边忽然腾起一道紫色的火焰，雷蒙英俊的脸缓缓的消失了，只剩下一张映着紫光的脸皮。而雷蒙的指甲开始变长，锋利一如猛兽的爪子。

　　方宇只是淡淡的看着雷蒙的变化，身上的雾气竟然渐渐消散，强大的气息竟然越来越微弱下去。

　　雷蒙眼中闪过一抹疑惑，但雷蒙无暇思考方宇为什么会这样，身形一闪，好像一道紫色的闪电一般扑向方宇，利爪直取方宇的要害。

　　方宇张开骨翼，站在那里根本没动，静静的等着雷蒙上前，就像在等待猎物自寻死路一样。

　　在雷蒙的利爪即将碰到方宇的瞬间，方宇忽然极其诡异的出手，不算强壮的双手竟然轻易的钳住了雷蒙的手腕。在紫色火焰的炙烤下，方宇的袖子根本还没来得及燃烧，就化为了一道飞灰，方宇的手臂上出现一层密密的黑色龙鳞，虽然也被炙烤的稍稍变了颜色，但却牢牢的护住方宇的双手不受到任何的伤害。

　　在握住雷蒙双手的瞬间，方宇完全不给雷蒙任何的反应时间，双手骤然用力，竟然轻易的捏碎了雷蒙的腕骨。

　　雷蒙闷哼一声，指甲瞬间断裂，锋利的指甲激射而出。方宇和雷蒙的距离之近，让方宇同样没时间躲闪，十道尖利的指甲飞速的射向方宇的身体。

　　方宇的腹部同样有龙鳞的保护，但指甲还是陷入方宇的肉中。方宇脸上依旧没有半分的感情，似乎连痛苦都感觉不到。方宇的动作并没有因雷蒙弄伤自己而有所停顿，方宇的双手快速的攀上雷蒙的双臂，手指好像钢铁一般，轻易的将雷蒙的骨头寸寸捏碎。

　　雷蒙发出一声声的低吼，身边的紫色火焰也因为雷蒙剧烈的痛苦而扭曲着。六阶魔族的身体，竟然在方宇的手上脆弱得不堪一击。很难想象，方宇现在到底是什么实力。

　　在方宇的双手抵达雷蒙的脖子前，雷蒙的脸上忽然出现一双漂亮的眼睛，这双眼睛很真实，并非是雷蒙有意幻化的。也就是说，雷蒙在现在这样的情形下突破了，但方宇显然不会给雷蒙完成进阶的时间。而不能完成进阶，雷蒙也绝对对付不了方宇。

　　雷蒙的眼中流露出深深的绝望，尚未成型的嘴角轻轻的勾起，雷蒙闭上了眼睛。与此同时，方宇的双手也掐上了雷蒙的脖子，就在方宇即将捏碎雷蒙的颈骨的时候，雷蒙的身上忽然爆发出强大的能量。雷蒙就像是一团紫色的太阳，然后猛地炸开了。

　　面对必死的结局，雷蒙选择了自爆，既然你方宇让我死，那么就给我雷蒙陪葬。

　　六阶魔族自爆的威力不可小视，不止院子上空的巨网，连整个院子都被夷为平地。甚至连灰尘都没有激起，一切就消散了。

　　而方宇在雷蒙自爆的瞬间，扑在方奇的身上，用骨翼将方奇完全的包裹起来，同时全力输出自己的能量。

　　方宇下意识的只想到了要保护方奇，却将自己的背后完全暴露出来，方宇忘记了，如果自己死了，方奇一样活不了。

　　雷蒙自爆的光芒十里之外都看的清清楚楚。

　　一个有着一头火红色长发的男子冷冷的看着那团自爆的光芒，身上爆发出一道红光，急速的向雷蒙的住处赶去。

　　赫斯脸色一变，手中的水晶杯滑落到地上。赫斯垂下手，眼睑低垂，喃喃道：“怎么会这样？”语气竟然说不出的悲切。

　　而远在无限死域中心区域的阿瑞斯也是脸色一变，阿瑞斯眼中杀机爆闪，冷冷道：“竟然逼得小狐狸自爆，不管你是谁，我都不会放过你。”


第一百零一章 血腥

　　方宇感觉身处一片极致的黑暗之中，身形很轻，或者说，现在方宇完全感觉不到身体的存在。方宇没有思考现在在哪，只是觉得很舒服，舒服得方宇想一直就这样下去。方宇没有想到任何人，没有想到任何事，甚至忘却了自己。不知为什么，方宇忽然想到了死亡，或许这就是死亡的滋味吧？竟然不再有半点的痛苦，飘飘忽忽的存在着。

　　忽然，方宇听到了类似于心跳的声音，“扑通扑通”的，很有力。方宇清楚，那是生命的力量，但方宇却觉得厌烦，方宇想逃，远远的逃离。

　　没有生命的存在，也许就不会有血腥和厮杀，方宇真的很厌恶血的味道，很厌恶一具具渐冷的尸体，生活在一个科技高速发展，极其文明的时代，方宇只是一个小小的科研人员，虽然方宇参与研究的项目很惊人，但方宇从未想过，自己有一天会整日沉浸在无尽的杀戮中。方宇从未表现过这样的想法，但在心底深处，方宇并不想过这样的日子。

　　方宇俨然有些记不得自己手上沾染的第一份鲜血是谁的了，但不管他是谁，都是一条活生生的性命。而方宇已经不知道，有多少性命在自己的手上消失了。

　　方宇忽然觉得很冷，莫名的冷，“扑通扑通”的声音还在，声音越来越大，犹在耳边。方宇想逃，哪里都好，只要能远离这样的声音。但显然，方宇的愿望是实现不了了，不管方宇怎样逃，那该死的声音都在。在旁人眼中代表着希望的声音，在方宇这里，却是该死之极。

　　方宇的心中忽然升起一丝暴躁，很快，就像燎原的星火一般，暴躁急速的变为杀意，方宇有种想要毁灭一切的欲望。方宇的个性本不至如此，但现在，方宇就是想要毁掉一切，不过还好，黑暗中根本没有任何东西能给方宇毁掉。

　　声音开始变快，并且愈加的快速，听得人心慌意乱。而方宇现在就像是绷紧的弦，马上就要达到崩溃的边缘。方宇不清楚，一旦控制不住自己的情绪会发生什么，是彻底毁灭了自己，还是有什么更恐怖的事发生，现在方宇完全控制不了自己，或者说，现在是方宇意志力最为薄弱的时候。

　　声音忽然停下了，在速度最快，几乎达到方宇极限的时候停下了，没有任何先兆，显得如此的突兀。方宇一愣，紧绷着的心弦也松懈了下去，方宇显然有些茫然。

　　一道暗红色的光忽然在方宇眼前出现，尽管一直身处在黑暗的环境中，但方宇对那道光的出现却没有感到任何的刺眼。那道暗红色光芒充满了血腥杀伐之气，根本容不得方宇反抗，便将方宇卷了进去。

　　方宇有些愣愣的看着眼前的一切，暗红色的土地上，横七竖八的躺着无数的尸体，所谓尸骨如山，血流成河也不过如此了。方宇看见，在半空中，漂浮着一个男子，拿着一柄仍在滴血的长剑。男子背对着方宇，方宇只能看见他一身墨色的长袍在血迹的浸染下，被染成一种诡异的颜色，黑色的长发也闪烁着血腥狰狞的红光。

　　方宇说不出现在有什么感觉，也许眼前的一切只是幻境，但依旧觉得惊心动魄。满地的尸体中，不止有壮汉，还有七旬的老者，甚至于刚刚出生的婴儿，如此狠辣的作风，方宇忽然想到了一个词，屠城。

　　冤魂的悲鸣好像就在方宇耳边，方宇甚至看见一道道灰色的影像徘徊着，久久不愿离去一样，好像还在贪恋自己的身体。

　　男子缓缓的举起剑，动作慢的足以让人看清他的每一分动作，而后，竟然以剑为中心，卷起了一道灰色的旋风，所有的魂魄竟然被吸入男子的剑中，凄厉的叫喊和旋风的呼啸听得人头皮发麻，但男子好像没有半点的反应，起码男子的剑很坚定，没有半分的颤抖。难以估量的力量疯狂的涌入，黑色的剑身更加的幽深，好像无尽的夜空一般。

　　方宇不自觉的退开半步，在这样的男人面前，方宇没有任何与之为敌的打算，即使他手上染满了鲜血，即使他屠戮了如此多的人。不能说方宇胆小、懦弱，在这样一种力量面前，没有任何人能提起战意。不，也许有人可以，但前提，必定是他已经拥有了和他一样的力量，而方宇，显然没有这样的力量。

　　方宇忽然有种错觉，那个男人好像就是天，就是宇宙，他身上，就带着那样绝强的力量。方宇现在知道，自己对面的一切绝对只是一场幻象，否则，自己早在男人的气势下化为灰烬了。不过方宇也知道，这样的情景一定是存在过的，也许是万年前，也许更久之前，总之它一定是存在过的。

　　男子垂下剑，剑上的血迹已经完全消失，本来，在这样的一把剑上，就不该留下任何的血迹。方宇甚至觉得，连血都会玷污了这把剑。

　　静，周围静的出奇，不再有风声，亦不再有冤魂的哭号声。现在，方宇眼前的一切，除了那个男子，一切都已经失去了魂，这样的感觉，让方宇觉得极度的难受。不管在什么地方，就算是没有任何生命的荒原，也总是有自己的魂的，而这里，甚至连大地的魂都失去了。尽管猩红的血迹仍在，但却显得苍白。

　　男子一直没动，一丝一毫都没有动过，方宇不知道过了多久，眼前的尸体竟然不知何时都变成了累累白骨。方宇根本没有注意到它是什么时候变化的，但却没有任何的突兀的感觉，好像一切本该如此。

　　就在此时，眼前的景象忽然开始碎裂，就像打碎的玻璃一样。每一块碎片都只有拇指大小，但如果盯着一枚碎片看，就会发现它如果一个小小的世界一般。无尽的黑暗开始在碎片间迸发，毁灭性的庞大力量喷薄而出。方宇无法形容它带给自己的感觉，方宇现在已经完全失去了思考的力能，只能呆呆的看着眼前的一切。

　　男子并没有随着空间的碎裂而碎裂，他就像超乎于外的神，不管这里怎样变化，都无法撼动他的存在。四面八方的暗元素龙卷风一般，疯狂的涌入男子的身体，但男子的身体好像无底洞一般，不管多少暗元素，都能轻易的吸收。九阶的身体能容纳的元素和男子相比，就像是米粒之光相比于太阳的光辉。

　　在无尽的黑暗完全吞噬碎片，周围全部陷入黑暗的瞬间，男子转过了身。

　　方宇好像瞬间就被夺去了心神，并不是男子长的有多英俊，相反，男子长的很普通，属于那种随便一抓就能抓出一大把的人。男子的那双眼睛，才是真正让方宇失神的原因，方宇瞬间便明白，之前在神殿见到的那双眼睛的主人一定就是眼前的这个人，方宇觉得，神殿的那双眼睛甚至没有它万分之一的神采，方宇怎么能不失神？

　　仅仅瞬间，方宇的眼前就陷入一片漆黑之中，而从灵魂深处忽然传来一阵钝痛，方宇瞬间就失去了意识。

　　这一场梦，姑且把它称之为一场梦吧。它对方宇的影响，超乎所有。


第一百零二章 重逢

　　方宇睁开眼睛，愣了有两三秒钟，然后猛地坐起来。四下看了看，方宇发现自己身在一间相当奢华的房间中，在异界这么久，方宇从不曾见过如此奢华的房间。

　　方宇身上穿着一件黑色的武士服，布料之丝滑，方宇见所未见。翻身下床，方宇打开房门。方宇不管自己身在哪里，但既然有这么好的待遇，显然不会有性命之忧，所以方宇并不是担心。

　　方宇才刚刚走到院子中，两道身影便急速飞了过来。方宇淡淡地看着，因为他已经感觉到，其中一个是方奇。

　　果然，一身湛蓝色鳞甲的方奇扑向方宇，方宇微微侧过身子，轻巧的避过方奇。以方奇的体型，方宇可没有接住方奇的打算。方奇冲的过猛，差点一头栽在地上。

　　方宇显然没有将注意力放到正嘟着嘴的方奇身上，而是将目光一直锁定在面前出现的男子身上。男子二十岁左右，身着一件华贵的红色长袍，样貌极为英俊，一头猩红的长发随意的披在身后，整个人显得很张狂。

　　方宇轻皱起眉头，眼前的男子方宇从未见过，但却有一种相当熟悉的感觉。

　　男子似笑非笑的看着方宇，一拳打向方宇的胸口。

　　方宇没有动，结结实实的挨上了这一拳，虽然没有受伤，但胸口还是传来一阵钝痛。方奇就在方宇的上空，满眼都是捉弄之意。其实方宇已经看出男子并无恶意，所以才会不闪不避。

　　方宇看着男子足足有两三秒钟，然后忽然扯出笑容，毫不客气的也给了男子一拳，笑道：“是你。”

　　男子大笑道：“我还以为你也认不出我了。”

　　方宇上下打量着男子，奇道：“你怎么变成这个样子了？”

　　男子挠了挠头，道：“说来话长，我们找个地方好好说说吧。”

　　方宇和男子坐在花园的石桌旁，而方奇并没有跟在方宇身边，现在不知道跑到哪里去了。

　　“迪亚。”

　　迪亚微微一愣，笑道：“方宇，你怎么认出我的？”迪亚与之前简直有着天壤之别，全无半点相似之处，尤其是原来一头金色的长发竟然全部变成了猩红色，样貌英俊了十倍不止。迪亚原本还以为又要花费大力气解释一番，方宇才肯相信自己的呢。迪亚还真是不明白，方宇怎么可能那么容易的就辨认出了自己。

　　方宇捉弄道：“穿这样的衣服，除了你迪亚，还会有谁？”

　　迪亚低头看了看，忽然大笑了起来。迪亚这身衣服不仅选用极品面料，而且在领口和袖口的位置都嵌有名贵的宝石，除去颜色不说，这身衣服几乎与方宇初见迪亚时，迪亚所穿的衣服别无二致。其实方宇完全是在开玩笑而已，到底怎样认出迪亚的，其实方宇也说不清楚，只是有那种强烈的感觉而已。一觉醒来，方宇发现自己的感知力好像变强了。而在面对拟化魔假扮的迪亚时，方宇也感觉到了不对，却不敢妄下判断。要知道，方宇根本赌不起。

　　迪亚摇头，道：“还是你厉害，哪像小奇，刚见到我就要和我拼命。”

　　方宇道：“是你救了我们？”方宇可是清楚的记得，自己昏迷之前绝对不是在这儿的。而且原本重伤的身体，现在已经复原如初。

　　迪亚呵呵笑道：“说不上，等我赶到的时候，你已经昏迷不醒了，而小奇也中了毒，几乎站不起来了。”迪亚正色道：“就算如此，小奇还是拼死护着你。”迪亚摇头叹气道：“有机会，我一定也要找一只神龙做契约魔兽。”

　　方宇不置可否的笑了笑，想找一头龙做契约魔兽，哪有那么简单？试问天下又有几人能有方宇一样的运气。

　　迪亚半开玩笑道：“方宇，你知道自己昏迷了多久吗？”

　　方宇轻轻的摇摇头，不过以方宇自己的感觉，最多也就两三天而已。

　　迪亚摇晃着三根手指，道：“三个月，整整三个月。”方宇一愣，怎么会那么久？看到方宇的表情，迪亚笑道：“我还以为你要一直睡下去呢。”迪亚奇怪的看着方宇，道：“你身体完全没有任何的异样，身上的伤也在恢复，但就是一直昏睡不醒，甚至连小奇都不知道你到底怎么了。”

　　方宇笑道：“我也不知道自己竟然昏迷了那么久。”

　　迪亚道：“算了算了，总之现在你能醒过来就好。”

　　方宇看了看周围，这才道：“这是哪里？”

　　迪亚笑道：“把小奇打昏后，我就带你们回我家了。”

　　方宇一愣，下意识的看了眼天空，依旧是一片暗红，也就是说，这里依旧是无限死域，根本不是亚托斯城，又怎么会是迪亚的家？

　　看出了方宇的疑惑，迪亚笑道：“其实我迪亚，是地地道道的魔族。”

　　“什么？”方宇低声惊呼，迪亚是魔族？不管从什么角度看，方宇觉得根本不可能。但如果迪亚不是魔族，方宇又解释不了迪亚这种变化。

　　迪亚浅浅的笑了笑，道：“我也没想到，我父亲竟然是高阶魔族。”方宇顿了顿，道：“我身上有父亲的封印，所以一直以来都和普通人没什么分别。”

　　方宇点点头，并没有问迪亚的父亲为什么要这么做，有些事也没必要知道的那么清楚。方宇忽然想到雷蒙的话，道：“那你是怎么离开雷蒙那里的？”

　　迪亚道：“我父亲不知从何处得知我被雷蒙软禁起来，便派人将我带了回来。”迪亚摇摇头，道：“其实刚开始我也不知道是怎么回事，那些人直接把我关进一间密室，说是我不达到六阶就不放我出来，也是前些日子，我才见到父亲，得知一切的。”

　　方宇奇道：“这么说你已经达到六阶了？”短短半年的时间而已，想不到迪亚竟然有这样的成就，他进阶速度之快，比方宇犹胜一筹。

　　迪亚点头，道：“我出来的第一件事就是回去找你们，正巧碰上雷蒙自爆，就将你们带了回来。”

　　方宇急道：“你可知夜在哪里？”

　　迪亚摇摇头，眼中闪过一道暗淡，道：“那里除了你们，再没有一个人活着。”

　　“不。”方宇道：“夜不在那儿，雷蒙说夜是忽然失踪了，连他都找不到夜的踪迹。”

　　“这么说……夜是自己逃出去了？”话虽如此，迪亚还是有些不相信，一个七八岁的孩子，能在重重的看守之下逃出去吗？如果夜有五阶的实力，那么一切也不是不可能，只是迪亚被救出的时候，夜才刚刚达到三阶而已。

　　方宇也皱起眉头，迪亚的疑虑方宇不是没想过，只是雷蒙根本没必要说谎，夜肯定是逃走了。至于夜是如何办到的，现在又在哪里，想必除了夜自己，根本不会有人知道。

　　迪亚想了想，道：“既然夜可能没死，我派人出去调查一下，看能不能找到他好了。”

　　方宇点头，道：“好。”迪亚有多大的权力方宇不清楚，但看到迪亚自信的样子，方宇也完全没必要怀疑。


第一百零三章 麻烦

　　这时，方奇叼着一只偌大油腻，但不知是什么动物的后腿，扑闪着翅膀飞到方宇身边。将啃了两口的后腿递到方宇面前，方奇道：“要不要？”

　　方宇一愣，其实这后腿看上去还是蛮诱人的，但方宇还是笑道：“你吃吧。”

　　方奇轻哼了一声，也不理方宇，自顾自的大吃特吃起来。方奇满嘴连同两只爪子上都是油花，但方奇却一点都不介意。其实方宇倒不是嫌那是方奇吃过的东西，只不过方宇不想弄的和方奇一个德行而已。

　　而另一边，迪亚打了一个响指，立即有一个黑衣人出现在迪亚身后，方宇根本没看清他是怎么出现的。迪亚低声在黑衣人耳边说了什么，黑衣人便消失不见了，完全没有任何的痕迹。方宇略感惊奇的看着迪亚，看来迪亚的父亲这位高阶魔族，势力着实不小。方宇不知道那名黑衣人究竟有什么样的实力，但起码不会比雷蒙弱就是。

　　迪亚笑道：“方宇，我带你出去转转怎么样？”

　　方宇点头，在无限死域能有这样的居住条件，方宇也很好奇外面到底会是什么样的。

　　方奇被留在迪亚的家，毕竟一头龙在外面随便晃悠总是很显眼的，而方奇也乐得自在，抱着偌大的后腿吃的不亦乐乎。

　　方宇皱着眉头看着门口的四个极其威武的壮汉，他们穿着一样的黑色劲装，遒劲的肌肉好像要将衣服撑破一般，四人往那一站，显得凶神恶煞的。

　　迪亚不解道：“怎么了？”

　　“拟化魔？”方宇也有些不确定的问道。

　　迪亚一愣，然后呵呵笑道：“不错。”迪亚顿了顿道：“这里是无限死域的中心区域，除了一些被圈养起来的低阶魔族，拟化魔算是最低级的魔族了。”

　　迪亚大步跨出，门口的四个拟化魔则齐声道：“少爷。”

　　方宇跟在迪亚身后，迪亚忽然低声道：“其实拟化魔最好的地方，就是可以随意改变形态。”迪亚瞟了一眼身后，道：“有他们在，就算没什么大用，起码还能吓唬吓唬人不是？”迪亚叹气道：“除了那该死的土魔看上去吓人点，整个魔族就没有看上去威武点的了。”迪亚似乎有些气恼。

　　方宇低声轻笑，迪亚的思维有时候还真是奇特。

　　和迪亚并肩走在街上，方宇发现这里和外界几乎没有任何差别，商铺店面一应俱全，繁华程度不亚于大型城市。不管无限死域有多荒凉，这里毕竟是核心区域，高阶魔族居住的地方，而且经历了万年的发展，有这样的规模也不足为奇。

　　放眼望去，整条街上俊男美女并不鲜见，但方宇却也知道，他们的脸皮多是幻化而来的，不管多么美丽，终究只是幻象而已。

　　迪亚一身华服，路上的行人都有意无意的避开迪亚和方宇，所以虽然街上很热闹，但方宇却没有感到半分的拥挤。

　　迪亚笑道：“方宇，你觉得这里怎么样？”

　　“很好，很繁华。”方宇淡淡的回答。

　　迪亚讽刺的一笑，道：“我也觉得这里不错，除了头顶的天空，这里丝毫不比外面差。”迪亚顿了顿，道：“可是偏偏有人不满足于此，一定要想尽办法的离开这里。”

　　方宇知道迪亚说的是什么事，方宇轻笑道：“所谓欲壑难填。”

　　魔族生性嗜杀，极具侵略性，让他们安心呆在方寸大的地方，不去谋划外面广阔的天地，根本就是不可能的事。也就是迪亚从小在人世长大，魔族的本性多多少少被磨灭了一些，否则又怎么会说出这样的话？

　　迪亚正想说什么，人群中忽然传来一阵骚动，而迪亚和方宇的注意力也被吸引了过去。

　　一位同样有着一头火红色长发的男子带着七八个人，横冲直撞的走在街上。看上去，他倒是和迪亚的样貌不相上下。

　　方宇不自觉的笑出声来，想不到在这样的地方，竟然还是有如此的纨绔子弟，看来不管是人类还是魔族，都是一样的。

　　男子很不爽的看着方宇两人，整个大街的人都闪开了，只有他们还挡在自己身前。不过男子并没有轻举妄动，迪亚的衣着和那一头猩红的长发，无不告诉他，迪亚不是一个好欺负的角色。在这里，只有三大世家的子嗣才能拥有红色的头发，这也表明迪亚是一位纯正的高阶魔族。如果有拟化魔或是无面魔敢幻化出红发，必定会极其悲惨的死去。

　　高阶魔族自出生时始，样貌便和人类没什么不同，所以不用特意的幻化面皮。

　　男子上下打量着迪亚，他并没有见过迪亚，男子道：“我是阿瑞斯家族的霍恩，你是哪个家族的？”

　　方宇眯起眼睛，阿瑞斯家族？方宇记得，雷蒙好像就是那个阿瑞斯的手下，而那枚药丸，也是他命人带来的。方宇清楚的记得格尔的话，那枚药丸可以激发人体的潜力，但也只有一年的生命而已，但方宇却一点都没有害怕，或许几次经历生死，让方宇已经不再畏惧了吧？反正还有一年好活，不，方宇昏迷了三个月，也许只有九个月的生命了，但只要现在还活着，方宇也无谓去想太多，不是吗？

　　“哦，原来是霍恩。”迪亚拉着长音，然后满脸都是捉弄道：“没听说过啊。”

　　霍恩脸色一冷，轻哼道：“怎么，连阿瑞斯家族都没听说过吗？”

　　“嗯……”迪亚沉吟了一下，然后笑嘻嘻的道：“还真是没听说过。阿瑞斯家族是什么东西？”

　　方宇忍不住一乐，但霍恩连同他那些手下的脸色却变得很难看了。方宇禁不住摇摇头，竟然让人三言两语就激起了愤怒，这个霍恩也太次一点了吧？

　　其实也不怪霍恩，在绝大多数魔族眼中，家族的荣誉可是高于一切的。而迪亚的言行，分明是赤裸裸的挑衅，整个魔域，有谁不知道阿瑞斯家族的？

　　霍恩眯起眼睛，笑道：“既然连阿瑞斯家族都没听说过，想必你一定外面混进来的无面魔了。”霍恩阴险的笑道：“无面魔竟然敢幻化出红发，简直是不知死活。”霍恩淡淡的吩咐道：“来人，将这个无面魔杀了，看谁还敢触犯禁忌。”

　　“少爷？”霍恩身后的人有些迟疑，虽然迪亚只有六阶，还是刚刚进阶的，但谁都知道，他是世家子嗣，如果就这样杀了他，霍恩绝对会没事，但他们就不一定了。

　　霍恩低声道：“你们怕什么，其他两大家族的嫡系我都认识，他最多只是一个旁系而已，就算杀了他，也不会惹出什么大麻烦。有大哥替我撑腰，有什么好怕的？”

　　方宇看着迪亚，淡淡道：“迪亚，你好像惹麻烦了。”

　　迪亚冷冷的一笑，道：“这种小角色，能翻出什么大浪来？”迪亚嘿嘿笑道：“就算是他大哥亲自来我都不怕，我还会在意他？”

　　方宇脸上没有任何的担心，笑道：“你认识他？”

　　“呵呵。”迪亚笑道：“霍恩是阿瑞斯的儿子，自己没什么本事，但却有一个极其护着自己的哥哥，所以才敢这样肆意妄为。”

　　“哦？”方宇看了霍恩一眼，道：“那他哥哥是谁？”

　　“阿瑞斯的长子，也是阿瑞斯最器重的儿子，俄卡。”

　　方宇点点头，有些奇怪的看了迪亚一眼，看来自己好像还是低估了迪亚，迪亚的地位，可能比方宇想象的更为惊人。


第一百零四章 大小姐

　　街上的行人早在霍恩和迪亚对峙的时候就散去了，世家间的争斗，他们完全没必要参与其中，甚至连热闹都不想看，否则白白丢了性命，岂不可惜？

　　除了有两人护在霍恩身边之外，剩余的五个魔族都缓缓地靠近迪亚。出门不带着几个侍卫，就算是死了，也怨不得别人，毕竟这里可不是什么安全的地方。而迪亚也没有表明身份，死了也是白死。

　　迪亚的脸上没有半点变化，甚至连动都不动，任由那些魔族靠前。他们都是六阶的无面魔，五个一起对付迪亚和方宇，根本不费任何力气，但迪亚一副有恃无恐的样子，倒让他们不敢轻易的下手了。

　　方宇也只是淡淡的看着那几个无面魔，迪亚身边的黑衣人方宇可是见识过一次，如果迪亚有危险，他们一定不会不管，所以方宇也没什么好担心的。

　　霍恩冷冷道：“你们还等什么？难道想让我大哥处罚你们吗？”

　　五个无面魔彼此看了看，眼中都闪过极度的恐惧之色，俄卡少爷的处罚，光是想想就让人觉得不寒而栗。眼中闪过一道坚毅，他们都做出了选择，疯狂的扑向迪亚。

　　黑衣人没有出现，空中却出现了一道赤红色的鞭子。鞭子只有拇指粗细，却是极长，轻巧的缠上了一个无面魔的脖子。

　　霍恩的眼中闪过一道异色，而五个无面魔虽然都没有再动，霍恩也没有说什么。

　　方宇耳边忽然传来一阵银铃般的笑声，一抹火红的影子翩然落到迪亚身前。由于背对着方宇，方宇只能看出她是一位女子，一位身材极好的女子，红色的长发直至脚踝，看起来就像是一位火之精灵。

　　而迪亚的脸上则是一副深深的无奈的表情，好像大为头疼的样子。

　　“我美吗？”长鞭还缠在那个无面魔的脖子上，但女子却极其温柔的问道。不得不说，她的声音很好听，只是听见这声音，便能想象她是一位多么美丽的女子。

　　虽然女子挡住了方宇的视线，但方宇还是瞥见那名无面魔眼中的恐惧，无比绝望的深深的恐惧。“呃……”嗫嚅了好一会，无面魔还是没说出一句完整的话。

　　“哼。”女子轻哼一声，似乎有些生气道：“我美不美？”

　　“美……美……”此时无面魔英俊的五官已经消失，苍白的脸皮上满是细密的汗珠。

　　又是银铃一般的笑声传来，“色鬼。”话音刚落，长鞭骤然收紧，无面魔的脑袋直接飞了出去。火红色的身影急速的向后一闪，完全避开了喷溅而出的鲜血。倒是迪亚和方宇，猝不及防下，差点弄的满身血迹。不过来好，两人反应都不慢，所以身上并没有沾上半点。

　　无面魔的身体僵立了一两秒钟，才缓缓的倒了下去，但谁都没有再去管他。而其余的那几个无面魔，早就退回到了霍恩的身后，眼前的这位，并不是他们能惹得起的。

　　霍恩笑道：“雪儿大小姐，今天怎么有空出来玩？”

　　“本小姐喜欢怎样就怎样，还要你管我不成？”雪儿再次闪到迪亚身前，口气很是蛮横。

　　霍恩讪笑道：“不敢。”这位天不怕地不怕的大小姐，就算是霍恩也要忌惮她三分，谁让她是修斯阁下的掌上明珠呢？

　　阿瑞斯、修斯、戈泰，就是魔族的三大世家了。每一任家长都沿用上一任家长的名字，所以族名也就是各大家长的名字。三大世家势力差不多，彼此各不相让，明争暗斗也不是什么新鲜事了。三大家族中，都有很多子嗣，但修斯不同，这代的家长修斯只有一个女儿，简直要把她宠到天上去了，所以这位雪儿大小姐也是为所欲为。

　　雪儿的长鞭上升起一道火焰，长鞭一抖，便又缠上一个无面魔的脖子。而那个无面魔根本连抵抗都没有，乖乖的让鞭子缠上了。一是他不敢躲，二是他根本也躲不开。

　　雪儿鬼魅一般闪到那个无面魔的身前，以撒娇的口气问道：“我美吗？”

　　“美……不，不美……”火焰的炙烤，轻易的烧焦了无面魔的脖子，也使他更加的紧张起来。前车之鉴犹在眼前，还能让人怎么说呢？

　　轻哼一声，雪儿道：“到底是美还是不美？”

　　“不……不美。”

　　“哼。”雪儿怒哼一声，语气转冷道：“敢说本小姐不美，找死。”于是，这个倒霉的无面魔，当然和刚刚的那个落得个一样的结局，他显然是低估了我们这位大小姐的刁蛮程度。

　　雪儿的长鞭再次缠上了一个无面魔，而在雪儿开口之前，霍恩笑道：“大小姐，你倒不如直接杀光他们好了。”雪儿是来找麻烦的，霍恩很清楚，不过雪儿竟然会出手，显然眼前的这个人是修斯家族的，如果是戈泰的人，雪儿恐怕更愿意看热闹。

　　雪儿呵呵笑道：“那多无趣，我就喜欢这样。”长鞭从无面魔的脖子上悄然滑落，攀上霍恩的脖子，而霍恩也没有动，任由雪儿的动作。那个逃了一命的无面魔没有什么欣喜的表情，反而好像更为恐惧的样子。

　　雪儿挨着霍恩，道：“我美吗？”

　　霍恩满脸都是笑意，道：“美，大小姐当然美，比我的那些女人加起来都要美。”

　　雪儿似乎很开心的笑起来，道：“你可真会骗人，谁不知道你霍恩的女人都是最美的，我怎么可能比她们加起来还要美呢？”

　　霍恩痞痞道：“如果能娶到大小姐，你情愿放弃以前所有的女人。”霍恩根本不管脖子上随时可以要了自己命的长鞭，抬起纤细白皙，比女人还要好看的手，摸上雪儿的脸。

　　雪儿轻易的避开霍恩的手，笑道：“霍恩少爷，你还真是色胆包天。”

　　霍恩勾起嘴角，不得不说，霍恩现在实在是极其迷人，看来长着一张漂亮的脸蛋也不是一点用处都没有。起码方宇以为，如果自己是女人，肯定会被霍恩迷住。

　　霍恩笑道：“大小姐，是不是该把这长鞭拿下去了？我实在是怕的很。”虽然长鞭上的火焰依旧，却没有伤到霍恩白皙的脖子。

　　“呵呵。”雪儿笑道：“是吗？我怎么看不出来？”说着，雪儿微微用力，长鞭上细密的鳞片轻易的割破了霍恩的脖子，殷红的血顺着霍恩白皙的脖子流下。

　　霍恩没有丝毫的愤怒，道：“在女人面前，怎么能表现出害怕呢？”霍恩邪笑道：“尤其是在大小姐这样美丽的女人面前。”

　　雪儿呵呵笑道：“你知道吗？我其实真的很想杀了你。”雪儿松开鞭子，轻轻的抖了抖，长鞭上沾染的血迹便滑落了下去。

　　霍恩也呵呵笑道：“能死在大小姐的手上，我也死而无憾。”

　　霍恩的那个大哥俄卡，爱护弟弟的程度和雪儿的刁蛮程度不相上下，当然，这仅限于对自己的同胞兄弟霍恩。如果雪儿真的杀了霍恩，恐怕俄卡敢直接打上修斯的府邸。虽然雪儿并不畏惧俄卡，只是没必要完全的撕破脸皮，所以雪儿根本不会真正动霍恩，而霍恩也正是看准了这一点。

　　雪儿笑道：“你可真会说话。”

　　霍恩也笑道：“谢大小姐夸赞。”

　　“呵呵。”雪儿道：“那个叫迪亚，是我父亲的独子。”雪儿笑嘻嘻的道：“所以我劝你，最好不要随便招惹他哦。”

　　“什么？”霍恩低声惊呼，然后又笑道：“修斯阁下什么时候又有一个儿子了呢？”

　　雪儿耸耸肩，道：“谁知道呢？反正你只要记住这个就行了。”

　　“这么说，他是大小姐的弟弟了？”

　　雪儿叹气道：“那个混蛋是我哥哥。”

　　霍恩一愣，然后看了迪亚一眼，道：“原来是修斯家的嫡子，刚才多有得罪，希望你不要见怪。”

　　迪亚轻哼一声，并未理会霍恩。

　　霍恩笑道：“大小姐，我先走了？”

　　“随便。”

　　霍恩带着剩下的五个无面魔，大摇大摆的回去了。

　　而从始至终，方宇甚至连这位雪儿大小姐的面都没见到。


第一百零五章 惊艳

　　目送着霍恩离开，雪儿这才转过了脸。

　　而在那一瞬间，方宇震惊了，方宇从未见过那么美丽的脸庞，仿佛天地间的所有，都黯然失色。而不管用任何词汇，都无法形容雪儿的美。饶是方宇心智如此坚定之人，也在瞬间被雪儿夺去了呼吸。那种美，美得让人不敢直视。

　　雪儿再次发出银铃一般的笑声，长鞭一抖，灵蛇一般缠上方宇。方宇虽然觉得鞭子上的火焰很热，却也不至于伤到自己的程度。雪儿靠近方宇，痴痴的笑道：“我美吗？”

　　迪亚忙道：“雪儿，不要胡闹。”

　　方宇近距离的看着雪儿，雪儿完美的脸上，依旧没有半点的瑕疵。

　　雪儿重重的踩了一下迪亚的脚，嘟起嘴，气恼道：“混蛋，你闭嘴，我又没问你。”

　　迪亚脸色一白，这个小丫头，还真敢下手，迪亚感觉自己的脚趾都差点都雪儿踩碎了。

　　雪儿看着方宇，甜甜的笑道：“我美吗？”在方宇尚未回答之前，雪儿便道：“你要想清楚哦，如果回答错误，我才不会管你是不是那个混蛋的朋友，一样会杀了你的哦。”

　　迪亚一惊，雪儿绝对是说到做到的人。方宇伸手拦下迪亚，淡淡的笑道：“美。”

　　雪儿呵呵笑道：“你也是色鬼一只。”说完，开始缓缓的收紧长鞭。

　　迪亚喝道：“雪儿，不要再胡闹了。”说着，伸手向雪儿握鞭的手抓去，迪亚想要夺下雪儿的长鞭。

　　雪儿轻易的便闪了过去，然后向着迪亚呵呵笑道：“哥哥，难道你要欺负妹妹我不成？”

　　迪亚没有说话，但任谁都看得出迪亚的怒意。迪亚冷冷道：“影卫。”一个全身都包裹在黑衣中的人立即出现在迪亚背后。

　　雪儿眨了眨眼睛，然后无辜的笑道：“哥哥，你不会打算用影卫对付你的亲妹妹吧？”

　　迪亚淡淡道：“雪儿，放手。”

　　这时，方宇忽然道：“雪儿小姐，你不美吗？”

　　雪儿转过脸，笑盈盈的看着方宇，道：“我当然美。”雪儿一副了然的样子，道：“可是只要男人说了，就是色鬼。”

　　方宇笑道：“色鬼就要死？”

　　雪儿沉吟了一下，刚才霍恩也说过雪儿很美，但他不是好好的离去了吗？而雪儿显然不想让方宇钻这个空子。“不一定。”

　　“那敢问雪儿小姐，怎么才能不死？”

　　雪儿调皮的笑道：“只要你能逃出我的鞭子，你就可以不死了哦。”

　　迪亚脸色一变，雪儿从小在魔域长大，一身修为已经达到七阶，就算是迪亚都奈何不了雪儿，方宇一个只有五阶的魔法师，如何能逃得过雪儿的鞭子？

　　在迪亚向影卫下令之前，方宇笑道：“迪亚，这件事就让我自己解决，如何？”迪亚和雪儿毕竟是兄妹，方宇以为没必要为了自己发生什么冲突。

　　迪亚本不想答应，但看到方宇的眼神，就知道根本没有商量的可能，只能任由方宇去了。不过迪亚看方宇的样子，倒好像有十足的把握。

　　雪儿绝美的脸上升起一丝不明含义的笑，既然方宇都说了，不要迪亚管，那么方宇如果不小心死了，也怨不得她雪儿了。想到这儿，雪儿骤然用力。

　　而就在雪儿动手的瞬间，方宇忽然展开骨翼，偌大的黑色骨翼完全挡在自己身前。雪儿一惊，而鞭子的力道也自然减弱了一些，就是趁着这个空隙，方宇将双手伸到鞭子下，竟然将鞭子完全扯开了。变化只在瞬间便完成了，当方宇展开骨翼的时候，本来在方宇脖子上的长鞭已然到了方宇手上。

　　尽管手上满是鲜血，但方宇却毫不介意，脸上也没有一丝痛苦的表情。方宇淡笑道：“雪儿小姐？”

　　雪儿依旧笑道：“既然这样，我就不要你的命了。”雪儿一脸狡黠，话锋一转，道：“不过呢……”雪儿猛的收鞭，道：“你的手就送给我吧。”

　　迪亚一惊，但根本来不及吩咐影卫阻止雪儿。除了保护迪亚之外，影卫根本不会擅自行动，所以即使雪儿真的杀了方宇，他也不会有任何的反应。

　　鞭稍紧紧的缠在方宇的手上，鲜血喷溅，但很遗憾，雪儿的鞭子并没有成功的切下方宇的手掌。

　　雪儿歪着头，好奇道：“你的骨头好硬哦。”

　　迪亚怒道：“雪儿，你闹够了没有？”

　　雪儿扁着嘴，一副委屈的样子，道：“你吼什么？”雪儿指了指方宇，道：“他都没生气，你那么生气干嘛？”雪儿又低声补充道：“可恶的混蛋哥哥。”虽然和迪亚说着话，但雪儿的鞭子却悄悄的从方宇的手上滑了下去，然后灵蛇一般缠在雪儿的手臂上。

　　方宇手上有伤，自然不能紧握鞭子，而方宇也没有抓着它不放的打算，所以轻易的让雪儿将长鞭收了回去。方宇笑道：“迪亚，不过是一个玩笑而已，没必要生气。”

　　其实方宇早知道雪儿没有杀自己的心思，所以也没必要和她生气。

　　雪儿扬起脸，向迪亚道：“看吧看吧，你真是讨厌。哼！”

　　迪亚向方宇道：“你怎么样？”

　　方宇轻快的笑道：“没事。”

　　方宇的手上都能看见骨头了，怎么可能没事？迪亚又下意识的看了一眼方宇的手，好像……方宇的骨头是黑色的。迪亚并没有说什么，只是转向雪儿，道：“你就胡闹吧，早晚有你后悔的一天。”

　　雪儿气恼道：“喂，有你这么说亲妹妹的吗？”说着，又毫不客气的踩了迪亚一脚。

　　迪亚轻哼一声，道：“方宇，我们先回去吧。”

　　方宇点点头，被霍恩和雪儿这么一搅合，街上已经没有半个行人了，在留下去也没什么意思，倒不如早早回去算了。

　　雪儿缠在方宇身边，满脸都是好奇，指着方宇已经止血的手，道：“你的骨头怎么是黑色的？”

　　“雪儿。”迪亚看了一眼雪儿。

　　雪儿无辜的看了看迪亚，道：“干什么？难道我连话都不能说了吗？”

　　迪亚实在气结，却也无可奈何。

　　方宇下意识的抬起手，眼中似乎也有些不解，道：“我也不是很清楚。”

　　方宇曾向骨骼之内输入暗元素，加上方宇在暗之泽中毒的次数颇多，虽然每次都以暗元素驱毒，但总有一些毒素渗入了方宇的骨骼，所以骨头是黑色也就不足为奇了。

　　雪儿道：“那个，那个骨翼可不可以让我再看看？”

　　“嗯？”方宇一愣。

　　迪亚不解道：“你看那个干什么？”

　　雪儿瞪着迪亚，轻哼道：“你真烦。”雪儿拽着方宇的胳膊，道：“方宇借我一会。”话没说完，雪儿身上便闪过一道红光，连同方宇，两人都不见了。

　　迪亚一愣，看了看四周，无奈的摇摇头，缓步向府邸走去。

　　……

　　另一边，阿瑞斯的府邸。

　　霍恩坐在花园中的石桌旁，对面坐着一个长相和霍恩有五分相似的年轻男子。男子的脸上没有什么表情，整个人冷的像块冰。

　　男子冷冷道：“竟然让霍恩受伤，你们未免太没用了吧？”

　　地上跪着的无面魔噤若寒蝉，连话都不敢说，更别提解释了。

　　霍恩讪笑道：“大哥，算了吧，这件事也不是他们的错。”

　　俄卡淡淡的看了霍恩一眼，霍恩便深深的低下头去，在不敢说话。

　　俄卡淡淡的吩咐道：“斩。”

　　听到俄卡这么说，无面魔却露出难掩的感激，任由别人将他们带了下去。俄卡竟然只是下令处斩，并没有施加那么残酷的刑罚，他们已经很感激了。

　　“大哥？”

　　俄卡起身，“竟然被一个丫头弄伤，你真是没用。”俄卡毫不留情的抓向霍恩，将霍恩带往密室，道：“你给我乖乖修炼，没我的准许，不许离开一步。”

　　霍恩脸色一白，尽管很不情愿，却不敢违逆俄卡的话。

　　……


第一百零六章  看热闹

　　雪儿带着方宇出现在一处精致的院落中，方宇对这里的一切都不熟悉，所以方宇也不知道这里到底是哪里。不过方宇也没有问，只是淡淡的看着雪儿。

　　雪儿“咯咯”的笑道：“方宇，将那副骨翼变出来给我看看好不好？”

　　方宇勾起嘴角，道：“好处呢？”方宇并不是一个惯于占便宜的人，当然也不是事事都要讲求什么好处，只是对面眼前的这位雪儿小姐，最初的惊艳之后，方宇本能的感觉到了她的危险。雪儿远不像她表现的那么刁蛮，但方宇知道，她却是极为聪明的。雪儿就像是一朵无比美艳的花，让人神往，却带着致命的毒性，谁若是不小心，一定会死在她的手上。

　　雪儿嫣然一笑，道：“难道你要拒绝本小姐吗？”

　　“试问整个魔域，谁能拒绝雪儿大小姐？”一道清清冷冷的声音从远处传来，话音未落，一位身着黑色锦袍的男子便出现在方宇和雪儿身边，一切看起来竟然是那么自然。“只是大小姐，在别人家里谈情说爱，好像不太好吧？”

　　雪儿的脸上没有半点羞怯之色，笑吟吟的看着来人，道：“俄卡少爷，怎么有空来这儿闲逛啊？”雪儿的口气，倒像是俄卡闯了修斯的后花园。

　　方宇脸上一直带着淡淡的笑，早知道事情没那么简单，只是没想到雪儿还真是给了方宇一个大大的惊喜，竟然带着他闯到阿瑞斯的家里来了。

　　俄卡脸上满是笑容，但眼中却是一片清明，没有半点的笑意。俄卡笑道：“大小姐大驾光临，在下如果不出来，岂不是实在有些过意不去？”俄卡转向方宇，道：“这位是……？”

　　雪儿眨了眨眼睛，笑道：“你刚刚不是还说我们在谈情说爱吗？俄卡少爷说他是什么人呢？”

　　“呵呵。”俄卡避而未答，笑道：“前些日子结界那边出了点事，大小姐知道吗？”

　　“嗯？是吗？”雪儿一副惊奇的样子，道：“结界那边会出什么事？”

　　俄卡浅浅的一笑，道：“也不是什么大事，只是死了一个无面魔和他的几个手下而已。”

　　“哦。”雪儿轻轻的点了点头，道：“那还真不是什么大事。”雪儿呵呵笑道：“这么点小事，怎么还让俄卡少爷这么惦记？”

　　俄卡低下头，淡淡道：“其实死几个手下本不是什么大事，但其间有人逃离，耽误了结界的事，此事也就不算小了。”俄卡有意无意的瞟向方宇，意有所指。

　　雪儿轻笑道：“竟然有人能在阿瑞斯阁下的手上逃脱，还真是少见呢。”

　　俄卡摇摇头，笑道：“我父亲事物繁忙，哪有空理会一个小角色？竟然被人钻了空子。”

　　雪儿轻声叹气道：“也是。”

　　俄卡道：“雪儿小姐，你我同时魔族，结界的事是我们共同的责任，你说是吧？”

　　雪儿笑道：“当然，当然。”雪儿毫不避讳道：“离开无限死域是我们魔族共同的夙愿，这当然也是雪儿我的责任了。”

　　俄卡将目光转向方宇，道：“逃脱的那个人类是破坏结界的关键，还望大小姐看在同为魔族的份上，多加追查，尽快将他送往结界才是。”

　　雪儿重重的点点头，道：“俄卡少爷尽管放心，虽然今年结界的事是由阿瑞斯家族负责，但我们修斯家一定会全力相助，也好更快的打开结界。”

　　“呵呵。”俄卡勾起嘴角，道：“如此，那就多谢雪儿小姐了。”

　　“俄卡少爷太客气了。”雪儿笑道：“这也是我们身为魔族的本分嘛。”

　　俄卡道：“既然这样，在下就不打扰雪儿小姐了，既然雪儿小姐喜欢，不妨多呆一会儿吧。”

　　雪儿呵呵笑道：“还真别说，这儿的花就是比我们家的好看，我还真想多在这儿呆一会呢。”

　　俄卡微微笑了笑，颔了颔首，就在转身的时候，俄卡忽然道：“哦，对了。”俄卡面对雪儿，道：“先前霍恩对雪儿小姐无礼，俄卡在这儿代他向雪儿小姐赔罪了。”

　　雪儿眼神冰冷，但脸上却是笑盈盈的，道：“俄卡少爷哪里的话，雪儿怎么敢当？”霍恩敢拿雪儿和他的那些女人相比，如果不是顾及俄卡，雪儿早就要了霍恩的命了。

　　阿瑞斯已经渐渐将权力移交到俄卡的手中，现在俄卡就是阿瑞斯家族的半个主人，就算是雪儿，也不得不有所顾及。其实休斯家族和阿瑞斯家族的情况也差不多，家族的权力也在渐渐交到下一代的手上。虽然迪亚不知道自己身为魔族的事，但雪儿却一直知道有这样一个哥哥的存在，而雪儿也没有和迪亚相争的打算，雪儿显然认为做一个被宠在手心里的公主，比劳心费力的做一代家主更好。只是迪亚一直不在，所以雪儿才会承担起属于迪亚的责任的。

　　俄卡冷冷的笑道：“只是雪儿小姐，毕竟霍恩是我弟弟，就算是他做错了事，自然有我这个哥哥教训，不敢再劳烦雪儿小姐。”

　　雪儿俏皮的吐了吐舌头，撒娇道：“俄卡少爷，你不是那么小气吧？”雪儿眼中闪过一道精光，只是划破了霍恩的脖子，流了几滴血而已，以霍恩的实力，根本不会留下任何的伤痕，甚至连小伤都算不上，但俄卡竟然会为此警告雪儿，俄卡未免太看重霍恩了吧？

　　一般来说，纯正的魔族在成年之后，都能相对容易的达到七阶，而七阶之后，能否再有精进就靠天赋和努力程度了。而霍恩到现在竟然还是六阶，如果不是他实在天赋太差，就是他实在太懒，疏于修炼了，不过相比起来，后者的可能性更大，所以迪亚才会说霍恩没用。迪亚虽然也才六阶，但迪亚才刚刚解除封印而已，迪亚的修炼速度，已然不算慢。

　　俄卡冷冷的笑了笑，并没有说什么，然后转身离开，再没有回头。

　　雪儿撅着嘴，道：“不好玩。”雪儿的眼中好像有小星星在闪，道：“方宇，我们换个地方吧？”

　　方宇淡淡的一笑，他一直在看热闹，方宇现在也很好奇，到底雪儿还能玩出什么花样，便道：“好啊。”

　　雪儿的身上再次闪过一道红光，带着方宇离开了阿瑞斯的后花园。以雪儿七阶的实力，莫说是方宇，就算是十个大活人，雪儿也能轻易地将他们带去任何雪儿想去的地方。说实话，这里很好，但毕竟还是太危险了，何况雪儿的家又不是没有这样的景色，所以雪儿根本没有半点的留恋。

　　冷冷的风吹过，卷起几片残叶，再美的景色，也没有人欣赏了。

　　……

　　柔然的软榻之上，半躺着一个绝美的男子，男子一只手支着脑袋，另一只手上轻轻的握住一只盛满红色液体的水晶杯。

　　俄卡直直的立在床前，脸上没什么表情。

　　“小丫头身边的就是那个叫方宇的？”

　　“是，父亲。”明明知道那个就是方宇，但俄卡竟没有采取半点的措施。

　　阿瑞斯低声笑道：“小丫头是来警告的吗？”阿瑞斯发出绝对悦耳的低笑声，道：“吩咐下去，只要他敢独自出来，就将他带回来吧。”

　　“是，父亲。”

　　虽然阿瑞斯是俄卡的父亲，但样貌看起来更像是他的兄长。

　　阿瑞斯摇晃着手中的水晶杯，猩红的血液轻轻震荡着。“俄卡，如果太在意一件东西，它往往就会成为你的死穴，你明白吗？”实力低微的霍恩，就是俄卡的死穴，起码在阿瑞斯的眼中，霍恩的实力就是好呢低微。

　　俄卡脸色一变，他当然知道阿瑞斯所指的是什么。俄卡恭敬道：“明白。”

　　阿瑞斯眼中闪过一道凌厉，道：“告诉霍恩，三个月，如果三个月他不能达到七阶，我会亲自了结他的性命。”霍恩是阿瑞斯的亲子，但阿瑞斯却可以不带任何感情的谈论霍恩的生死。任何有可能阻碍俄卡的人，就算是亲子，阿瑞斯也会毫不留情的除掉。作为魔族的家主，绝对不能有死穴的存在。

　　俄卡头都没抬，虽然俄卡极力掩饰，但还是忍不住颤抖，道：“是。”

　　阿瑞斯冷冷道：“下去。”

　　“是。”

　　偌大的房间只有阿瑞斯一人，阿瑞斯吞下杯中的液体，眼神说不出的冷酷。

　　……


第一百零七章 肆意

　　雪儿和方宇出现在一座高塔之上，高塔的顶端只有两三平米而已，冷风呼啸，稍不留意，就会被吹下三百多米的高空。

　　雪儿火红的长发在空中飞舞，一袭红色的轻纱被烈风撩起，曼妙的曲线若隐若现，宛若误落凡尘的火之仙子。

　　方宇平复下纷乱的心神，雪儿那么美，想不被她吸引，真的很难。不过雪儿手段毒辣，如果真的对雪儿倾心，恐怕结局也不会太乐观，所以方宇选择以欣赏的角度看着雪儿。

　　雪儿站在高塔的边缘，虽然冷风凛冽，但雪儿的身形却一动不动。抬头看着暗红色的天空，雪儿露出一丝浅浅的笑，说不尽的美丽。雪儿道：“你不问我吗？”

　　方宇一直站在雪儿身后，并没有看见雪儿那一抹微笑。方宇勾起嘴角，缓步走到雪儿身边，这里是整个魔域的最高点，整个魔域都在方宇的脚下，还别说，这样看去，魔域还是十分漂亮的。而整个中心区域之大，也远远超过了方宇的想象，看样子，这里容纳上百万魔族根本不成问题。

　　方宇笑道：“雪儿小姐想让我问什么？”

　　“随便你问什么。”雪儿看向方宇，脸上再没有伪装的笑容，却更加的动人心魄。“我都告诉你。”

　　“好，既然大小姐让我问，我就一定要问。”方宇直视雪儿的眼睛，笑道：“敢问大小姐，这是哪里？”

　　雪儿微微一愣，显然对方宇的问题有些意外，本来雪儿还以为方宇会问，为什么要带他到阿瑞斯的家里去呢。雪儿浅浅的一笑，道：“这里是通天塔，魔域至高之地。”

　　方宇道：“大小姐很喜欢高处？”高处虽然眼界开阔，有种一切尽在脚下的错觉，但却不胜寒意。而且稍有不慎，就会摔个粉身碎骨。

　　“不。”雪儿淡淡道：“我只是喜欢飞翔的感觉。”雪儿闭上眼睛，张开双臂，好像正在想象自己是一只自由的鸟儿。

　　方宇一愣，竟然觉得雪儿的脸上有种说不出的哀伤，而这样的哀伤，可以轻易的牵动人的情丝，让人也忍不住陪着雪儿一起哀伤。方宇一时语塞，竟然不知道该说些什么了。

　　这时，雪儿身形一动，竟然从高塔上掉了下去。方宇一惊，想也没想，直接展开骨翼，跟着雪儿追了下去。

　　在那一瞬间，方宇的脑子是一片空白的，什么念头都没有，只是下意识的追随着雪儿灿烂的身影。而方宇不清楚，那一抹耀眼的红色，究竟对自己意味着什么。

　　雪儿掉落的速度很快，远比一般掉下去的速度更快，看上去，倒好像是雪儿自己在刻意加速一样。方宇的速度陡然加快，终于在雪儿掉落一半的时候揽住了雪儿的腰肢。

　　雪儿的身体温热而柔软，紧贴在方宇的身上，但方宇心中却没有一丝的杂念。方宇说不清现在自己是什么感觉，也不知道自己在想什么，又或者根本什么都没想，只是下意识的将雪儿带回到了高塔顶端。而雪儿在被方宇拥入怀中的刹那，脸上竟然升起一团微不可查的红晕，真的是美丽不可方物，只可惜方宇无缘得见。

　　雪儿实实的踩在高塔上，笑盈盈的道：“色鬼，还不放开我吗？”

　　方宇并没有惊慌失措的放手，也没有将雪儿抱的更紧，只是面无表情的看着雪儿。因为方宇忽然想到，雪儿虽然是七阶魔族，但还是没有飞行的能力，何况雪儿还在刻意的加速，也就是说，雪儿刚刚的举动，几乎与自杀无异，如果方宇没有及时抱住雪儿，雪儿现在是不是就要像一朵盛开的娇艳的鲜花一样，却是用鲜血染红了自己。虽然绚烂，却无比残酷。

　　雪儿眨了眨眼睛，大大的眼睛闪烁着异样的光彩，道：“你怎么了？”

　　方宇道：“如果我没有救你，你知道会发生什么吗？”

　　“呵呵。”雪儿竟然伸手抱住方宇的脖子，笑道：“现在你不是救我了吗？”雪儿又补充道：“我相信你，我知道你不会让我死。”

　　方宇一愣，然后生硬道：“为什么？”

　　雪儿“咯咯”笑道：“因为我知道，你不是一个见死不救的人啊。”雪儿眼中闪过一丝狡黠，道：“何况我那个混蛋哥哥把我交给你，你怎么可以让我出事？”明明是雪儿向迪亚借了方宇，现在竟然说是迪亚把雪儿交给方宇。颠倒黑白的功夫，雪儿一点也不差。

　　方宇扯出一抹笑容，然后笑容越扯越大，最后，方宇畅快的大笑起来。雪儿被方宇笑得有些莫名其妙，道：“方宇，你又笑什么？”

　　“大小姐，你喜欢飞翔的感觉吗？”方宇的眼睛亮亮的，带着一种说不清道不明的光彩。

　　雪儿一愣，在魔族之中，几乎各种奇异颜色的眼眸都有，但唯独缺少黑色的眼眸。而方宇的眼睛，像是一个黑色的深深的漩涡，会不由自主的将别人的心神都吸了进去。

　　方宇展开骨翼，怀中抱着雪儿，肆意的在魔域的上空飞翔。

　　雪儿没料到方宇忽然的动作，再加上刚刚的失神，在方宇飞起的瞬间，雪儿发出一声惊呼，竟然下意识的抱紧方宇的脖子。

　　其实方宇也不是有意的，只是方宇却明白雪儿的感觉。在天空任意飞翔的感觉，真的让人神往，所以方宇才会带着雪儿在天空翱翔。

　　雪儿就像是一个孩子，脸上带着幸福而满足的笑，雪儿第一次真正意义上的像鸟儿一样飞翔，兴奋之情溢于言表。

　　方宇在身前形成一个保护罩，刚烈如刀的冷风并不能接触到雪儿一点。看着一脸幸福的雪儿，方宇心中竟然升起淡淡的暖意，一点情缘开始在方宇的心中萌芽，不过方宇自己却并不清楚。

　　雪儿回过头，然后笑了，方宇自然也报以一笑。雪儿道：“没想到我那个混蛋哥哥，还能有你这样的朋友。”

　　方宇一愣，不禁哑然失笑。

　　带着雪儿在魔域的中心区域绕了大半圈，方宇两人又回到了通天塔上。其实如此的飞行，方宇的消耗也很大，毕竟方宇还是第一次飞行那么远的距离。

　　方宇笑了笑，然后放开雪儿。不过雪儿显然不想就这样放过方宇，雪儿依旧勾着方宇的脖子，似撒娇道：“怎么，不想多抱我一会吗？”

　　方宇呵呵笑道：“当然想。”不过方宇却没有任何的动作，只是浅笑着看着雪儿。

　　“那为什么不抱？”说着，雪儿一脸魅惑，更加的贴近方宇，彼此的呼吸都打在脸上。

　　方宇勾起嘴角，道：“因为我不想被雪儿小姐说成是色鬼。”方宇的呼吸没有任何的紊乱，淡淡的看着雪儿，只能说方宇的定力足够好，如此绝色在怀，竟然还坐怀不乱。

　　雪儿的性情乖张，现在明摆着是在诱惑方宇，所以方宇并没有按雪儿的意思做。

　　雪儿又露出小孩子一样的神情，扁着嘴，道：“你可真无趣。”

　　方宇笑道：“有趣，也得先有命才行。”谁知道雪儿大小姐打的什么主意，不小心丢了性命可就不好了。

　　雪儿又“咯咯”的笑起来，然后松开方宇的脖子。雪儿眼中闪过一道异彩，而方宇显然不明白它代表着什么。

　　雪儿揉了揉肚子，一副可怜兮兮的样子，道：“饿了，我们回去吧。”说着，雪儿极其自然的扯着方宇的衣服，想要带着方宇回去。

　　但这时，西北方向忽然传来一道白光，雪儿显然被白光吸引，道：“方宇，我们去那边看看？”

　　方宇淡淡的一笑，再度揽过雪儿，急速的向光源处赶去。


第一百零八章 雪狐

　　方宇带着雪儿一直往白光所在的方向飞去，可是当两人达到一处荒废的土地时，那白光却不见了踪迹。明明就在眼前，但却忽然消失了，瞬间的变故一时让人无法适从。

　　方宇放下雪儿，轻皱眉头，道；“刚刚那个是什么？”

　　雪儿嫣然一笑，道：“不知道。”雪儿一脸的笑意，道：“不过我知道，一定是很好玩的东西。”凡是好玩的东西，这位大小姐都很有兴趣，而雪儿也根本没有任何的担心。

　　方宇看了看四周，这里几乎没有什么建筑物，视野很开阔，任何光芒很盛的东西，应该立即就会看到，但很可惜，方宇什么都没看见。

　　方宇皱眉道：“是不是它不在这儿了。”虽然方宇不清楚那是什么，但现在找不到它的踪迹，多半应该就是不在这里了吧？

　　雪儿缓慢的移动着，不放过任何一点的异样。方宇摇摇头，女孩子的好奇心还真是很强，不过既然来了，方宇也只能找找看了。

　　在一处残破的断墙边，方宇发现了一团火红的东西。方宇一愣，刚才那个东西发出的是白色光芒，总不会是现在这个红色的东西吧？方宇转身想走，但还是下意识的向那东西靠了过去。

　　“方宇？”雪儿本想问问方宇有没有什么发现，一回头就看见了方宇俯下身，好像正摆弄着什么东西。雪儿靠近方宇，而方宇也正好起身。看着方宇手中一枚淡红色的蛋，雪儿好奇道：“这是什么？拿来给我看看。”说完，便从方宇手中抢过那枚蛋，而根本没有问过方宇的意思。不过方宇对此，也只能笑笑了。

　　雪儿将蛋举到眼前，大眼睛闪动着好奇的光彩，纤细的手指轻轻的戳了戳那枚奇怪的蛋。雪儿有些丧气道：“原来是一枚没孵化的火云兽啊。”说着，将蛋交到方宇手上。

　　“火云兽？”

　　雪儿淡淡道：“火云兽是五阶火系魔兽，会飞，很普通的。”雪儿摇摇头，道：“我们要找的东西，一定不会是它。”

　　方宇又仔细看了看这枚火云兽的蛋，里面什么任何的生命波动，但方宇却感到了很浓郁的火元素的存在。就算没有孵化，但其中还是有大量的火元素存在，现在的它，几乎与火元素晶石没什么区别。

　　就在这时，方宇忽然瞥到一道白色的影子，随手将火云兽的卵揣到怀里，方宇身形一动，便向那道白色的影子追去。

　　雪儿也看到了那道影子，眼中闪过一道光芒，远比方宇的速度更快，火红色的影子一闪，雪儿在方宇之前将那道白色的东西抓住了，却原来是一只白色的小狐狸。

　　小狐狸只有巴掌大小，浑身雪白，皮毛油光发亮，蓬松的尾巴垂在身后。而小狐狸的眼睛，竟然是一片白茫茫的，没有一点其他的颜色。

　　雪儿的脸上露出大大的笑容，一只手提着小狐狸的脖子后柔软的皮毛，另外一只手轻轻的逗弄着小狐狸。小狐狸并没有过多的挣扎，只是偶尔才会踢踢后腿而已。白色的眸子看不出焦距，当然也看不出喜怒，不过既然小狐狸没有拼命挣扎，就应该不是很讨厌雪儿吧？

　　虽然小狐狸很小，但与一般的小狐狸不同，方宇竟然轻易的就分辨出它是狐狸，而不是一只小狗，要知道，一般的小狐狸长的的确和小狗差不多的。

　　方宇轻轻的笑了笑，别说，这小东西还挺可爱的。方宇道：“它是什么？”

　　“雪狐。”雪儿依旧逗弄着小狐狸，道：“雪狐是极难遇到的魔兽。”

　　方宇看着小狐狸，道：“我们先前看见的，就是它？”

　　“嗯。”雪儿点点头，道：“你看它的眼睛。”看到方宇按照自己说的做了，雪儿才道：“它的眼睛是白色的，在很远的地方就能看见它发出的白光，而一旦接近，白光就会消失。”雪儿笑道：“我猜它刚刚可能看见我们了，所以才躲了起来。”这里虽然视野开阔，但还是有些残垣断壁，想要藏下一只巴掌大的小狐狸，还是一点问题都没有的。

　　方宇点点头，只是方宇不清楚，完全白色的眼眸，真的能看到东西吗？于是方宇用手指在雪狐的眼前晃了晃。

　　雪狐似乎对方宇相当的不满，发出一声低低的吼叫，然后张嘴咬向方宇。且不说方宇躲得很快，就算方宇不躲，雪狐那张小小的嘴，也根本伤不到方宇。

　　雪儿安抚下雪狐，然后笑道：“这只雪狐还小，如果你敢试验成年雪狐的视力，它绝对会一口吃了你。”

　　方宇讪讪的笑了笑，以雪儿的聪颖，这点事当然瞒不过她了。方宇道：“它怎么办？”

　　雪儿抚摸了一下雪狐柔软的皮毛，然后轻轻的将雪狐放在地上，道：“这只小雪狐还属于婴儿期，身边一定会有成年雪狐保护的，我当然要把它留在这里了。”

　　方宇眼中闪过一抹异彩，道：“雪狐很厉害吗？”

　　“当然。”雪儿笑道：“雪狐是魔兽中的异类，因为它更像是人。”雪儿顿了顿，道：“我不只是说雪狐的聪明，而是说它可以像人一样，拥有无尽的潜力。”

　　方宇道：“就是说，它甚至可以达到圣阶的实力？”天翔大陆之上，除了一些有奇遇的魔兽，绝大多数魔兽都受自身的限制，实力的增长是有限的。除了龙族，很少有魔兽能达到圣阶，而雪狐，显然就属于这样一个少数之列。

　　雪儿没有回答，只是蹲在地上，轻轻的拨弄着小狐狸。

　　方宇不解道：“那你为什么不把它带回去？”既然雪狐那么厉害，如果能和它签订契约，绝对是别人梦寐以求的。至于说雪狐的父母，现在根本不在这儿，而方宇相信，以雪儿家族在魔族的势力，也根本不会畏惧它们。雪儿虽然说不知道白光是什么，但显然雪儿已经隐约猜到是雪狐了，既然是为了它而来，方宇不明白雪儿为什么要放弃雪狐。

　　雪儿低声道：“小狐狸，乖乖的哦，回去吧。”小狐狸似乎听得懂雪儿的话，看了雪儿一眼，然后身形一闪，便消失不见了。

　　雪儿起身，有些嗔怒的看着方宇，道：“我怎么会那么残忍？小狐狸还那么小，难道你要我把它从父母的身边带离吗？”

　　方宇一愣，他绝对没想到视性命如儿戏的雪儿会说出这样的话，而看雪儿的眼睛，方宇知道，雪儿绝对没有半点作假的意思。雪儿的心思，方宇真的是半点都不明白。

　　方宇讪笑两声，道：“在下错怪大小姐了，还望大小姐不要和我计较。”

　　“哼。”雪儿道：“本小姐大度，才不会和你计较。”

　　“呵呵。”方宇笑道：“那就多谢大小姐了。”

　　雪儿伸了一个懒腰，道：“我们回去吧。”雪儿赌气道；“不然那个混蛋说不定以为我把你杀了呢。”

　　方宇估摸了一下，现在出来已经有大半天的时间，也是时候该回去了，不然说不定迪亚会以为雪儿把他杀了呢。

　　“好。”

　　但就在这时，雪儿和方宇脸色忽然一变，一道巨大的阴影出现在两人身后，将两人完全包裹了进去。


第一百零九章 雪狐的托付

　　雪儿和方宇根本不敢妄动，那道巨大的阴影好像能深入人心，让人生出一种深深的绝望之感。

　　方宇的额头满是汗珠，这样的威压，方宇见识过，在塔洛斯的身上，在凤儿身上都见识过，方宇清楚，它代表着圣阶的实力。方宇心中说不出来是什么感觉，不是说圣阶高手如凤毛麟角一般吗？不是说整个大陆也没有几个圣阶吗？为什么自己竟然那么幸运，先后遇到了三位圣阶魔兽。

　　而雪儿虽然是七阶，但现在却比方宇更加的不堪，方宇身上带着塔洛斯的气息，所以还能承受得住圣阶的威压，但雪儿不同，娇躯正轻轻颤抖着。

　　这时，身上的压力骤然一减，显然身后的这个圣阶高手并不想要了方宇和雪儿的命。雪儿和方宇对视一眼，然后缓缓的转过身去。

　　就在转过身的刹那，方宇一惊，眼前正蹲坐着一个足足有四五米高的巨大白狐。白狐蓬松硕大的尾巴缠绕着身边，白色的眸子俯视着方宇和雪儿。在它的脚下，方宇和雪儿都只是蝼蚁而已。

　　方宇和雪儿之前完全没有察觉到白狐的存在，但它就是那样随意的出现了，出现在方宇两人身后。

　　雪儿脸色苍白，她没想到，竟然会惹上圣阶雪狐。其实又有谁能想到呢？在这样一个地方，竟然真的会有圣阶的存在。

　　空间中很安静，这里毕竟是无限死域的中心区域，圣阶高手也不是没有，所以雪狐早早的便封闭了这一小块区域，可以暂时避免别人的探查。

　　雪狐将目光放到雪儿的身上，不知为什么，方宇竟然从雪狐白色的眸子中看到了一丝满意。“告诉我，你的名字。”雪狐的声音虽然带着一丝甜腻的感觉，但却还是让人分不清是男是女。

　　虽然雪儿的脸色依旧苍白，但却已经恢复了心智，既然惹上了它，再怎么害怕都是没用的。雪儿脸上没有任何表情，道：“雪儿。”雪儿并没有报上自己的家族，要知道对圣阶雪狐来说，即使知道雪儿的家族，也绝对可以毫无顾忌的杀掉雪儿。就像如果雪儿现在身处家族内部，她也完全可以不顾忌雪狐，哪怕它是圣阶。

　　方宇好像看见雪狐扯出了一抹微笑，但现在雪狐还是狐身，又怎么可能露出微笑呢？

　　一团雪白的影子从雪狐身上快速的飞向雪儿，雪儿只是下意识的接住它。小狐狸柔软的身子窝在雪儿的手中，雪儿竟然不自觉的露出一抹浅浅的笑，完全是下意识的举动，或许雪儿都没有意识到，自己的心中竟然升起了一丝属于女性的，特有的柔情。

　　雪狐显然对雪儿更加的满意，道：“他叫雷，雪儿，你愿意照顾他吗？”雪狐的语气，带着深深的慈爱。仅仅是这语气，就能知道它到底有多爱自己的孩子。

　　雪儿一愣，抬起眼睛对上雪狐那白色的眸子，似乎想从那白色的眸子中看出什么，但只能是徒劳而已。其实雪儿以为自己和方宇闯入小狐狸的藏身之地，雪狐绝对不会放过自己，现在怎么又回提出这样的要求，雪儿不懂。

　　方宇也是一愣，竟然要把自己的孩子交给别人。如果不是出了极大的变故，没有任何人会做出这样的决定，就算它不是人，也一样。

　　雪儿捧着小狐狸，任由小狐狸亲昵的舔着自己的手。雪儿露出浅浅的笑，道：“没人会拒绝这样的提议。”能从雪狐家长的手上平安的接过小雪狐，就意味着不会有成年雪狐不断的来找你的麻烦，而小雪狐在你身边，订立契约的机会就会很大，可谓有百利而无一害。

　　雪狐没有说话，只是看着雪儿。等着雪儿接下去的话，果然，雪儿道：“但是我要知道为什么？你为什么要这么做？为什么要选中我？”

　　“呵呵。”雪狐轻笑道：“小丫头，你问题是不是太多了？”尽管雪狐再笑，但声音却很冷。不管怎么说，雪狐也是圣阶魔兽，被雪儿如此提问，会生气也没什么奇怪的。只不过圣阶魔兽生气的后果，往往会比想象的更为严重。

　　这时，一个黑衣人忽然出现在雪儿身前，黑衣人身上的气息冷冷的，但却不能和圣阶的雪狐的相比。

　　方宇看着那个黑衣人，好像和迪亚身边的黑衣人差不多，原来不止是迪亚，连雪儿一直都有人暗中保护着。不过想想也是，在这样的地方，谁会放心自己的嫡系随便晃悠？

　　“你想承受我的怒火？”雪狐的语气淡淡的，却带着无比冷酷的杀机。即使先前说想雪儿照顾自己的孩子，但现在，雪狐也绝对可以毫不留情的杀掉雪儿。这就是圣阶，强大的力量面前，一切都显得苍白无力。它就是天，而别人连反抗的机会都不会有。

　　黑衣人的眼中没有半点的恐惧，能成为影卫的，都已经忘却了恐惧，保护主人是他们心中唯一的信念。雪狐的力量不是他能抗衡的，不过既然这样，唯一的选择就是死在主人的前面，尽到自己最后的责任。影卫，从不会让主人死在自己的面前。

　　雪儿任由影卫挡在自己身前，不是她怕死，更不是相信他有能力抵挡雪狐，只是雪儿明白影卫的信条。雪儿微微的低下头去，掩饰住那一闪而过的忧伤。

　　雪狐的眼中发出一道白光，影卫动都不动，眼中倒映着的白色逐渐增大。其实雪狐的这一击速度并不是很快，影卫绝对能避开这道攻击，只是如果影卫避开了，承受这一击的就会是雪儿，所以，影卫不能躲，一分一毫都不能躲。

　　雪儿低着头，轻咬住下唇，抱着小狐狸的手竟然也有些颤抖。这个影卫跟着雪儿有十年了，整整十年，虽然平时并不会有很多话，但不可否认，雪儿把影卫当成了是她最亲密的伙伴。虽然每一个影卫都是一样的忠心，但十年的感情毕竟不比寻常。雪儿是一个女孩子，虽然她刁蛮，狠辣，但不可否认，雪儿的心思却也更为细腻，感情也更为丰富。

　　方宇不想看着影卫就这样死去，但雪狐好像轻易的看穿了方宇的企图，所以方宇现在根本动不了，只能眼睁睁的看着白光包裹住影卫。

　　白光缓缓移动着，将影卫从雪儿身前移开。雪狐笑道；“放心，我没有杀了他。”

　　雪儿惊喜的抬起头，果然看见了一边的白影，虽然看不见里面的情况，但雪狐没必要说谎。

　　雪狐再次道：“你愿意照顾雷吗？”

　　雪儿犹豫了，这时，手中忽然传来阵阵的酥麻。雪儿低下头，正看见雷望着自己。白色的眼睛，竟然也说不出的动人。

　　雪狐道：“其实我是故意将雷留在这儿的，之前已经有七个人发现了雷的存在，只可惜雷都不喜欢，不愿意留在他们身边。”雪狐顿了顿，道：“是雷选择了你，不是我。”

　　雪儿抬起头，虽然不明白雷为什么选择自己，但看雪狐的样子，好像也不是很明白。雪儿没有问那七个人怎么了，不过傻子都该知道，他们多半已经没了命。

　　雪狐又道；“我还有事要办，不能将雷带着身边，所以才会将他托付出去。”雪狐看着雪儿，道：“不要问我要办什么事，我也不会告诉你。现在回答我，你愿不愿意照顾雷？”

　　雪儿郑重的点头，道：“我会好好照顾雷的。”

　　雪狐咧开嘴角，露出姑且称为笑容的表情，道：“作为回报，我会让雷和你订下契约。”圣阶的语气，不容人反对，当然，这次绝对不会有人反对，包括雪儿。

　　雪狐的眼中射出两道白光，分别照到雪儿和雷的身上。

　　看着这白光，方宇觉得无比圣洁，方宇不禁猜测，难道雪狐是光系不成？在无限死域，竟然会有光系的圣阶魔兽，还真是不可想象。

　　雪狐急速的念动着听不懂的咒语，声音很低沉，却带着强大而无可匹敌的力量。

　　雪儿闭着眼睛，红色的身影在白光的包裹下显得很虚幻，却也更加的圣洁。小狐狸看起来有些透明，竟然有种晶莹剔透的感觉。

　　雪狐低吼一声，一道白色的复杂符号缓缓的在雪儿和雷之间转动。雪儿和雷几乎是同时睁开了眼睛，白色符号一分为二，分别没入雪儿和雷的眉心。

　　方宇下意识的摸了摸眉心，不禁想到了方奇，好像，自己的契约符号比雪儿的复杂了一点。其实严格意义上来说，方宇有三个契约符号，代表着三种魔法力。而每一个符号，都比雪儿的复杂了一点，一点而已。

　　雪狐将雪儿放下，而雷则马上扑向雪儿，像一只小猫一样，窝在雪儿的怀里，雪儿宠溺的笑了笑。

　　方宇看着雪儿，露出一抹会心的笑。

　　而就在此时，雪狐将目光转向了方宇，感受到了雪狐的目光，方宇的身体一僵。


第一百一十章 重生

　　雪狐眯起眼睛，白色的眼眸竟然有种异样的神采。

　　方宇的额角流下一滴冷汗，尽管方宇的身上有塔洛斯的气息，但毕竟不能与真正的圣阶魔兽相提并论，雪狐强大的压迫，让方宇的呼吸都开始困难起来。

　　“你真的很有意思。”雪狐的语气中带着一丝玩味，好像遇到了什么极其好玩的事一样。

　　雪儿不解的看着方宇，小狐狸窝在雪儿的肩头，身体缩成一团，看上去简直与毛球无异。

　　方宇轻皱起眉头，不明白自己身上有什么引起了雪狐的兴趣。

　　雪狐似乎是思考了一下，然后道；“它总呆在你这儿也不是办法，我就帮它一个小忙好了。”

　　雪狐的话可谓莫名其妙，但方宇却是一惊，雪狐所指，应该就是凤儿了。雪狐连方宇灵魂中寄居着的凤儿都能知道，这的确是方宇没想到的。

　　雪狐与凤儿同为圣阶，多少有点惺惺相惜的意思，所以才不想让凤儿委屈在方宇那里。

　　这时，方宇刚刚随手揣在怀里的火云兽的卵缓缓的离开了方宇，雪狐的眉心发出一道柔和的白光，红色的卵上立即包裹了一层迷蒙的光。火云兽的卵开始变得透明，一只雏鸟的形状隐隐显现出来，随着白光的注入，方宇竟然感到了微弱的生命波动。与此同时，方宇的灵魂深处传来一阵刺痛，好像灵魂被生生剥离一般，方宇眼前一黑，差点昏过去。

　　一道赤红色的光芒自方宇眉心飞出，强大而炙热的火元素猛的灌入那枚卵中，好像随时就要冲破束缚，倾泻而出一样。不过有雪狐的力量压制着，片刻之后，暴躁的火元素到底还是被禁锢在那枚小小的卵中，并且逐渐安静下去。而其中的生命波动，也是愈加的强烈起来。

　　明明只有一道细细的红色光芒，但其中包含的火元素却极为惊人，毁灭性的力量让人心惊。

　　雪儿深深惊叹着，很难想象，如此庞大的火元素竟然都被禁锢在那样一枚小小的卵中，雪狐的力量，实在是难以想象。

　　火云兽的卵上浮现出极其美丽的花纹，好像是镂刻上去的一样，整个卵好像晶石一样，看上去晶莹剔透。

　　方宇的嘴角露出一抹笑容，凤儿总呆着自己的灵魂中也是很闷的，现在能重新拥有身体，方宇也觉得很开心。

　　火云兽卵周围的白光渐渐散去，兽卵转了两圈，然后落到方宇的手里。拥有了生命的兽卵摸上去很温暖，也更为细腻。

　　雪狐道：“以火云兽的身体竟然能成为圣阶也算是不易，现在它的灵魂重新进入火云兽的身体，以前所有的记忆都不复存在。虽然灵魂强大，但重生后是否还能达到圣阶我也不清楚，不过八阶的实力还是没什么问题的。”雪狐看着方宇，道：“只有持续的向它输入火元素，大概一个月它就能孵化，而它也会与向它输入魔法力的人签订契约。”

　　方宇看了看兽卵，原来凤儿的本体是火云兽，而不是凤凰，方宇多少是有些失望的。

　　雪狐淡淡道：“你虽然与其他魔兽签订了契约，但还是能和它再立契约的。”雪狐还以为方宇失望，是因为不能与凤儿签订契约呢。

　　方宇一愣，然后轻轻的点点头。雪儿看了一眼那枚兽卵，然后用手指逗弄着毛茸茸的小狐狸。

　　雪狐扫了一眼三人，然后看着仍然包裹在白光中的影卫，道：“他为了修炼，完全透支了身体的潜力，按他的情况来看，最多只有五年的性命。”

　　雪儿的脸色一黯，雪狐说的没错，这就是影卫的宿命。据雪儿所知，影卫就没有超过三十岁的。

　　“我已经修复了他的身体，只有不再用之前的方法修炼，他就不会有什么问题。”

　　雪儿抬起头，正色道：“谢谢你。”

　　“呵呵。”雪狐懒懒道：“你帮我照顾了孩子，这也算是我给你的一点回报吧。”

　　其实雷和雪儿签订契约，雪儿还是占着大便宜的，就算雷不能达到圣阶，但八阶的实力绝对没有任何问题，谁让它有一个圣阶的家长的呢？修炼这种事，天赋可是起着很关键的作用的。

　　雪狐抬起头，看向远处，足足有两秒之后，雪狐才将目光投到雪儿，不，准确的说，应该是小狐狸的身上。

　　小狐狸心有所感，直接跳到了雪狐的身上，雪狐长长的毛发中，几乎看不见小狐狸的影子。

　　雪狐的身上带着一股浓浓的柔情，苍白的眸子不断闪烁着。雪狐发出一声低低的嘶吼，身上闪过一道白光，瞬间便消失不见，只留下地上一只小小的狐狸。

　　雪儿张了张嘴，到现在还不知道那只雪狐的名字呢，但雪狐的身影已经消失不见。小狐狸越到雪儿的肩头，再次将身体缩成一团。

　　就在雪狐消失的瞬间，一直封锁着的空间也恢复和外界的沟通。

　　雪儿和方宇都愣了有两三秒钟，一切宛若一场梦。

　　雪儿呵呵笑道：“我就说会有好玩的事发生吧？”语气中，竟然说不出的得意，不过雪儿也的确有得意的资本。

　　方宇不置可否的一笑，如果不是这只雪狐有着特别的目的，只怕所谓好玩的事，就是丧命了。不过若非雪狐别有用意，雪儿也不会发现那道白光，一切似乎就是天意。

　　雪儿拽着方宇的领子，气鼓鼓的道：“你认为本小姐说的不对？”

　　方宇讪笑道：“怎么会？大小姐说的当然对。”

　　轻哼一声，雪儿松开方宇。雪儿缓步移到影卫面前，淡淡道：“影卫？”

　　影卫马上单膝跪地，深深的埋下头。“是，主人。”

　　雪儿似无意道：“从今以后，不准再用以前的方式修炼，明白吗？”

　　影卫一愣，迟迟没有答话。雪儿一皱眉，道：“怎么？”

　　影卫变双膝跪地，尽管努力压制，但声音还是有些颤抖，道：“主人？”

　　雪儿微一思量，便想到了问题所在，不禁轻笑道：“我会另外给你一套修炼法决，又不是不要你了。”

　　被主人抛弃，是影卫的最大的耻辱，而这个，也是他们所剩不多的尊严了，绝对不能失去。

　　影卫恭敬道：“谢主人。”

　　雪儿淡淡道：“好了，回去吧。”

　　影卫低了低头，然后身形开始变淡，很快便消失不见了。

　　方宇看着雪儿，眼神有些怪怪的。

　　雪儿转过头，道：“怎么了？”

　　方宇道：“我在想，那只雪狐是光系的吗？”如果真的在想这件事，方宇绝对不会有那样的眼神。

　　雪儿一愣，然后笑道：“是啊。”雪儿看着肩头的雷，道：“光系的雪狐很少见。”雪儿将目光投向远处，道：“就因为是光系的，所以它才会帮助我们吧？”

　　光系代表着圣洁和仁慈，帮助需要帮助的人，这点在魔兽身上更加的明显。不过如果以为它好欺负，即使是光系魔兽，也会必定让人付出应有的代价。

　　只是雪狐帮影卫恢复了身体，却没有管只有九个月生命的方宇，不知是为什么。而方宇，现在已经将这件事忘到脑后了。

　　正当雪儿和方宇想回去的时候，忽然有大批的人马向这边赶来。


第一百一十一章 避其锋芒

　　迪亚风风火火的赶到方宇和雪儿身边，身形还未站稳，便急道：“出了什么事，你们怎么样？”

　　雪儿狐疑的看着迪亚，道：“你怎么来了？”

　　迪亚狠狠的看着雪儿，道：“我还没问你，你倒是先问起我来了。”

　　雪儿翻了一个白眼，道：“我怎么了？”

　　迪亚显然气的不轻，道：“还敢说？”迪亚盯着雪儿，道：“谁让你到处乱跑的？”

　　雪儿轻哼了一声，小声道：“老头子都没管我，现在要你管？”

　　迪亚气结，方宇忙道：“迪亚，你怎么来了？”看着迪亚身后跟着的不下百人的队伍，方宇显然有些惊讶。

　　迪亚轻哼一声，不再理会雪儿，而雪儿则向迪亚做了一个鬼脸。迪亚道：“小奇忽然失去了和你的联系，我怕你们出事，就带人过来了。”方奇大概是知道方宇没事，这才没有跟着过来的。

　　方宇点点头，想来雪狐封闭了空间，自然暂时断绝了方宇和方奇的联系，而雪狐离开后，迪亚就在方奇的指引下找了过来。

　　这时，一道冷冷的声音忽然传了过来，道：“我当是谁，原来是雪儿大小姐。”

　　方宇不禁皱起眉头，看向说话的人，果然，是之前有过一面之缘的俄卡。俄卡身后跟着两个蓝发的俊美男子，俄卡一脸微笑的看着迪亚一方。不过那笑容，怎么看怎么觉得难受。

　　雪儿嗔怪的看了一眼迪亚，带着这么多人赶来，现在倒好，惹来苍蝇了吧？

　　魔域的三大家族相互制衡，迪亚调动这么多的人马，自然会惊动其他两家的人，他们如果不赶来凑凑热闹，那才是真的奇怪了呢。而迪亚刚到魔域不久，对这些事自然不是很清楚，加上也是太担心方宇和雪儿的安全，才会就这样急急忙忙的过来了。

　　雪儿笑盈盈的道：“哟，这不是俄卡少爷吗？”雪儿眨了眨眼睛，道：“俄卡少爷好清闲，竟然有空来这里转悠。”

　　“呵呵。”俄卡的眼神冰冷，却偏偏笑道：“雪儿大小姐还真不会挑地方，这里谈情说爱有什么意思？”

　　迪亚一愣，谈情说爱？雪儿和方宇？迪亚心下计较，虽然雪儿是自己的亲妹妹，但方宇也是自己的兄弟，所以最好还是不要把方宇往火坑里推才好。如果雪儿知道迪亚心中所想，大概吃了他的心都有了。

　　而这时，另一道声音夸张道：“天啊，雪儿小姐，难道你有了意中人了吗？”

　　雪儿不自觉的皱了皱眉头，下意识的向方宇身边躲了躲，并没有回答。

　　一个样貌极其英俊，一脸伤心状的男子出现在迪亚和俄卡之间。一双漂亮的红色眸子充满爱意的看着雪儿，眼睛都差点变成心形了。不过他的行为，明显与俊美的样貌不相称，看上去竟然有些无赖的感觉。

　　俄卡呵呵笑道：“瑞尔，雪儿小姐可是有人相伴了。”

　　瑞尔，戈泰家族的嫡子。整个魔域都知道，正疯狂的追求着雪儿。

　　瑞尔怒视一眼俄卡，道：“俄卡，你不要离间我和雪儿小姐的感情，我……”

　　雪儿笑靥如花，打断瑞尔的话，道：“瑞尔少爷，好久不见。”说着，雪儿竟然挽上了方宇的手臂，甚至顺势微微靠在方宇的身上。

　　方宇露出一抹微不可查的苦笑，看来雪儿是把自己当成挡箭牌了，而且方宇还绝对不能躲。如果惹怒了这位不讲理的大小姐，方宇的日子绝对不会好过。

　　俄卡的嘴角溢出一抹冷笑，而瑞尔则是一副不可置信的表情，道：“雪儿……雪儿小姐你……？”

　　雪儿“咯咯”笑道：“瑞尔少爷，你怎么了，是哪里不舒服吗？怎么脸那么红？”脸红？瑞尔完全是气的。

　　瑞尔大声道：“他是谁？我要和他决斗，公平的决斗。”

　　方宇露出一抹冷笑，公平？瑞尔的实力起码在七阶，而方宇只是五阶而已，何来公平之说？而迪亚的脸色也变得有些难看，责怪的看了一眼雪儿。

　　瑞尔挑衅的看着方宇，语气颇为不屑，道：“为了雪儿小姐，你敢不敢和我决斗？”

　　迪亚淡淡道：“你想怎么‘公平’的决斗？”迪亚特意加重了“公平”两字的语气。

　　瑞尔露出疑惑的表情，道：“你是谁？”

　　迪亚轻轻的勾起嘴角，道：“迪亚，迪亚·修斯。”

　　“修斯？”瑞尔疑惑道：“你是修斯家的什么人？”

　　俄卡不禁冷笑，瑞尔装的还真是像，虽然修斯没有正式的公布迪亚的身份，但三大家族的一点风吹草动都在其他家族的掌握之下，这么大的事，说瑞尔会不知道迪亚的存在，不知道他的身份，根本就是不可能的。俄卡眼中闪过一道狡黠，冷声道：“你是什么人，瑞尔少爷在和雪儿小姐说话，哪里有你说话的份儿？”

　　迪亚好像没有听出俄卡话里的挑拨之意，笑道：“我是雪儿的哥哥，她的事难道我不能过问吗？”

　　瑞尔故作惊讶道：“什么？”瑞尔又转向雪儿，道：“雪儿，修斯家不就是只有你一个继承人吗？什么时候你又多了一个哥哥？”

　　雪儿放开方宇，亲昵的揽过迪亚的手臂，撒娇道：“当然是在我出生之前就有这个哥哥了。”雪儿目光转向瑞尔，冷冷道：“不过瑞尔少爷，还请你不要亲切的叫我雪儿。”

　　瑞尔讪笑两声，继而道；“迪亚少爷，刚才真是抱歉，我实在是不知道情况。”

　　“呵呵。”迪亚摆弄着袖口的宝石，道：“瑞尔少爷还没说呢，到底要怎样公平的决斗？”

　　瑞尔扯出大大的笑容，道：“迪亚少爷，我又不是要和你决斗。”瑞尔冰冷的看着方宇，道：“我的决斗对象，是他。”说着，用手指向方宇。

　　方宇对瑞尔的眼神没有什么反应，脸上竟然还带着淡淡的笑。

　　瑞尔轻哼道：“怎么，难道你不敢和我决斗吗？”瑞尔不屑道：“为了公平起见，你可以任意挑选决斗方式。”瑞尔又补充道：“生死不论。”

　　俄卡一副看好戏的样子，生死不论？也就是说，如果方宇死了，也绝对和瑞尔一点关系都没有。而在所有人眼中，瑞尔都绝对不会败给方宇。

　　虽然破坏结界需要水系魔法师，但大陆的水系魔法师又不是只有方宇一个，只不过阿瑞斯不想那么麻烦，去结界外面找而已。不过就算方宇死了，对他们也没什么太大的影响，所以俄卡并未阻止。

　　方宇勾起一抹笑，道：“瑞尔少爷是想以决斗的胜负，决定雪儿小姐的归属？”方宇淡淡道：“不知道雪儿小姐会不会同意？”

　　雪儿展开大大的笑容，甜甜的道：“瑞尔少爷，你是这个意思吗？”

　　“当然不是，怎么会呢？”瑞尔陪笑道：“只是凭他，根本配不上雪儿小姐，所以我才会提出决斗的要求。”瑞尔三言两语，便避过了锋芒。

　　俄卡也道：“雪儿小姐是我们魔域公认的第一美女，我看他也是配不上大小姐的。”

　　方宇低头摸了摸鼻子，借以掩饰眼底闪过的一抹异彩。

　　迪亚冷哼道：“实力悬殊的决斗，哪里有什么公平？”

　　瑞尔惊讶的看着迪亚，道：“所以我才让他选择决斗的方式，这样还不是公平吗？”

　　迪亚气结，冷冷的看着瑞尔。

　　方宇笑道：“决斗是贵族间的游戏，只可惜我还不是贵族。”方宇明白，现在避其锋芒才是最好的选择，贸然决斗，结果只是送死而已。

　　方宇的回答显然出乎所有人的意料，不过也没人看不起方宇的逃避，答应决斗才是傻子，那才会招来真正的嘲笑。

　　瑞尔看了看方宇，道：“就算你不是贵族，总是一名武士吧？难道你要放弃武士的尊严吗？”

　　“呵呵。”方宇轻笑出声，道：“真不好意思，我也不是武士。”方宇在瑞尔说话前又开口道：“我虽然能使用魔法，但却不是一名魔法师。”

　　所谓魔法师，是一定要经过魔法协会认证的，而方宇是在进入无限死域后才开始学习魔法的，自然没有魔法协会的认证，所以严格意义上说，方宇并不是魔法师。

　　瑞尔竟一时语塞，还有什么借口能让方宇答应决斗呢？

　　方宇脸上带着淡淡的笑，嘲讽之意甚浓。


第一百一十二章 虚情假意

　　瑞尔“呵呵”笑道：“这么说，你是不肯和我决斗了？”

　　方宇也笑道：“并非我不肯，实在是我没有资格和瑞尔少爷决斗。”方宇顿了顿，道：“不如这样，只要我获得了魔法协会的承认，我一定回来和瑞尔少爷决斗，怎么样？”

　　怎么样？当然不怎么样，如果方宇一直不去魔法协会，这场决斗岂不是永远不会到来？但瑞尔现在却不能再逼迫方宇了。其实瑞尔也不是一定要置方宇于死地，就算赢了方宇，瑞尔也得不到什么实质的好处，而瑞尔对没有好处的事，也多半没有什么兴趣。

　　瑞尔笑道：“好，就这样吧。”

　　迪亚暗自松了一口气，如果瑞尔坚持要和方宇决斗，迪亚甚至打算不惜一切代价阻止他们。

　　雪儿看了看俄卡和瑞尔，俄卡还带着两个人，而瑞尔竟然一个人都没带就跑了出来，不过雪儿知道，他们身边一定也有着类似于影卫的存在，暗中保护着他们的安全。

　　雪儿笑道：“对了，你们怎么也会到这来？”

　　瑞尔笑嘻嘻的看着雪儿，道：“雪儿小姐在哪儿，我当然就会追随到哪儿了。”如此赖皮的话，瑞尔说的那叫一个流畅，好像这是他无上的光荣一样。

　　雪儿眨了眨眼睛，皱着可爱的鼻子道：“瑞尔少爷的鼻子可真灵。”像狗一样，只是这后半句，雪儿并没有说出来，只是痴痴的笑着。

　　瑞尔笑道：“不是我的鼻子灵，是我的心都在雪儿小姐的身上，雪儿小姐在哪儿，我的心自然就会在哪儿了。”

　　迪亚差点鸡皮疙瘩掉一地，看着瑞尔的眼神说不出的厌恶。而雪儿也微微的退后一点，其实雪儿更想一鞭子甩到瑞尔的脸上。虽然霍恩是典型的花花公子，但雪儿和霍恩近距离的接触，霍恩却没有半点不规矩的动作，如果换成是瑞尔，不大吃豆腐才怪，所以雪儿明智的和瑞尔保持着距离。

　　雪儿呵呵一笑，不置可否。然后转向俄卡，道：“俄卡少爷的心不会也在我的身上吧？”

　　“呵呵。”俄卡笑道：“雪儿小姐那么美，我的心当然也在大小姐的身上了。”

　　雪儿轻轻的一笑，真真假假的话，雪儿当然不会那么傻的去相信。雪儿笑着挽上迪亚的手臂，道：“现在我要回去了，两位要不要到我家坐坐？”

　　俄卡还未说话，瑞尔便一脸幸福状，急忙道：“好啊好啊。”

　　迪亚微微皱了皱眉头，虽然是初次见面，但迪亚对瑞尔的印象实在是很差，这样的人请回家去，迪亚委实觉得难受。

　　雪儿轻轻的笑道：“相信我父亲一定会很乐意看到瑞尔少爷的。”雪儿的眼中闪烁着狡黠的光，笑嘻嘻的看着瑞尔。

　　瑞尔脸上忽然变得苦兮兮的，苦笑道：“那个，我刚想起来，我还有点事，改天再去拜访大小姐好了。”

　　魔域的人都知道，瑞尔疯狂的追求着雪儿，而雪儿的父亲修斯则疯狂的讨厌着瑞尔，虽然修斯不会直接杀了瑞尔，但总是受伤，瑞尔也是受不了，瑞尔只得尽力避免和修斯的接触。不过因为修斯行踪不定，大多数时间并不在魔域，所以瑞尔才能缠着雪儿。现在听雪儿的意思，修斯是回来了，瑞尔当然不会去自讨没趣。

　　之前在亚托斯城的时候，方宇虽然住在迪亚的家，但却一直没见过迪亚的父亲。其实方宇也很好奇，究竟修斯会是一个什么样的人。

　　雪儿垂下眼，掩饰住眼中的一抹得意，道：“那实在是太可惜了。”

　　俄卡也道：“我也还有一些事没处理完，就不去打扰大小姐了。”

　　雪儿颇为可惜的叹了一口气，道：“既然这样，我们就先回去了？”

　　迪亚向俄卡和瑞尔点了点头，然后挽着雪儿慢悠悠的晃荡回去了。方宇淡淡的扫了瑞尔一眼，眼中没什么特别的感情，就像是完全无意为之，而瑞尔也恍若未觉的样子，哪有刚才一副拼命的架势？

　　离开了俄卡和瑞尔的视线，雪儿重重的踩了迪亚一脚，即使脸上气呼呼的，但还是很可爱。不管脸色难看的迪亚，红色的身影一闪，雪儿快速的向家里掠去。

　　迪亚脸上露出一丝苦笑，明明是担心他们，现在雪儿竟然还耍起大小姐脾气来了。

　　迪亚无奈的摇摇头，然后正色道：“方宇，到底出了什么事？”

　　方宇自觉这没有什么说不得的，便将发现雪狐的前后仔细对迪亚说了。为了避免麻烦，方宇并没有提起凤儿的事。

　　迪亚浅笑道：“想不到那个小丫头运气还真不错。”竟然有圣阶高手亲自将孩子交予雪儿，雪儿的运气又岂是不错？迪亚靠近方宇，压低声音道：“方宇，雪儿的脾气你也看到了，所以我劝你，最好还是不要招惹那位大小姐的好。”迪亚倒是真的以为方宇倾心于雪儿了。

　　方宇颇为惊奇的看着迪亚，不禁捉弄道：“迪亚，我真是有些怀疑，雪儿小姐真的是你亲妹妹？”在迪亚口中，雪儿简直将豺狼猛兽一样。

　　迪亚“嘿嘿”一笑，道：“我们是双生子，雪儿当然是我亲妹妹。”

　　双生？方宇这次是真的惊讶了，迪亚看起来和雪儿并没有十分的相像，性格也是差别很大。不过也许正是因为是双胞胎，所以两人即使才相处几个月，但却并没有隔阂的吧？

　　迪亚郑重的看着方宇，道：“不过就算是兄妹，我也不能袒护雪儿。”

　　方宇不置可否的一笑，然后在迪亚耳边道：“如果雪儿小姐知道你刚才的话，不知会怎么样？”

　　迪亚一愣，然后讪笑道：“还是不要开玩笑了，我们快点回去吧。”说完，急匆匆的跑掉了。

　　方宇摸了摸鼻子，看来雪儿还真是相当恐怖呢。方宇的嘴角荡起一丝浅浅的笑，黑色的眸子闪烁着异样的光彩。

　　……

　　俄卡冷冷的看了迪亚一群人一眼，然后向瑞尔道：“瑞尔少爷，人家都走了，再看下去又有什么用？”

　　瑞尔贪恋的看着雪儿离开的方向，随口道：“你怎么会明白我对雪儿小姐真挚的感情？”

　　“呵呵。”俄卡轻笑两声，真挚？瑞尔能有一分是真心喜欢雪儿就算是奇迹了。俄卡笑道：“那就不打扰你的兴致了，我先走一步。”说着，身形一闪，便消失不见。

　　瑞尔的嘴角缓缓的升起一丝冷笑，眼中再无半点的柔情蜜意。似乎自言自语道：“那个……是雪狐吧？”

　　“是雪狐，主人。”一道轻飘飘的声音不知从何处传来，瑞尔勾起嘴角，眼神却愈加冰冷起来。

　　……

　　阿瑞斯晃动着手中的水晶杯，一股淡淡的血腥味渐渐散开。阿瑞斯眯起眼睛，像是一只随时准备出击的眼镜蛇，幽幽道：“雪狐吗？”偌大的房间，只有阿瑞斯的声音在低低的回响。

　　雪儿肩头的那一团毛球，丝毫没有逃过俄卡和瑞尔的眼睛。不过所有人都不知道，方宇的怀里还有一只火云兽卵，一个完全不弱于雪狐的存在。


第一百一十三章 修斯阁下

　　方宇刚回到房间，便发现方奇正趴在床上呼呼大睡，身下还压着一只油腻腻的动物后腿，床上到处都是油渍。

　　闻到方奇一身的酒气，方宇不禁皱了皱眉头，用力地扯了扯方奇的翅膀。而方奇竟然只是呢喃了几声，吧唧了两下嘴，继续大睡。看着方奇口水横流的样子，方宇是既好气有好笑。

　　方宇正想把方奇丢下床，外面却传来了敲门声。

　　仆人躬身道：“方宇少爷，主人请您现在去见他。”

　　方宇一愣，他的口中的主人，应该就是修斯了。回头瞥了一眼方奇，方宇轻轻的点了点头，然后跟着仆人穿梭于偌大的府邸。

　　一路上，方宇的心思都在方奇的身上。看来方宇昏迷的这三个月，方奇可能都是过着样子大吃大喝的日子，方宇不禁暗骂方奇。

　　仆人很快将方宇带到一个独立的小屋前，小屋周围没有任何的建筑物，看上去也和奢华的府邸很不搭，方宇不禁奇怪，难道修斯会住在这样的地方不成？

　　仆人没有说话，只是低了低头，然后退了下去。

　　方宇在门口站了一会，然后才叩响了房门。里面没有传出任何声音，房门却悄无声息的打开了。

　　方宇也不觉惊讶，缓步跨入了屋子。屋里很简单，简单的甚至有些简陋，除了一张简易的木床，再没有其他的东西。

　　一个身穿猩红色魔法袍的人，背对着方宇站在窗前。男人顶着一团乱糟糟的灰白色短发，身上的魔法袍也是相当肮脏的，方宇甚至怀疑它至少有几年都不曾洗过。

　　“你来了？”声音听上去很苍老，却也很威严。

　　方宇微微颔首，道：“是！”

　　男人缓缓的转过身，而方宇则有些惊呆了。那是一张满是皱纹的脸，看上去脏兮兮的，在配上那乱发，路边的乞丐也不过如此。然而如果仅仅是这样，方宇也只能说这位修斯阁下是不修边幅而已，但修斯的那双眼睛，怎么看怎么的猥琐，哪有刚刚说话时的威严存在？

　　修斯轻咳了两声，而方宇也尴尬的笑了笑，道：“见过修斯阁下。”

　　修斯装模作样的道：“嗯……那个，不用客气。”

　　方宇道：“不知阁下想见我，是有什么事吗？”

　　修斯笑嘻嘻的道：“跟你说了不要那么客气，叫我伯父就行了。”修斯挺直的脊背弯了下去，一笑，脸上的皱纹都聚在一起，简直就是一个猥琐的小老头。

　　方宇呵呵一笑，道：“伯父？”迪亚与方宇是朋友，称呼修斯为伯父倒也合适。

　　修斯走到方宇身边，笑嘻嘻的道：“听说你能破坏结界？”

　　“呃……？”方宇一窒，倒不是为修斯的问题，而是修斯身上的味道实在是特别得很，方宇下意识的屏住了呼吸。方宇升起大大的笑容，道：“只是侥幸而已。”

　　修斯伸出鸡爪子一样的手，利落的抓住方宇的领子，“嘿嘿”笑道：“小子，你最好不要再管结界的事，明白吗？”

　　方宇一愣，然后“呵呵”笑道：“结界的事，我本来就没想管。”

　　修斯松开方宇，而方宇则趁机退后了一步，尽量离修斯远点。修斯赞赏的点点头，道：“还算你聪明。”

　　方宇只是笑了笑，同时在思考着修斯的意思。不要管结界的事？现在方宇身在修斯的府邸，又哪里有空管那种事？不过既然修斯提起，相信应该是有所深意的。

　　修斯绕着方宇转了两圈，上下打量着，嘴里还发出“啧啧”的声音。方宇被修斯看的有些发毛，但只能硬着头皮强撑着。

　　修斯转到方宇面前，笑道：“不错不错。”

　　方宇莫名其妙，而修斯则很快为方宇解释了原因，道：“虽然你实力低微，但潜力还是不错的，倒也配得上雪儿。”

　　方宇脸上微微一红，略感尴尬的笑道：“伯父，我想您是误会了吧？”

　　修斯一瞪眼睛，道：“什么？你说你不喜欢雪儿？”

　　方宇一愣，道；“我不是那个意思。”

　　“不是那个意思？”修斯点点头，道：“那就是喜欢了？”

　　“呃……”方宇只能说，修斯的思维还真是简单直接。方宇笑道：“在下只是怕雪儿小姐无意。”其实方宇和雪儿总共认识也没多长时间，说方宇对雪儿有好感是一定的，但说方宇喜欢雪儿，还是不太可能，方宇向来就不相信会有一见钟情这种事。

　　修斯沉吟了一下，道；“这个……？没事，只要你全力追求雪儿，我想雪儿会同意的。”修斯试探道：“要不，你们干脆先成婚算了？感情可以慢慢培养的嘛！”

　　“呃……”方宇一口气差点没上来，成婚？真亏修斯能想的出来。方宇发现，眼前这个小老头还真是让人惊讶。

　　修斯“嘿嘿”道：“只要你和雪儿成了婚，戈泰家的那个小子也就不会缠着雪儿不放了。”修斯喃喃自语道：“那小子实在太会花言巧语了，万一雪儿不小心喜欢上了他，那就不好了。”

　　而这时，一道红色的身影闯了进来，猛的扑向修斯。方宇清楚的看见，在雪儿接触即将接触到修斯的刹那，身形一转，远远的躲到一边。

　　雪儿皱着可爱的鼻子，道：“老头子，你多久没洗澡了？”

　　修斯讪笑两声，道：“也没多久嘛。只有半个月，真的。”

　　“真的？”雪儿狐疑的看着修斯，修斯则努力做出一副真诚的样子，信誓旦旦道：“真的！”

　　“哼哼。”雪儿催促道：“快去洗澡。”

　　修斯陪笑道：“好好，这就去，这就去。”说完，修斯逃命一般离开了屋子。

　　雪儿摇摇头，冲着门口做了一个鬼脸。雪儿看见方宇正看着自己，狐疑道：“干嘛这么看着我？”

　　方宇摸了摸鼻子，笑道：“没什么。”

　　“没什么？”雪儿靠近方宇，双眼逼视方宇，道：“老头子跟你说了什么？”

　　方宇摊开手，道：“没什么，真的没什么。”

　　“哼。”雪儿轻哼道：“老头子疯了，他说什么你都不用理会。”

　　“哦，知道。”

　　雪儿再次狐疑的看了方宇一眼，然后再次风一般的出去了。

　　方宇摇了摇头，修斯和雪儿还真够有意思的。离开屋子，方宇缓步向自己的房间走去。


第一百一十四章 诡异

　　偌大的府邸开始忙碌起来，原因就是，迪亚和雪儿的二十岁生日将至，而修斯也是为了这个才回来的。届时，修斯将正式宣布迪亚的身份。

　　方宇摆弄着火云兽卵，里面的脉动清晰可辨，也不知是不是方宇没有注入魔法力的缘故，凤儿好像并没有长大。

　　雪狐以完全失去生命力的兽卵为依托，将凤儿的灵魂放入其中，虽然凤儿能维持生命，但没有外界元素的注入，凤儿的确是不能长大的。

　　方奇趴在床上，打着酒嗝，眼神有些迷离道：“方宇，你打算把凤儿送人吗？”

　　方宇一愣，然后笑着摇摇头，自己的心思方奇还真是一猜就透。方宇回头看着方奇，道：“小奇，难道我要和凤儿签订契约吗？”方宇很喜欢凤儿，但却没有过和凤儿签订契约的打算，或许方宇固执的以为，那样代表着背叛吧？方宇淡淡道：“凤儿出生后就会失去以前所有的记忆，在谁身边都是一样的。”

　　其实大多数的人都只有一个亲密的契约伙伴，但如果面前的是一只有可能进阶为圣阶的魔兽，一切就该另当别论了。其实不管是一只还是两只，或者更多的契约魔兽，对契约本身并没有什么关系。

　　方奇扁了扁嘴，不知嘟囔些什么，然后道：“过几天就是迪亚和雪儿的生日了。”

　　方宇点头，却没有说什么。

　　方奇却道：“不管凤儿是送给迪亚还是雪儿，我们都缺少一份礼物。”

　　方宇还是点点头，方宇知道迪亚不会介意，但这是迪亚的大日子，方宇怎么可以不表表心意呢？所以方宇有些为难。

　　方奇笨拙的动了动身体，竟然不小心从床上摔了下去，而方奇也干脆趴在地上不起来了。方宇微微皱了皱眉头，方宇从不知道，方奇竟然会如此嗜酒。方奇眼中闪过一道异彩，道：“我知道个地方，保证能找到好东西。”

　　“哦？”方宇淡淡的看着方奇，方奇到底比方宇在这儿多呆了三个月，知道一些方宇不清楚的事，也没什么奇怪的。

　　方奇在地上扭动着身体，方宇呵呵一笑，提着方奇的脖子将方奇扔到了床上。方宇抱着肩膀，居高临下的看着方奇。

　　方奇扯了扯嘴角，露出森白的牙齿，喷出了一道龙息，准确的说，是喷出了一道酒气。

　　方宇皱起眉头，道：“你到底喝了多少？”

　　方奇傻傻的一笑，道：“一点点嘛。”见到方宇狐疑的眼神，方奇又道：“一坛，真的只有一坛。”方奇舔了舔嘴唇，道：“迪亚家的酒就是好喝。”

　　方宇冷冷的看着方奇，迪亚家的酒一坛足足有上百斤，虽然香醇，但后劲很大，方奇仅仅是现在这个样子，还算是不错了。如果不是龙族体质强健，方奇不醉死才怪。

　　方奇动了动爪子，招呼方宇道：“你过来，我告诉你。”

　　方宇看了看方奇，最终还是凑到方奇身边。方奇低声道：“那个地方，就是……”方奇忽然吐出一道龙息，方宇感到一阵寒意，想躲已经来不及了。

　　方宇确定，刚才那一下只是方奇在麻痹自己而已，他的龙息还是那么霸道。方奇发出低低的龙吟，看上去很高兴，显然对自己的恶作剧很满意。

　　方宇僵立了三秒钟，才慢慢恢复过来，现在方宇也是一身的酒气了。方宇牙齿打颤，但还是狠狠道：“方——奇！”

　　方奇无辜的眨了眨眼睛，呵呵笑道：“你叫我？”方奇的眼神，带着酒醉的朦胧，简直就像是一个顽皮的小孩子。方宇叹了口气，这还能让方宇怎么办呢？

　　方宇轻哼一声，重新坐到桌边，静静的看着兽卵。虽然雪儿已经有了雷，但方宇还是想把凤儿送给雪儿，在方宇印象中，一个小女孩还是跟着雪儿比较好一点吧？那么迪亚呢？又该送给迪亚什么样的礼物？说实话，方宇身上的东西少的可怜，也实在是拿不出手。

　　方奇摇摇晃晃的从床上飞起来，“嘭”的一声坐到桌上，如果不是方宇反应快，只怕兽卵就要被方奇压在屁股底下了。方宇责怪的看了一眼方奇，而方奇则完全没有自觉。

　　方奇摇头晃脑道：“我真的知道什么地方有宝物。”方奇期待的看着方宇，道：“我们现在就去吧？”

　　方宇简直是哭笑不得，方奇现在这副样子，连飞行都成问题，还能去哪里？方宇故意冷冷道：“你还是安静的呆着吧。”

　　方奇一下子坐起来，大眼睛瞪得圆圆的，道：“方宇，你什么意思啊？”

　　“还能有什么意思？”方宇淡淡道：“你现在这个样子，还想出去吗？”

　　“我现在怎么了？我现在很好啊。”方奇怒气冲冲的看着方宇，大有一言不合就要动手的意思。

　　方宇皱起眉头，而方奇这时则离开桌子，硕大的身形在半空飞起来，方奇道：“你看你看，我现在不是还能飞吗？”方奇准确的落到桌上，目光灼灼的看着方宇，道：“方宇，我们现在就去吧？”

　　方宇一愣，方奇的眼神很清明，没有丝毫迷离的样子。对着这样的眸子，方宇无法拒绝。

　　方宇打算留下张纸条，告诉迪亚不用担心，但方奇却说，很快就会回来，不用那么麻烦，方宇就跟着方奇出去了。

　　方奇摇摇晃晃的飞在方宇前面，方宇不紧不慢的跟着，很奇怪，原本热闹的休斯府邸，方宇一路上竟然没有碰到一个人。

　　方宇带着方宇从侧门离开了，方宇一直看着方奇，一时也没注意是往哪里去。走了差不多一个小时，方奇一直在前面引路，没有说过一句话。

　　方宇皱眉道：“小奇，你到底要带我去哪里？”

　　方奇没有回应，只是速度却忽然加快了，虽然还是歪歪斜斜的飞着，但却差点甩掉方宇。

　　方宇忽然觉得有些不对，猛的展开骨翼，快速的追赶着方奇。尽管方宇竭尽全力，但还是只能跟在方奇的身后而已，不算远，但也不算近。其实方宇的速度比方奇要快上一点，但现在方奇只是晃晃悠悠的飞着，便轻易的将方宇落在身后。

　　方宇深深的皱着眉头，拟化魔的前车之鉴犹在眼前，难道这个不是方奇？但方宇又觉得不可能，方奇是和自己有着灵魂联系的，眼前的那个绝对是方奇。方宇试图接触方奇的灵魂，但却都如石沉大海一般，方奇一点反应都没有。

　　方宇仔细想了想，刚才方奇的举动多少有些奇怪，本来以为只是醉酒的结果，但现在看来，好像并不是那么一回事。

　　又掠行了小半个小时，方宇渐渐觉得后力不济，全力飞行了这么久，已经接近方宇的极限。方宇看了一眼前面的方奇，速度还是慢了下来。

　　而方奇也似乎感觉到了方宇的疲惫，速度竟然随着方宇的速度慢了下来，但还是让方宇不远不近的跟着。

　　方宇眼神闪烁，有意识的减慢了速度，果然，方奇也慢了下来。又飞行了一个小时，方奇的速度陡然变快，方宇只得跟着，在到达一片荒地的时候，方奇忽然落了下去，然后，方奇缓缓的转过了头……


第一百一十五章 恐怖

　　看见方奇转过身的瞬间，方宇竟然不自觉的后退一步。眼前的方奇皮肉溃烂，鲜红的肉丝挂在骨头上，一双眼窝深陷，空洞的眼眶中闪烁着红光，冷冷的注视着方宇。

　　“小奇？”方宇极为不确定的呼唤着方奇，方奇只是冷冷的看着方宇，同时身上的皮肉急速的腐烂着。方宇的心像是被狠狠的戳上了一刀，连灵魂都在震颤着，方宇承认，这是他第一次如此害怕。方宇想要接近方奇，但方奇发出嘶哑的龙吟，后腿不安的抓挠着地面，不断的警告着方宇不要靠近。

　　方宇只得站在原地，目光却一直都在方奇的身上。在方宇的注视下，方奇竟然很快的褪掉了满身的鳞甲，变成了一只魔骨龙。黑色的骨骼闪烁点点光芒，充满了死亡的气息。

　　方奇缓缓的飞起来，高仰起脖子，做出龙吟的动作，只可惜方奇现在只剩下了一身骨头，声带都不存在了，所以根本没办法发出声音。

　　方宇皱起眉头，因为他感觉方奇身上聚集起了太多的暗元素，方宇眼中闪过一抹担心，这么多的暗元素，完全是方奇控制不了的，但方宇现在已经无力阻止方奇的任何动作。

　　方奇身上的暗元素忽然四散开去，与此同时，地面开始震颤。方宇深深的皱着眉头，然后飞到半空。

　　方宇居高临下的看着地面，只觉得一阵阵寒意袭来，地上不断的鼓起了一个个小土包，半腐的尸体或是森白的骷髅如雨后春笋一般冒了出来。方宇现在无比讨厌自己的听觉，竟然连最细小的尸体和土地的摩擦声都清晰可辨，再加上下面乱七八糟的吼叫，方宇只觉得脑袋都快被炸开了。

　　方奇立在半空，闪烁着红光的眼睛紧盯着方宇。而下面也很快站满了尸身和骷髅，他们几乎是一个挨着一个，连转身的空隙都不存在，而下面的土地竟然还在不断的蠕动，这些怪物还在不断的涌出，没地方站，便干脆踩在别人的尸体上，一时间，竟然到处都是骨骼被压断的碎裂声。如果常人见到如此景象，不吓到发疯才怪。饶是方宇心智如此坚定，“大世面”也见过不少，但对于现在这种情况，还是觉得头皮发麻，四肢发冷。一只腐尸可能不觉得怎样，但成千上万的腐尸骷髅聚在一起，那场面，就不仅仅是壮观了。

　　方宇看了方奇一眼，这种情况，应该是亡灵吧？但不是死后才会有亡灵的存在吗？虽然方奇这副样子，但应该还是活着的，因为方宇还好好的活着。

　　方宇皱起眉头，方奇怎么会变成这个样子，那人又为了什么将自己引来？这里除了方宇和方奇，还有下面的那一堆腐尸，就再没有别人。方宇可以肯定，那人一定会某处看着，而且离这里不远，方宇四处看了看，并没有其他人存在的迹象。方宇皱起眉头，难道会像当初的雷蒙一样，透过下面这些被控制的腐尸观察？如果是这样，就算方宇真的在上万腐尸中找到了他的存在，也根本无法伤及他的根本，而他也随时可以借助任何一只腐尸的眼睛。

　　正当方宇找不到问题的所在而感到纠结时，下面忽然起了变化。似乎被什么东西吸引，所有的腐尸骷髅都伸着爪子，疯狂的想要抓住方宇。很快，一个个的踩压之下，竟然叠起了一座小小的尸山。方宇皱着眉头，再次向上飞了一点。而方奇跟着方宇，始终保持着和方宇平视。

　　腐尸骷髅并没有翅膀，所以不管他们累得有多高，都无法触及方宇的分毫。方宇眼神阴冷，静静的看着下面的一切，方宇竟然有种错觉，他们就像是要逃离地狱的鬼魂，不断的被新来者踩到脚下，却还是要不断的向上。而方宇，则更像是他们眼中的出口，或者是希望。

　　方宇的心中忽然升起一道莫名的悲切，竟然有些角色互换的感觉，好像脚下的，都是自己，无数的自己都在向不可能完成的目标努力着。同时，一股深深的绝望开始弥散。

　　脚下的腐尸好像无穷无尽，一个倒下，就有两个重新站起来。方宇静静的看着，一时竟有些痴了。而方宇完全没注意到，腐尸已经来到了自己的脚边。

　　忽然，一只骷髅猛的抓住方宇的脚腕，苍白的骨头在黑色的映衬下显得更加的突兀。骷髅露出了一个可能是笑的表情，上下颚不断的开合着，发出清脆的骨骼敲击声。

　　一阵彻骨的寒意由脚踝传到方宇全身，方宇下意识的一震身体，同时再次高高的飞起。方奇眼中的红光一闪，显然对方宇的行为很是不满。

　　那个骷髅发出愤怒的咆哮，虽然身体很快就被后面的腐尸完全掩埋，但那只森白的手骨还留在方宇的脚踝。方宇蹲下身体，但注意力还在方奇的身上，只要方奇稍有异动，骨翼绝对会带着方宇远远的避开，不过很奇怪，这么久了，方奇竟然还没有主动攻击过方宇。

　　如果刚才不是方宇的失神，这些腐尸是完全伤不到方宇的，方宇实在不明白那个幕后黑手到底要做什么。

　　方宇掰开那只手骨，随手丢到下面的腐尸中去。方宇的衣服被化去了大半，黑色的东西胡乱的粘在方宇的脚踝上，虽然并没有感到疼痛，但方宇还是以手作刀，生生的撕去了脚踝周围所有的皮肉，露出里面同样是黑色的骨头。方宇深深的皱着眉头，刚刚撕去的皮肉，并不是都失去了知觉的，强烈的痛让方宇的整条右腿都忍不住轻轻的颤抖。

　　而此时，下面搭建的腐尸塔轰然倒塌，毕竟是以腐尸和骨骼搭建的，只要有一点的差池，就足以让尸山崩溃。倒塌的尸山不知又砸碎了多少骷髅，但方宇估计，下面至少密密麻麻的铺了三层死尸。方宇不敢想象，在这片荒凉的土地下，到底还有多少那种东西。

　　纷乱的腐尸骷髅忽然停顿了一秒，动作整齐划一，连方宇都微微一愣。但很快，腐尸开始改变策略，不再搭建尸山了，而是将目光转向身边的同类。

　　方宇冷冷的看着下面的一切，所有的腐尸都尽力抓住身边的任何东西，不过相较于尚有皮肉存在的腐尸，但多数的目标定在了骷髅的身上。腐尸扯着骷髅的胳膊，或是大腿，便将白骨胡乱的往背后插，而只要身后有五六根白骨的，竟然都能轻松的摇动白骨，笨拙的飞起来。

　　说实话，方宇震惊了。试想一下，一只半腐烂的尸体，身后乱七八糟的插着几根手臂或是大腿的骨头，而且关节还能自由的活动，随着尸体的移动，竟然能做出振翅的动作。如此情景，只怕没人能不震惊。现在已经不能仅仅用恶心一词形容了，就算是真正的地狱，大概比现在这种情况好些。

　　腐尸的行动迟缓而笨拙，还是连方宇的边都摸不到，不过方宇也没兴趣攻击他们，只是躲避着它们。不过很快，方宇的情势就开始变得紧张起来，越来越多的腐尸飞到了空中，其中还夹带着几只骷髅，而且不仅如此，最初完成变化的腐尸速度开始变快，反应也灵敏起来，好像已经适应了飞行的能力。

　　方宇尽力穿梭于这些腐尸骷髅之间，速度也越来越快，最后只能看见一道黑色的影子在不断变换着位置。

　　方宇的眼中也升起一丝血光，下面的尸体仍在不断的涌出，好像无穷无尽一般，杀也是杀不干净的。再这样下去，方宇迟早会被这些东西困死。

　　方宇将目光放到方奇的身上，方奇一直没有攻击，是不是就是在控制着这些东西？只要打败了方奇，它们就会不攻自破吧？看见方奇眼中闪烁着的红色光芒，方宇钢牙紧咬，然后闪电般的扑向方奇。

　　方奇似乎早就想到了方宇会有这样的举动，只是冷冷的看着方宇。


第一百一十六章 幻灭

　　方宇赶到方奇身边，单手成爪，猛的抓向方奇的颈骨。方宇的手上带着朦胧的黑气，看上去好像覆着一层黑色的龙鳞，而方宇的手指也变得尖利起来，有些龙爪的模样。

　　方奇动都没动，任由方宇的手抓住自己的颈骨，只有方宇手指稍一用力，就能轻易的折断方奇的脖子。方宇眼中闪烁着强烈的挣扎，最终只是将方奇重重的甩开而已。尽管方奇撞开了很多腐尸，重重的摔在了地上，但方奇的眼中却闪烁着深深的嘲讽。

　　方宇忽然感到一阵深深的无力，那是方奇的身体，但控制那具身体的，却绝对不是方奇。方奇的灵魂没有半点的回应，方宇根本弄不清到底发生了什么。

　　强烈的负面情绪在方宇的心中积聚，继而转变成一股疯狂的杀意，方宇的眸子染上一道血红，看着满天的腐尸，心中的凶戾之气猛的爆发，方宇幻影一般冲入了腐尸之中。

　　方奇静静的站在地上，方奇周围的土地也不再有腐尸涌出。方奇眼中的红色愈加的幽暗，冷冷的看着残肢断臂不断的从半空落下。

　　方宇满身都是肉末和骨头渣子，方宇最初还是用着那只蟾蜍的爪子，爪子不仅锋利，而且还沾满了暗之泽那种肉虫的腐蚀性液体，能轻而易举的撕碎腐尸。当时方宇和雷蒙生死相拼，使用的就是这个。

　　方宇疯狂的杀伐着，根本不知道到底毁灭了多少的腐尸，但总有更多的腐尸飞上来，最后方宇干脆丢弃了蟾蜍爪，直接用手去撕开眼前的一切。

　　方奇轻轻摆动着龙尾，方宇猩红的双眼清楚的告诉方奇，现在方宇已经开始发疯了，已经临近崩溃的边缘，只要再加把劲，方宇的精神必定全面崩溃。

　　果然，方宇忽然发出一声震天的怒吼，身边忽然腾起一道透明的气浪，方圆五百米之内的所有腐尸都是一震，然后“噼噼啪啪”的落了下来。与此同时，方宇的气息骤然削弱下去，竟然也缓缓的从半空掉落下来，腐尸并没有一拥而上，而是缓缓的退开，让出一个容方宇通过的通道。

　　蠕动的土地开始沉寂下去，再没有恶心的尸体爬出，方宇和方奇就隔着几十米，远远的对视着。

　　方宇哑着嗓子道：“你到底是谁？”

　　“我？”一道声音直接传入方宇的脑海，的确是方奇的声音，但带着说不出的冰冷。方奇暗红的眸子开始更加趋近于黑色，不断跳动的光芒，散发着令人胆寒的能量。方奇嘲讽道：“连契约魔兽都不认识了吗？我当然是方奇。”

　　方宇通红的眼睛盯着方奇，冷冷道：“不，你不是小奇。”

　　“呵呵。”方奇不屑的看着方宇，道：“我就是方奇，你方宇的契约魔兽。”

　　方宇不再纠结于这个问题，冷冷道：“你到底想怎么样？”

　　方奇顿了顿，然后缓缓的飞起来，如王者一般俯视着方宇，道：“我想你像我一样。”

　　方宇冷笑不已，道：“像你一样？”方宇冷冷道：“像你一样变成生不生，死不死的怪物？”

　　方奇嘲讽的看着方宇，道：“你又算是什么？难道你不是怪物？”

　　方宇一愣，随即想到身后的骨翼，的确，一个人却带着一副魔龙骨翼，还真算是一个怪物了。

　　这时，方奇忽然一振翅，一道黑光急速的向方宇袭去，且不说方宇现在筋疲力竭，就算是方宇现在处于全胜时候，也未必能躲过方奇的攻击。黑色的光芒重重的打在方宇胸口，方宇脸色一白，一口鲜血喷出。方宇身形一顿，但还是勉力撑起身体，没有跪倒下去。

　　方奇忽然轻笑道：“方宇，就算要你臣服于我，又有什么关系？”方奇的声音极具诱惑力，道：“反正我们是契约伙伴，你又何苦强撑着呢？”

　　方宇抬起眼，方奇身边涌动着大量的暗元素，尽管身边满是腐尸骷髅，但方奇就好像是一个超乎的存在，让人一眼就看到它，而且绝对忽视不了。方宇忽然有种错觉，好像方奇真的拥有掌握一切的力量，不止是身边这些腐尸，甚至包括整个空间的一切方奇都能控制，但同时，方宇心中又升起一道极其不真实的感觉。

　　方奇狠狠的盯着方宇，道：“方宇，现在臣服于我，让我把你变成和我一样的存在，永享这里的一切。”

　　方宇的眼神开始变的有些迷离，而方奇的眼中露出一抹难掩的快意，方奇迫不及待的飞到方宇面前，硕大的龙爪扣在方宇头顶。方宇一动不动，仿佛对方奇的动作什么任何的觉察。方奇并没有抓碎方宇的头骨，而方宇的一身皮肉竟然开始缓缓的剥落下去，就像历经岁月洗礼而不断剥落的墙皮。一块一块的，血肉淋漓。

　　方宇没有一点的痛觉，眼神依旧迷离，而方奇的眼中光芒开始跳动起来，疯狂的跳动起来，任谁都看得出方奇到底有多兴奋。

　　随着皮肉的剥落，方宇开始露出黑色的骨骼和鲜红的内脏。而一旦接触到空气，方宇的内脏竟然开始缓慢的腐烂起来，化为一道道脓水，强烈的异味令人作呕。很难想象，即使方宇如此，但他竟然还活着，就像方奇现在明明只是一身骨头，但还是活着一样难以理解。

　　方宇的身体已经腐烂了大半，而方奇则更加的兴奋。

　　忽然，方宇闪电般的出手，一把扣住了方奇的脚骨，方宇狠狠的向下一扯，便将方奇摔在面前。方宇的脸皮已经消失，空旷的眼窝中只有两只突兀的眼球，尚带着血丝的眼球无比骇人。方奇的眼中也闪过一道惊骇，但显然不是为了方宇现在的样子，而是完全处于自己控制之下的方宇，现在竟然冲脱了束缚。

　　不过也许，方宇根本从未陷入方奇的控制。曾经在方宇昏迷时出现的那个男人，才真正拥有控制一切的绝对力量，在见识过那样一双眼睛之后，方宇又怎么可能会臣服于方奇展开的气势之下？和那个人相比，不，准确的说，方奇的气势甚至不配和那个的存在相比。

　　方奇很快镇定下心神，冷冷的看着方宇，道：“你想怎么样？”

　　空中和地上的大批腐尸开始发出不安的低吼，想扑向方宇，但又投鼠忌器的样子。

　　方宇的眸子瞬间变得血红，尽管身上的皮肉还在不断的剥落，但方宇却丝毫不在乎，抓着方奇的手没有丝毫的放松。方宇用变调的声音道：“小奇不会想要这样的日子。”

　　方奇的眼中光芒强烈的跳动了一下，而方宇则将方奇向后一扯，同时鬼魅般的出手，狠狠的抓向方奇的眼眶。

　　方宇的拳头竟然瞬间穿入了方奇的眼眶，发出了刺耳的骨骼摩擦声，方宇轻松的将不断跳跃的黑色光芒抓在手中。虽然方宇现在只剩下了漆黑的骨头，但一阵彻骨的寒意还是从手骨瞬间被传入方宇的灵魂。

　　方宇的眼中闪过一道强烈的挣扎，继而坚定下去。然后方宇的牙齿动了动，可能是在笑。随后，方宇骤然用力。

　　随着方宇的动作，大地开始震颤起来，腐尸和骷髅纷纷化为粉末，在方宇的眼球化掉前，方宇清楚的看见，周围的一切都消失不见了。不止是腐尸，甚至包括大地，天空，甚至是空间，都幻灭了。

　　毁灭了方奇，方宇一样不能活，但方宇却没有一分一毫的后悔，因为方宇清楚，方奇是骄傲的，要他变成一个不死不活的怪物，方奇绝对不想。所以，毁灭才是唯一的救赎。

　　方宇再次陷入了黑暗，而方宇竟然感到无比的畅快，因为黑暗中，有着一道方宇极其熟悉的灵魂。


第一百一十七章 梦魔

　　方宇本来以为会在无尽的黑暗中永远沉沦下去，但方宇忽然感受到一道刺眼的光亮，方宇下意识的皱起眉头，然后睁开了眼睛。但就在瞬间，方宇忽然一愣，不是都毁灭了吗？怎么还能做出睁眼的动作？方宇举起手，放在眼前看了有一秒钟，确定确实是血肉之躯以后，方宇一下子从地上跃起来，身体绷得紧紧的，飞速的扫了一眼周围的环境。

　　这是一个光怪陆离的世界，混乱的色彩随意的搭配着，并且不断的变换着位置，看上去有点眩晕的感觉。

　　方宇皱起眉头，难道这里是灵魂世界？如果是，那么自己的血肉之躯该怎么解释，现在又为什么只有自己？但如果不是，本来已经死去的人，又怎么可能复活？方宇陷入了一个怪圈，不管怎样，都没有合理的解释。

　　这时，方宇猛的回过头，看着眼前出现的人，方宇再次皱起了眉头。

　　出现的，是一个半透明的人，并不是说他是一个类似于鬼魂的存在，而是说，他的身体完全是由半透明的胶状物凝结而成，脸上只是简单的勾勒出五官。看上去，倒与方宇曾见过的拟化魔的尸体有些相似，只不过它更接近于人体而已。

　　方宇暗自戒备，却是冷冷的看着眼前的东西。那团东西露出笑容，道：“我叫梦魔，你是第一个逃出我的梦魇的人类。”

　　方宇皱起眉头，梦魔的声音偏于中性，让人听不出是男是女，同时带着一点机械化声音的感觉。“梦魇？”方宇低低的重复着，这么说，刚才的一切都只是梦了？

　　梦魔走向方宇，而方宇则微微侧开身子，梦魔经过方宇，看着眼前纷乱的光彩。梦魔忽然轻笑道：“梦魇中有我全部的力量，凭你怎么可能逃脱得了？”

　　梦魔的身上没有一丝外泄的气息，如果梦魔不是一个普通到再不能普通的存在，就是一个已臻化境的恐怖存在，显然，第一种可能性很小。就算是圣阶的高手，也无法完全控制自身的能量不外泄，眼前的梦魔却做到了，方宇实在是惊叹自己的运气，老老实实的呆在迪亚的家里，竟然也会惹上这样的麻烦。难道天翔大陆的高手就那么多，圣阶甚至超乎圣阶的存在都能轻易的让方宇遇到。想到这儿，方宇的脸色不禁有些发黑，当然也没有回答梦魔的问题。

　　梦魔似乎猜到了方宇心中所想，笑道：“这里的一切只是幻象，除了你，一切都是假的，所以你才感觉不到我外泄的能量。”

　　方宇看了梦魔一会，然后冷冷道：“你到底想干什么？”

　　梦魔转过身，嘴角向上，眼睛弯弯的，道：“本来我想将你困在梦中，这样你的力量，就会是我的了。”

　　方宇竟然忍不住想笑，梦魔这样的存在，还会觊觎一个小小的五阶魔法师的力量？方宇实在觉得很难相信。如果凤儿还在，尚有理由可以解释，但现在方宇实在想不出自己身上还有什么，能吸引得了这位梦魔。

　　方宇的心思好像完全被梦魔知道了，梦魔抬起手，仅有的三根手指蜷起了两根，剩余的手指直直的指向方宇的眉心。

　　方宇一惊，下意识的退开一步，躲开梦魔的手指，同时，心中升起一道莫名的惊骇。

　　梦魔缓缓的收回手指，然后笑道：“虽然梦魇碎了，但你现在还在梦中，所以你想的一切，都无法瞒过我。”

　　方宇下意识的摸了摸眉心，如果说那里有什么的话，也只能是方宇和方奇的契约符号隐藏的地方了。方宇和方奇契约的强大力量远远超出方宇的想象，但方宇从未想过，竟然还会有人将主意打到它的上面。方宇狐疑道：“你是说，现在我正在做梦？”

　　“呵呵。”梦魔似乎颇为得意，道：“当然，你在我为你制造的梦中。”

　　“那刚才的一切……？”

　　“也都是梦。”梦魔直言不讳。本来嘛，那么多的腐尸与骷髅不断的爬出，即使下面埋着十层的尸体，恐怕都是不够的。梦魔看着方宇，道：“心智坚定，能承受住腐尸带来的压力的人有很多，但没有臣服于我脚下的人类，我倒是第一次碰到。”梦魔笑道：“我很好奇，你是怎么做到吧？难道你的心智真的坚不可摧？”

　　方宇本来不想回答的，但看了梦魔两秒钟后，方宇忽然笑道：“其实我也很好奇，你是怎么做到的？”

　　梦魔一愣，然后眯起眼睛笑道：“不如我们交换，满足一下彼此的好奇？”

　　方宇淡淡的看着梦魔，道：“好，你先说吧。”

　　梦魔既没有答应，也没有拒绝，只是静静的看着方宇，而方宇也不急，也静静的等着。

　　沉默了半晌，梦魔忽然笑道：“好，我先说。”其实梦魔一直在探查着方宇内心的变化，只要方宇稍稍想到原因，梦魔就能瞬间知道，但梦魔发现，方宇的心中竟然不断的重复着自己的问题，现在方宇知道梦魔的手段，既是在提醒梦魔，也是防止自己想到不该想的事。

　　“我叫梦魔，顾名思义，就是存在于梦中的魔族。我没有固定的形态，也无法存在于现实世界中。”梦魔忽然轻笑道：“不过这正是我想要的结果，因为在梦中，我几乎就是无敌的，虽然我的实力只有八阶，但就算圣阶高手进入了我的梦魇，我也有把握将他永远困住，或者在睡梦中杀死。”梦魔顿了顿，继续道：“不过我更喜欢将他们困起来，让他们的灵魂陷入永恒的绝望和痛苦之中。”梦魔似乎变得开心起来，道：“这样，我就可以借用他们的力量，而如果杀死他们，属于他们的力量就会流失。”

　　方宇静静的看着梦魔，它说的还真细，不过梦魔到底还是没说，是怎样让方宇陷入梦魇的。

　　梦魔看了方宇一眼，扯起嘴角，道；“你的契约魔兽不小心闯入了我的地盘，本来我只是想教训它一下，但却意外发现了你们间存在的强大的契约之力，所以……”梦魔顿了顿，才道：“所以我将它困在，然后探查它所有的记忆，再支配着它的身体，将你引入梦境。只要成功的困住了你们，契约之力就能任我支配”

　　梦魔的解释可算彻底，但方宇还是有些不解，道：“我什么时候就进入了梦境？”

　　梦魔笑了，很得意，道：“在你和方奇说第一句话的时候。”

　　方宇一惊，不得不说，梦魔的手段实在是高明，竟然轻易的便将人引入了陷阱。

　　梦魔道：“现在，你是不是该履行一下你的承诺了？”

　　方宇勾起嘴角，道：“最后一个问题，小奇在哪？”其实和梦魔废话那么多，这才是方宇真正想问的。

　　梦魔笑道：“在它该在的地方。”

　　方宇压下差点脱口而出的问题，说好了最后一个问题，就算梦魔的回答不算是什么回答，但方宇还是信守承诺。方宇轻轻的笑道：“我没有臣服于你，是因为我见过更加震撼的力量。”方宇的语气中，带着一种说不清道不明的感情，谁也说不出到底包含了些什么。

　　梦魔一愣，更强的力量，在梦中，梦魔就是天，就是主宰一切的存在，如果超越了梦魔于梦中的存在，那会是怎样的一种力量？

　　方宇淡淡的笑着，却不再开口。有些事，没见过的人，永远不能体会那种特别的感觉。


第一百一十八章 梦之碎片

　　梦魔轻笑了一声，然后好像颇为无奈的摇摇头。

　　方宇冷冷道：“现在说吧，你到底想怎么样？”

　　梦魔依旧轻笑，道：“梦魇已碎，我还能如何？”梦魔顿了顿，笑道：“你放心，你很快就会醒来，而我，也绝对不会再找你的麻烦。”

　　方宇微微有些错愕，就这样放过了自己？难道梦魔不再觊觎契约的力量？

　　梦魔摇摇头，道：“既然你能粉碎梦魇，不管我怎么做，都还是无法困住你的。”梦魔淡淡道：“与其说是我放过你，倒不如说是我无法再对你造成威胁。”

　　听到梦魔如此说，方宇的心中倒是升起了一丝敬佩之情，以梦魔这样的存在，竟然轻易的承认了自己的失败，其气魄可见一般。

　　梦魔一愣，方宇内心的变化没有逃过他的探查。梦魔忽然笑道；“我本是最低级的红魔，花费了百余年的时间才进阶为七阶，又花了两百年的时间才拥有掌握梦境的能力，从我出世至今，已然活了五百年。”梦魔淡淡道：“五百年间，我见过太多，人、魔或是魔兽，有轻我、有畏我、有恨我、有怨我，可是至今……”梦魔看着方宇，道：“除了你，再无人有敬我之意。”说出这种话，梦魔竟然显得有些凄凉。

　　塔洛斯活了万年，绝对也是历经沧桑，但他却没有梦魔这般承认失败的气魄。因为塔洛斯是龙族，永远都是高高在上，无比骄傲的。而梦魔不同，梦魔是从最底层一路进阶而来，所以现在，梦魔倒是比塔洛斯多了一分坦然。就心态来说，塔洛斯正值壮年，而梦魔，则是一位饱经风霜的老人。

　　方宇勾起嘴角，心中很是坦然。梦魔把方宇当成是猎物，正是生存法则，想要活下去，就要变得更强。从这点来说，梦魔没有任何错，方宇也没理由怨恨梦魔。

　　梦魔喃喃道：“也许我们会成为朋友。”然后又抬起脸看向方宇，道：“你说呢？”

　　方宇轻笑道：“当然。”说着，方宇竟然下意识的伸出了手。

　　梦魔总是自己呆在梦境中，也是很闷的。只有偶尔“捕猎”的时候，梦魔才能提起一点兴趣。漫长的生命，有时候真的很无趣，所以就必须确立一个目标，否则难保有一天不会无聊的想要结束生命。而大多数人追求的，就是更强的力量，当然，梦魔也绝不例外。

　　梦魔一愣，而方宇意识到自己的举动后也是一愣，这里是天翔大陆，哪里有握手礼？尽管方宇已经完全适应了这里的生活，但之前的有些习惯还是会不自觉的表现出来。方宇讪笑了两声，正想收回手，但梦魔却试探的伸出手，轻轻的和方宇的手握在一起。方宇升起一道温和的笑，而梦魔随后也扯起了嘴角。

　　不打不相识，方宇结识了梦魔这样一个忘年交，也算是颇有收获。至于方奇，方宇现在是一点都不担心了。

　　这时，方宇所处的世界开始移动起来，纷乱的色彩彼此撞击，不断消逝着。

　　梦魔笑道：“不用担心，梦境将碎，也就意味着你很快就会醒来的。”

　　方宇轻皱起眉头，道：“我该怎么见你？”梦魔说过，它无法在现实世界出现，如果梦醒了，方宇又去哪里找梦魔？

　　梦魔没有回答方宇的问题，而是缓缓的抬起手，半透明的手上竟然缓缓升起一个巴掌大小的五彩匣子。梦魔打开匣子，周围破碎的彩光竟然纷纷涌入匣子中，而那个小小的匣子，简直就像一个无底洞一样，疯狂的吸收着周围的光线。方宇看着这美丽的景象，竟然有些痴了。

　　半晌，方宇和梦魔周围已经陷入了一片漆黑。梦魔轻轻合上匣子，而就在那瞬间，五彩毫光便全部消失了。

　　过了好一会，方宇才适应了周围的黑暗，其实也不是完全的黑暗，因为梦魔的身上还带着微弱的蓝光。

　　梦魔笑道：“这是‘梦之碎片’，拥有了它，就拥有了和我一样的能力，虽然不能完全控制住圣阶高手，但困住他一两天还是没问题的，用来逃命的最好。”梦魔顿了顿，道：“只有将它贴在手臂上，它就会自动认主，这件礼物，应该足够分量送给你的朋友了。”

　　方奇当初就是借用这件事将方宇引出的，方宇没想到梦魔会实现自己的愿望，就算只是碎片，但其中包含的力量也绝对不可小视。如果用来做礼物，的确算是够分量了。

　　方宇犹豫了一下，这件礼物实在是太贵重。但很快，方宇便升起笑容，道：“那我就收下了。”

　　梦魔显然很满意方宇的反应，梦魔笑道：“反正这是你的梦魇碎片，我只是在废物利用而已。”

　　方宇的眼底流露出一丝感激，梦魔这么说，就是为了不想让方宇感觉欠自己太多的情。

　　梦魔将匣子递给方宇，方宇看了梦魔一眼，才接过匣子。这时，梦魔忽然轻轻道：“你该醒了。”

　　方宇的头忽然传来一阵刺痛，然后眼前就变得漆黑一片，方宇下意识的抓紧了匣子。

　　方宇身体一阵，猛的睁开眼睛。方宇从桌上爬起来，眼前的一切万分熟悉，原来方宇竟然趴在桌上睡着了。方宇忽然回过头，果然，方奇还随便的趴在床上，身下压了一只魔兽的后腿，满身酒气。方宇忽然轻轻的一笑，原来还真的是一场梦。

　　这时，方奇忽然用油腻腻的爪子揉了揉眼睛，湛蓝的眸子看了方宇好一会，才呢喃道：“原来是梦了。”说着，不理方宇，继续睡觉了。

　　看到这样的方奇，方宇不自觉的轻笑出声，不过还好，方奇并没有因为方宇的笑话，跳起来对方宇吐息。

　　方宇忽然感觉有些异样，一回头，果然，除了火云兽卵之后，桌上还摆着一个五彩的匣子。方宇愣了一会，才缓缓的拿起匣子。

　　匣子入手圆润冰凉，好像是以一种奇异的玉石打造，这样看上去，除了颜色以外，并没有什么特别的。

　　方宇轻轻的打开匣子，瞬间，一道五彩的毫光猛的喷发，饶是方宇，也不得不眯起眼睛。方宇独自拥有一间院子，而且院子里树木茂盛，所以毫光虽然从窗户透了出去，但并没有引起别人的注意。

　　匣子中间躺着一块不规则的五彩碎片，看上去有点像破碎的蛋壳。

　　方奇被刺眼的毫光弄醒，扑扇着翅膀，摇摇晃晃的飞到桌上，一屁股坐了下去，爪子好奇的抓向碎片。

　　方宇眼疾手快的在方奇坐下之前，将凤儿收到怀里，同时快速的关上匣子。

　　方奇嘟起嘴，显然很不满，道：“方宇，那是什么？”

　　“梦之碎片。”

　　方奇大大的眼睛中有些迷离的神色，方宇则道：“刚才的一切不止是梦而已。”说着，将事情都对方奇解释了一遍。

　　而方奇的遭遇和方宇差不多，只不过是互换了一下位置而已，不过最后，方奇还是没狠下心毁灭方宇，然后就是一片黑暗，直到醒来。如果不是方宇，只怕方奇永远都不会再次醒来了。

　　方宇轻轻的抚摸着匣子，目光很悠远，方宇好像记得，梦魔最后说，“有空我会来找你的，如果你想见我，只要想着我的名字入睡，我就会出现在你的梦中。”

　　方宇有些惆怅，虽然梦魔的话好像方宇随时都能见到梦魔，但到底什么时候会见面，谁也说不清了。其实朋友也就是这样了吧？


第一百一十九章 献礼（上）

　　三日后，为庆祝大少爷和大小姐的生辰，修斯大宴四方，不论是谁，都可以来凑凑热闹。

　　方宇独自呆在角落中，静静的看着身边热闹的人群，偌大的修斯府几乎人满为患，成堆的礼物大概都能堆满一间屋子了。不过其他两大世家的嫡系都还没到，修斯府也只有管家在负责招待而已。

　　方奇身份特殊，方宇也不想招来太多的关注，所以方奇就没有出现在这里。

　　现在，方奇应该是在修斯家的酒窖里喝的烂醉吧？其实当时梦魔说方奇闯入了它的地盘，是说方奇酒醉之后，就陷入了梦中，而只要在无限死域，所有人的梦，都是梦魔的地盘。其实如果方奇冥想的话，根本不会有梦的存在，但现在方奇几乎已经变成了一个酒鬼，几乎没什么时间冥想了。

　　方宇竟然有些失神，方奇现在已经到了嗜酒的程度，方宇也不知道该怎么做才好。

　　这时，方宇面前忽然出现一道阴影，方宇不自觉的皱起眉头。

　　一个身着华服的年轻男子站在方宇面前，红色的短发清楚的表明了他的身份。男子端着一个水晶杯，似笑非笑，略带嘲讽的看着方宇。

　　方宇只是皱了皱眉头而已，依旧斜靠在墙角，并没有理会这个男子。

　　男子轻抿了一口杯中碧绿色的液体，然后竟然将杯中剩余的酒向方宇泼去。方宇当然不会在那傻傻的站着，身体诡异的一折，香醇的美酒便全部泼到了墙角。

　　说实在的，方宇是有些惊讶的，他没想到这样的日子还有人敢故意找茬，而且找茬的手段，未免也太……幼稚了吧？

　　男子轻哼一声，不屑的看着方宇。而方宇竟然不禁失笑，男子的样子，简直就像一只斗志昂扬的小公鸡。方宇轻叹不已，没想到躲到这里还会有人找茬。

　　男子高傲道：“我是戈泰家的多隆。”说完，一副等着方宇眼前膜拜的样子。

　　方宇脸上没什么表情，只是淡淡的“哦”了一声。戈泰家的？瑞尔不是追求着雪儿吗？看来眼前的这个是故意来找方宇麻烦的，也是，整个修斯家就方宇一个人类，就算方宇呆在角落，还是逃不过有心者的眼睛的。

　　多隆眼中闪过一道怒气，他虽是戈泰家的旁系，但实力已经达到六阶，算起来也是不凡，平时在那些小家族面前也是呼风唤雨的，方宇一个区区人类，竟然敢不买他的账，多隆当然又理由气愤。多隆轻哼一声，冷冷道：“凭你还想追求雪儿小姐，简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。你也不看看你是什么身份，瑞尔少爷的一根小脚趾都比你强。”

　　方宇的脸上无喜无怒，但眼底终究还是闪过了一道杀机，如果不是在休斯家，方宇甚至现在就想和多隆一决高下。

　　多隆当然没有忽略方宇眼中那一抹异彩，不禁冷笑道：“怎么？想杀我？来啊。”

　　方宇一愣，多隆竟然敏锐的察觉到了方宇的异色，看来，他远没有看上去那么纨绔。方宇冷冷的一笑，在这里和他起冲突，只是会让迪亚难看而已，方宇当然不会上当。

　　多隆又不屑的补了一句，“窝囊废！”

　　方宇也不做辩解，深深的看了多隆一眼，似乎想把他的样子记住，然后便不再看他，缓缓的向大厅走去。

　　方宇清楚的感受到了身后阴狠的目光，不过方宇断定，在这里，多隆绝对不敢对自己下手，所以方宇才将背后留给了多隆。相较于外面，大厅就显得冷清多了，除了一些小家族的家主，只有几个仆人在忙碌着。看到方宇进来，除了修斯家的仆人没什么反应，其余人都齐齐的望向方宇，方宇恍若未觉，静静的走到角落中。

　　多隆阴冷的目光像是想把方宇生生撕了，大厅灯火通明，但却不是多隆能进去的。方宇一个区区五阶魔法师就有这样的待遇，多隆当然有理由嫉妒方宇。

　　这时，修斯缓缓的从后面走出来，身上披着一件猩红色的魔法袍，上面并没有过多的花饰，但却有一股凛然的血腥之气。原本灰白的短发现在已经变成完全的白色，整齐的梳到脑后，皱巴巴的脸上也闪烁着淡淡的红光，洗净的修斯，看上去还是相当不错的。

　　迪亚跟在修斯身后，身上也是一件红色法袍，名贵的晶石闪闪发亮，十分耀眼。不得不说，封印解除之后，恢复了魔族身份的迪亚是相当俊美的，简直就像他衣服上的宝石一样耀眼，很少有男子能和迪亚相提并论。雪儿在迪亚身边，身上一袭红色轻纱，长发随意的束了起来。雪儿的脸上带了薄纱，但一双如秋水般的眼眸，明媚动人，还是能轻易的撩起别人的心弦。

　　方宇不禁感叹，魔族还真是相当崇拜红色，除了红发是纯正魔族的象征，大概还因为它是鲜血的颜色吧？

　　见到正主出来了，周围的小家族的家主纷纷上前，向休斯一家贺喜。就在此时，外面传来了仆人的通报声。

　　“休斯阁下、俄卡少爷、霍恩少爷到！”

　　“戈泰阁下、瑞尔少爷到！”

　　两声通传几乎同时响起，围绕在休斯身边的那些小家族的家主自觉的退到一边，然后又很整齐的看向门口。方宇不得不感叹，难道他们都是约好的吗？

　　一个俊美到不像话的年轻男子大步跨入，身后跟着俄卡和霍恩，方宇猜想，这个应该就是阿瑞斯了。方宇面无表情的看着阿瑞斯，身上没有半分的杀机，但在灵魂深处，方宇恨不得现在就把阿瑞斯碎尸。阿瑞斯身上的服饰和修斯的服饰几乎一样，只不过在他的身上，远比穿在修斯身上要好一万倍。

　　几乎和阿瑞斯同时进入大厅的，也是一个貌美的男子，几乎和阿瑞斯不相上下，都是神一样的男人，但男人却给人一种极为冰冷的感觉。而戈泰身后的瑞尔，一进门就将目光放到了雪儿的身上，眼中满是痴迷的神色。

　　阿瑞斯几乎是刚进门便笑道：“修斯阁下，好久不见。”

　　修斯怪笑道：“你们两个老不死的，怎么还没死？”

　　方宇感叹，修斯这一笑，还是那么猥琐，一切又打回原形了啊。同时方宇也有些不解，为何阿瑞斯和戈泰都还那么年轻，而修斯却是一副风烛残年的样子。单单看修斯的样子，还真不像是魔族。天翔大陆上最样貌最漂亮的种族就是纯正魔族和精灵了，而修斯一个堂堂八阶纯正魔族，怎么会弄成这个样子？

　　戈泰冷冷的看着修斯，道：“你都没死，我们怎么可能死？”

　　修斯嘎嘎笑道：“戈泰老鬼，我修斯绝对比你长命得多。”修斯的眼中闪烁着精光，显示着修斯无比强横的实力。

　　“哼。”戈泰冷冷的笑道：“我看未必。”

　　这时，阿瑞斯呵呵笑道：“修斯阁下，今天我们特意备了薄礼，还望不要嫌弃才好。”

　　修斯脸上几乎笑开了花，道：“阿瑞斯阁下实在是太客气了。”修斯的眼中满是精明的光，阿瑞斯虽说和修斯不和，但面子上的事，阿瑞斯当然也不会含糊，说是薄礼，但绝对不会薄。

　　阿瑞斯回头，俄卡立即上前，手中捧着一个精致的锦盒。颇为恭敬道：“修斯阁下。”

　　所有人的目光，都集中在俄卡的身上，所以人也都想看看，究竟阿瑞斯会拿出什么样的礼物……


第一百二十章 献礼（下）

　　俄卡手上的，是一个很精致的木盒，上面栩栩如生的雕刻着两条飞龙。俄卡面带微笑，缓缓的打开了盒子，一道炙热的气息几乎是瞬间就冲了出来。

　　阿瑞斯笑道：“两枚八阶火系龙晶，不成敬意。”盒子里安静的躺着两枚不算很大的晶石，上面隐隐有红光流转，每个里面都好像有一只满是鳞甲的飞龙。

　　修斯的眼中闪过一道异色，看来阿瑞斯是下血本了。不过也是，对魔族来说，二十岁代表着成人，成人礼当然不能含糊，何况是阿瑞斯这样的大家族。

　　而不管是大厅里还是大厅外的宾客，齐齐发出惊呼，几乎全部投来羡慕的目光，阿瑞斯出手还真是大方，要知道一只火龙就很难遇到了，何况是两只八阶火龙的魔晶？不过当然也有不屑的目光，比如戈泰。

　　修斯笑眯眯的道：“修斯阁下真是太客气了，那老头子我就收下了？”说完，好像生怕阿瑞斯后悔似地，修斯匆匆的从俄卡手里接过盒子，然后一把塞给迪亚，笑道：“给你的，收着。”雪儿当然不会和迪亚客气，几乎是用抢的，从尚未来得及关闭的盒子里拿过一枚龙晶。

　　雪儿的眼睛亮晶晶的，看上去绝对比龙晶还要耀眼，雪儿只是把龙晶在手上过了一下，便把它揣到了袖子里。就这点来说雪儿和修斯简直如出一辙，要不人家怎么是父女呢？

　　雪儿眉眼弯弯的，甜甜道：“多谢阿瑞斯阁下。”

　　迪亚也笑道：“多谢阿瑞斯阁下。”八阶的魔晶，还是火系龙晶，简直就是可遇而不可求的，迪亚对这份礼物，还是相当满意的。

　　这时，修斯将目光投到戈泰的身上，而人群的视线，也随着修斯的目光转到了戈泰的身上，阿瑞斯拿出了这样的宝物，他们都在等着戈泰会有什么好东西拿出来。

　　戈泰冷冷的一笑，淡淡道：“瑞尔。”

　　瑞尔从雪儿的身上移开目光，然后越过戈泰，走到修斯面前。瑞尔的手中捧着一大一小两个盒子，与俄卡的万年神木不同，瑞尔手里的是用万年玄铁打造而成的盒子。没有那么精致，却是相当厚重。

　　修斯眯起眼睛，笑眯眯的道：“小子，你拿的是什么东西？”

　　瑞尔单手托住不下百斤的盒子，轻轻的打开了上面的那个小盒子，又是一道炙热的气息涌出，里面躺着的竟然还是一枚八阶火系龙晶。

　　众人不禁哗然，没想到阿瑞斯家和戈泰家的礼物竟然重复了。不过虽然如此，但礼物之贵重还是令人乍舌。方宇静静的看着，不禁心生怀疑，难道现在火龙满天飞了吗？

　　其实三大家族在无限死域发展了那么久，谁还没点家底不成？现在拿出的龙晶，都不定是什么时候的屠龙所得了。

　　瑞尔道：“这枚龙晶，是为了恭喜迪亚少爷重回家族，请笑纳。”

　　修斯嘿嘿一笑，伸出鸡爪一样的手，随意的将盒子拿到手里，半点也不客气。修斯笑道：“有心，有心了，嘿嘿。”

　　受到两份一样的礼物，说实话，迪亚并不是那么开心的，而雪儿则眼巴巴的看着瑞尔手里剩下的那个盒子，既然龙晶是给迪亚的，那么那个盒子里的东西，就应该是归自己所有了，虽说雪儿不待见瑞尔，但不代表雪儿会放弃那个贵重的礼物啊。在雪儿的印象中，戈泰家什么没有？不要白不要。

　　尽管站在修斯面前，但瑞尔的目光还是若有若无的瞟向雪儿。修斯干咳一声，道：“那个，瑞尔啊。”现在修斯够客气的了，换做平时，修斯绝对打到瑞尔吐血。

　　瑞尔回过神来，也不说话，只是一脸微笑的打开了盒子。瞬间，一股强大的能量从盒子中迸发而出，饶是修斯、阿瑞斯这样的角色，也忍不住微微色变，就更不用说别人了。

　　瑞尔淡淡的笑道：“圣阶魔兽魔晶。”

　　随着瑞尔这句淡淡的话，整个喧闹的修斯府忽然沉寂了下去，两秒钟后，潮水一般的惊呼纷纷涌来，不少在外面的魔族，都纷纷向大厅里挤，想要亲眼目睹圣阶魔晶的风采。其实瑞尔是背对着外面的，门外的人根本看不见魔晶的样子，但还是不死心的想要去看。而里面的魔族，则可算是大饱眼福了，目光全都盯着瑞尔的手上。

　　修斯脸上没有什么笑容，轻轻的拿起那枚魔晶，没错，的确是圣阶的力量。虽然八阶和圣阶只差一阶，但实力相差相比几乎是天壤之别。修斯仔细打量着魔晶，这枚魔晶反倒比八阶魔晶小了一圈，风系，而且表面有些细微的裂痕，不过不管怎么样，总算是实实在在的圣阶魔晶。拿着那枚魔晶，修斯的脸色却并不好看。

　　阿瑞斯显然也对戈泰的目的有所怀疑，八阶魔晶已经算是厚礼，圣阶魔晶阿瑞斯也有，但绝对不会拿来送人，戈泰在打什么主意？看见瑞尔的眼神，阿瑞斯忽然心中明了。

　　阿瑞斯呵呵笑道：“戈泰阁下出手真的很大方啊。”这样的出手，已经不能用简单的大方概括，应该是阔绰了。

　　雪儿的眼睛一眨不眨的看着那枚魔晶，如果现在不是有众人在场，雪儿绝对会直接从修斯的手里将它抢过来，再不撒手。

　　戈泰看了一眼退到自己身后的瑞尔，冷峻的脸上有些缓色，道：“修斯阁下，今天是雪儿的成人礼，我戈泰家以这枚魔晶做聘礼，想让瑞尔和雪儿定婚，你看怎么样？”

　　修斯的瞳孔骤然紧缩，握着魔晶的手不自觉的用力。众人有些吃惊，不过瑞尔追求雪儿几年，现在由戈泰出面，以圣阶魔晶做聘礼，也算是给足了修斯面子。

　　修斯“嘿嘿”笑道：“这个，不太好吧？”

　　阿瑞斯也不失时宜的道：“雪儿可是我们魔域第一大美女，我儿子俄卡也钟情于她。”阿瑞斯笑着看着戈泰，道：“圣阶魔晶虽然珍贵，但若是就这样就让雪儿和瑞尔定了婚，未免对俄卡太不公平。”

　　戈泰向阿瑞斯投来冷冷的目光，眼神锋利如刀，好像要将阿瑞斯千刀万剐的样子。而阿瑞斯的脸上挂着淡淡的笑，想让瑞尔娶走雪儿，阿瑞斯怎么可能让戈泰轻易得逞？二十年来，迪亚从未回到这里，而这几年修斯也是经常的不在家，修斯家几乎就是雪儿在一手支撑，若是瑞尔娶了雪儿，修斯家起码有一半的力量会落在戈泰的手里。现在三大家族实力相差无几，如果被戈泰一家独大，显然不是一件好事。所以素来和修斯不和的阿瑞斯，现在倒是帮修斯说起话来了，其实也是为俄卡争取机会。

　　而雪儿却不管这些，眼睛一直盯着那枚魔晶。现在有老头子在，雪儿确信，这枚魔晶一定是自己，而且也绝对不会嫁给瑞尔，所以还有什么好担心的呢？

　　而方宇听到他们的话，心中忽然莫名的一紧。再看看雪儿渴望的神情，竟然觉得心口堵得慌。

　　雪儿感受到了异样的目光，将目光从魔晶上移开，与方宇的目光碰在一起。方宇一惊，然后略有惊慌的避开雪儿，雪儿则疑惑的皱了皱眉毛。瑞尔当然没错过雪儿的丝毫变化，一直没正眼看过自己的雪儿竟然去看方宇，瑞尔恨得想直接撕了方宇。

　　戈泰冷冷道：“瑞尔追求了雪儿多久，整个魔域都是知道的，但俄卡……”戈泰轻哼一声，不再说话了。

　　俄卡虽说不像霍恩一样，是个花花公子，但他的女人也不少，俄卡当然没有瑞尔痴情。相对来说，当然瑞尔好一点。

　　这时，修斯忽然笑道：“其实，雪儿已经有未婚夫了。”

　　修斯的话无异于一道惊雷，所有的人都惊呆了，甚至雪儿也惊诧的瞪大了眼睛，眼中满是不可思议。雪儿有未婚夫了？这怎么可能？

　　阿瑞斯和戈泰几乎是同时道：“不可能！”

　　修斯一脸的狡诈，笑道：“真的，雪儿的未婚夫就是他。”说着，修斯指向大厅的角落。


第一百二十一章 大出风头

　　一下子，所有人的目光都转移到方宇身上，虽然有些不自在，但方宇却并没有表现出来。眼中的惊诧也是转瞬即逝，因为方宇忽然想起了修斯的话，原本以为修斯只是随口说说，没想到现在修斯竟然当着那么多人的面提出来了。方宇当然不能再呆在角落，缓步走到修斯面前。

　　阿瑞斯眨了眨眼睛，好像颇为不敢相信道：“修斯阁下，还是不要开这样的玩笑了，雪儿什么时候定的婚？”

　　修斯怪笑道：“现在，现在他们就定了婚。”这样的解释可算是无赖之极，也是彻底的拂了戈泰家的面子，好好的世家公子不嫁，难道要嫁一个人类魔法师？

　　戈泰的脸色变得更加的冷峻，不禁冷哼道：“刚才阿瑞斯说我用圣阶魔晶做聘礼对俄卡不公平，这个卑微的人类有什么能力，凭什么和雪儿订婚？”

　　修斯“啧啧”道：“你们也知道，我只有迪亚和雪儿这两个孩子，像婚姻这种大事，我当然也要问问雪儿的意思不是？”

　　戈泰的脸色几乎发青了，冷冷道：“你的意思是……？”

　　修斯毫不退让，道：“我的意思是，雪儿喜欢方宇，就要和他在一起。”修斯颇为挑衅的看着戈泰，道：“你明白了吗？”

　　刀锋一样的目光齐刷刷的看着方宇，如果眼神能杀人，方宇早就尸骨无存了，也许连灵魂都被这群魔族给啃个干净了。瑞尔的目光是刻骨的怨恨，而俄卡和霍恩的眼神多少有点幸灾乐祸的意思。至于其他人，眼神的含义就很多了，但大多数是嫉妒，极度的嫉妒。

　　其实有点脑子的人就能看得出，修斯是拿方宇做挡箭牌，以方宇堵住戈泰和阿瑞斯的嘴。如果雪儿有了未婚夫，你们还能娶雪儿了吗？至于以后的处理则更是简单，可以一直拖着，就是不举行婚礼，到了合适的时机，方宇一死，雪儿便又是自由身了。其实这都是别人的想法，修斯心里究竟怎么想的，恐怕没人知道。

　　幸好雪儿蒙着面纱，不然酡红的脸上一定被人看了个精光，不过尽管如此，雪儿的眸子还是有些羞怯。很难想象，素来胆大妄为的雪儿，竟然也会有这样小女儿的一面。也许在面对婚姻这种事的时候，不管是多么刁蛮的人，也终究会变成一个普通女孩的吧？

　　不过方宇现在却没时间关注雪儿，因为修斯竟然直言道；“方宇，你愿不愿意和雪儿订婚？”

　　方宇下意识的看了一眼雪儿，雪儿微微的低着头，并没有和方宇对视。而越过雪儿，方宇清楚的看见了迪亚颇为遗憾的眼神。方宇淡淡道：“那要看雪儿小姐的意思。”即使明知道自己被当枪使了，但方宇还是不想委屈了雪儿。

　　修斯回头瞟了一眼雪儿，笑道：“雪儿的事我能做主，就看你答不答应了。”

　　“我愿意。”

　　这时，戈泰忽然冷冷道：“难道堂堂修斯家的大小姐，连一件什么样的聘礼都没有，就这样随便的订婚了吗？”戈泰这话说的可算刻薄的了，既然修斯没给自己留面子，戈泰当然也不会客气，反正三大家族的纠葛多了去了，也不差这一个两个的。

　　听到戈泰这样的话，阿瑞斯又转过头去看修斯的笑话了。方宇一个小小的五阶魔法师，身上会有什么像样的宝物？而如果修斯就这样随便的让雪儿定了婚，以后绝对会成为整个魔域的笑柄。对于白白看笑话的事，阿瑞斯当然是兴致勃勃了。

　　修斯也知道方宇不可能拿出什么像样的东西，便道：“只要雪儿喜欢，什么都是好的，如果雪儿不喜欢……”修斯勾起嘴角，道：“那就什么都不是。”

　　戈泰的眼中闪过一道杀机，而修斯也全然不介意。好好的一场宴席，现在竟然发展到有点剑拔弩张的气氛，实在是有些扫兴。不过三大世家齐聚，很难有尽兴而归的时候。

　　这时，方宇淡淡道：“我有一件礼物要送给雪儿小姐。”

　　修斯的眼睛闪过一抹异色，然后不着痕迹的看了看迪亚，但迪亚也是一副惊讶的样子。既然不是迪亚给方宇的东西，修斯也不知道方宇会拿出什么来。

　　而戈泰和阿瑞斯的眼中都是充满着不屑的，方宇一个小小的魔法师，难道会有比三大家族还要好的东西？如果没有，一样可以成为他们肆意羞辱方宇的借口。

　　方宇没看别人，而是从怀里掏出火云兽卵，向雪儿道：“生日快乐。”

　　雪儿惊讶的对上方宇的眼睛，声音竟然忍不住的颤抖，道：“送，给我？”

　　方宇轻轻的点点头，然后将火云兽卵交给雪儿，轻声道：“你知道怎么做的。”

　　雪儿白皙的手珍重的接过兽卵，眼中满是浓的化不开的喜爱之色，即使面对那枚圣阶魔晶，雪儿也从未露出这样的神色。准确的说，面对圣阶魔晶，雪儿是一种占有的心理，而对这枚兽卵，雪儿是真心喜欢的。雪儿轻轻道：“谢谢。”一句谢谢，包含了多少，只有雪儿自己知道了。

　　众人都不解的看着那枚兽卵，不明白这是个什么东西，怎么能让雪儿如此动容？

　　这时，戈泰皱眉道：“火云兽卵？”语气中满是不确定。虽然气息很像，但这枚兽卵上竟然有着一般火云兽卵上没有的花纹。

　　戈泰此话一出，人们对方宇的议论声更大了，无非就是方宇的礼物太轻贱而已。火云兽卵不说随处可见，但获得它也太简单了，这样的礼物作为聘礼，实在是拿不出手。

　　修斯眼中闪过一抹疑惑，然后想雪儿道：“雪儿，拿来我看。”

　　雪儿眼中闪过一道不舍，但还是将兽卵给了修斯。接过兽卵的瞬间，修斯就是脸色一变，看了一会，修斯小心的将兽卵交给雪儿。然后扫了一眼戈泰和阿瑞斯，淡淡道：“八阶魔兽兽卵，可否作为聘礼？”

　　八阶兽卵？起珍贵程度与圣阶魔晶也相差无几了，毕竟魔晶是死的，而魔兽可是实实在在活着的啊。一只八阶魔兽做魔宠，远比一块冰冷的圣阶魔晶有用的多了。

　　修斯此话一出，又惹来一片惊讶之声，修斯应该不会说谎，而戈泰和阿瑞斯都能感觉到那枚兽卵的异样，八阶魔兽也不是不可能的。

　　戈泰眯起眼睛，冷冷的看了方宇一眼，而阿瑞斯嘴角则噙着一丝玩味的笑，但眼神还是看得人浑身发寒。

　　见没人反对，修斯整张脸都笑的皱在一起了，道：“那我现在宣布，雪儿正式和方宇订婚了。”修斯不喜欢那些乱七八糟的东西，所以订婚就是他一句话的事，但却没人敢不在意。从现在开始，在纠缠雪儿的人，修斯都不会客气。

　　修斯向方宇道：“现在，你可以称呼我为父亲了。”不得不说，修斯还真是会趁热打铁，现在就证实了方宇的身份。只要方宇叫了修斯做父亲，那么方宇就是修斯家的女婿，以后谁要是想动方宇，都要先好好思量思量。

　　方宇微微欠身，道：“父亲大人。”

　　“好好。”修斯看向戈泰和阿瑞斯，笑道：“今天是我儿子和女儿的成人礼，更是雪儿订婚的日子，我们可要好好的喝一杯。”

　　这时，方宇忽然道：“父亲大人？”

　　“嗯？”修斯有些不解的看着方宇。

　　方宇道：“我尚有一件礼物，是送给迪亚的。”

　　修斯一愣，然后大笑道：“好好好！去吧。”修斯的眼睛几乎眯成了一条线，能拿出那件东西，修斯现在也好奇方宇还能拿出什么东西了，看来今天方宇是想把风头都出尽了。不过也是，任谁都随便的轻贱，都难免有三分火气不是？

　　方宇走到迪亚身边，迪亚显然没想到方宇还有礼物给自己。迪亚有些不悦的低声道：“你我兄弟一场，何必这么见外？”

　　方宇轻轻的一笑，道：“好兄弟，收下吧。”说着，将怀里的五彩匣交给迪亚。

　　迪亚面露疑惑，但还是轻轻打开了匣子，一时间，五彩毫光大声，并且不断波动着，简直有种梦幻般的感觉。所有人都倒吸了一口冷气，迪亚痴痴道：“这是……？”

　　“梦之碎片。”

　　修斯、戈泰、阿瑞斯，三大家族的家主，都不禁为方宇的礼物动容，阿瑞斯低声道：“梦魔！”

　　提起梦魔这个名字，几乎是整个无限死域的噩梦，无人能在现实世界称霸，但梦魔却主宰着所有人的梦境，有时候甚至你本没有睡意，但梦魔却能轻易的将你带入梦中，就像之前的方宇。

　　三人互视一眼，都从彼此的眼中看到了震惊。以梦魔的怪异程度，方宇既然能得到梦之碎片，肯定和梦魔是有所交往的，有梦魔做后盾，远比做修斯家的女婿更加的安全。现在，就算是一直想动方宇的阿瑞斯，也不得不重新考虑自己的计划了。

　　梦魔无所不在，如果杀了方宇，说不定回遭到梦魔的疯狂报复。阿瑞斯甚至连圣阶都不惧怕，但却不得不谨慎对待梦魔，要知道，梦魔涉及的领域太过虚幻，无人能及。惹恼了梦魔，后果可能是阿瑞斯承受不起的。

　　不过如果他们知道方宇身后还有塔洛斯，会作何感想。一个万年魔龙加上一个称霸梦境的梦魔，足以成为所有人挥之不去的噩梦了。

　　迪亚虽然不知道眼前的这个碎片有什么用，但强大的力量还是告诉迪亚，它有多么的贵重，远比那两枚龙晶贵重的多。

　　迪亚合上匣子，迎上方宇的目光，然后彼此都露出了一抹会心的笑。

　　今天，方宇可算是出尽风头。所谓木秀于林，风必摧之，但如果背后的靠山太硬，也就不是谁都能动一动的了。方宇无疑借梦魔的名声，但还是沾了他的光。


第一百二十二章 不速之客

　　修斯笑得几乎快合不拢嘴了，没想到这个女婿还有那么大的能耐，修斯有种捡到宝的感觉。本来以为方宇身边跟着一只神龙就很不错了，虽然现在实力低微，但稍加培养，肯定会大有前途，没想到现在方宇竟然和梦魔扯到了一起。还有，还有方宇送出的那枚兽卵……修斯真是越看方宇越觉得满意了。

　　而雪儿也听见了阿瑞斯的低呼，梦魔的名字雪儿也是无比熟悉的，虽然不知道这梦之碎片是什么，但梦魔的东西，好像也差不多哪去。雪儿目光复杂的看着方宇，似乎想将方宇给研究透了，看看他身上还有些什么秘密。当一个女孩对一个男人起了好奇心，距离她坠入情网的时间也就不远了。当然，雪儿也不例外。

　　修斯笑呵呵的拍了拍方宇的肩膀，道：“好样的，不愧是雪儿的未婚夫。”

　　听到修斯的话，瑞尔的脸色却是一白，瑞尔至今不懂，为何修斯会如此疯狂的讨厌着自己？瑞尔自觉，应该没什么事得罪过修斯才是，现在修斯竟然把雪儿嫁给人类也不嫁给自己这个纯正的高级魔族，着无异于当面狠狠的扇了瑞尔一耳光。而那枚圣阶魔晶，也被修斯不着痕迹的送到了雪儿的手里，送出去的东西，戈泰家当然不会往回要，谁也丢不起那个人，所以只能吃个哑巴亏而已。而阿瑞斯带着它那两个儿子，还在一边乐悠悠的看笑话，气的瑞尔现在想杀人。

　　本来还想夸赞方宇两句，修斯忽然将头转向门外，而阿瑞斯和戈泰，几乎和修斯同时动作。自然，所有人的目光又被引到了外面。

　　三个黑衣人从门外进来，除了领头的一个露出了脸，其余的两人都包裹在黑衣里，完全让人看不见面貌。只不过无一例外，三人都很消瘦。走在后面的两个黑衣人，用铁链拉着一辆用黑布盖着的车，铁链发出清脆的声音，和现场安静的环境形成了鲜明的对比。黑衣人身上带着极为阴冷的气息，院子里的人不由自主的让开一条路，让他们和后面的那辆硕大的车通过。

　　修斯走到门外，而阿瑞斯和戈泰则站在修斯的两侧，剩余的人都鱼贯而出，站在后面向前张望。

　　领头的黑衣人向休斯微微颔首，道：“我叫岩，今日特来为修斯阁下送来贺礼。”岩的声音听上去和他的人一样冰冷，而且没有什么抑扬顿挫，说实在的，听起来有种很难受的感觉。

　　方宇站在后面，却清楚的感觉到了他们身上熟悉的气息，如果方宇猜的不错，眼前的这个“岩”，应该是神羽族的人。只是方宇有些不懂，神羽族的人怎么会跑到这里来给修斯送礼？方宇看向修斯，难道修斯和神羽族的人有什么交集？

　　眼前的这些人不是魔族，连这些人都来给修斯送礼，众人不禁心有疑虑。不过修斯不经常呆在无限死域，在外面认识了一些朋友也不足为奇。

　　修斯怪笑道：“原来是岩啊。”接着修斯又补了一句，道：“怎么好像没听过了啊。”

　　岩的脸上不见有什么喜怒，道：“我们很少在大陆上走动，阁下没听过我的名字，很正常。”

　　“呵呵。”修斯笑道：“你们为什么要给我来送礼？”这些人不是魔族，修斯当然不会随便收下他的礼物。

　　岩似乎很不喜欢说话，但显然却不得不回答修斯，只得僵硬道：“我们听闻修斯家少爷和小姐要过生日，就准备了一份礼物，想要送给阁下。”

　　修斯笑嘻嘻的道：“无功不受禄，何况今天是我儿子和女儿的生日，你只准备了一件礼物，却要送给我这个老头子，这是什么道理？”

　　岩的脸上很明显的闪过一道茫然，他本来就不会很会说话，但修斯竟然还在挑他话里的毛病。岩不禁暗暗感叹，实在是太久时间没出来活动了，怎么和人接触都快忘光了。

　　修斯皱巴巴的一张老脸笑得极其猥琐，然后道：“再说，我是问你为什么要来给我送礼，你答得又是什么？”

　　“嗯……”岩道：“我们一直很仰慕魔族，所以才会为修斯阁下献上一份薄礼。”

　　修斯忽然话锋一转，道；“你们是从哪里来的？”

　　岩看了修斯一眼，然后道；“无限死域的外面。”无限死域的外面大了去了，谁知道他们从哪里来的？不过显然，是岩不想让人知道他从哪里来的。

　　修斯忽然沉下脸，冷冷道：“跑这么远，就是为了送一份薄礼？未免太没诚意了吧？”修斯轻哼道：“这里从不收薄礼，你们请回吧。”

　　方宇不禁暗笑，这样的毛病都能找出来，实在是厉害，方宇现在确信，雪儿一定是遗传了修斯的特征，所以才会那么的刁蛮不讲理。方宇想到迪亚遗憾的眼神，不禁觉得实在好笑。不过修斯看起来好像相当不欢迎这三个人呢，竟然会连礼物都没看，就随便的下了逐客令。

　　岩显然没想到会遇到这么极品的人，一时竟然也不知道该如何的辩驳。不自觉的，岩的眼底闪过一道杀机。

　　没有任何预兆的，修斯闪到岩的面前，鸡爪子一样的手紧紧的钳住岩的喉咙。修斯不会动戈泰，不代表他会任由别人对自己面露杀机。修斯诡异的笑道：“年轻人，太冲动不好，不要动不动就想着杀人。”修斯幽幽道：“你不知道你面对的是什么样的人物，所以还是夹起尾巴做人的好。”

　　修斯干枯的手掐着岩的脖子，而岩竟然不能做出任何的反抗。在修斯抓到岩的瞬间，岩全身就被修斯控制住了。岩苍白的脸色泛起不正常的潮红，而跟在岩身后的两个人，已经好像完全没看见岩的处境，只是拉着身后的铁链，动也不动。

　　修斯叹了口气，道：“真是老了，心肠竟然也软下来了。”说完，放开了手，然后竟然就那么随意的出现在原来所站的位置，除了阿瑞斯和戈泰，没人能看清修斯的动作。

　　岩低着头，大口的喘息着，眼中“噼噼啪啪”的满是杀机，不过当岩抬起头，再次昂首站起来的时候，眼中已经没有任何的杀意了。

　　修斯不禁轻笑道：“学的还挺快。”

　　方宇不禁想到了塔洛斯，好像塔洛斯也说过差不多同样的话。离开暗之泽那么久了，也不知道现在塔洛斯在哪？不过方宇又暗笑自己瞎担心，以塔洛斯的实力，塔洛斯在这儿还不是一样？

　　修斯没等岩开口，便道：“还不滚？真想把命留这儿？”

　　这时，阿瑞斯却笑着插嘴道；“修斯阁下，总算他们也是大老远来的，总不能看也不看他们的礼物，就这样让他们滚了吧？”阿瑞斯眼中满是戏弄，阿瑞斯当然看出了修斯很讨厌他们，但修斯越是这样，阿瑞斯越是要将他们留下来，就算是气气修斯也好。有时候活的太久的人，思维也会变得奇怪起来。

　　修斯“嘿嘿”笑道：“好，就听你的，如果他们送上来的礼物不能令我满意。”修斯冷冷的扫过下面的三人，向阿瑞斯道：“我就用他们的血，擦地。”

　　阿瑞斯无所谓的耸耸肩，这三个人跟他阿瑞斯也没什么关系，死不死管他什么事？修斯擦地也好，擦窗户也好，和阿瑞斯简直一点关系都没有啊。

　　修斯怪笑道：“好了，现在献上你们的礼物吧。”

　　修斯的口气完全就是一个君主对臣民说话，虽然语气淡淡的，却带着不可违逆的感觉。

　　岩气息一窒，也不再说什么，现在说什么好像都只是自取其辱一样。岩走到后面，一把扯下了车上的黑布，一道柔和的白光倾泻而出……


第一百二十三章 是你？

　　柔和的白光倾泻而出，偌大的铁笼中，关着一匹白色的马，不，准确的说，是一只长着角的白马。全黑的笼子好像带着一股无穷的魔力，白马不安的踱着步子，却不敢随便的靠近笼子。白马的眼睛是一种奇异的白色，有些像雪狐的眼睛，不过又比雪狐的眼睛多了那么几分人气，看上去很灵动。

　　接二连三的奇异礼物，让人们见到这匹白马的时候，并没有露出太多惊讶的表情。而岩多少有些失望，本来他还以为所有人会大惊失色呢！

　　修斯冷冷的喝道；“这是什么？”

　　岩道：“独角兽！”

　　修斯狐疑的看着眼前的白马，虽然感觉到了它身上不一样的气息，但修斯还是怒道：“你还真是大胆，随便牵来一匹白马，就敢说是独角兽？”

　　岩局促道：“不，不是。”

　　修斯大喝道：“不是什么？不是独角兽是吗？”不待岩回答，修斯又道：“你知道什么是独角兽吗？”

　　岩点头，语速有些加快，道：“独角兽是光系魔兽，他的血具有天然的疗伤作用，如果能服食独角兽的肉，还有增加寿命的作用。”

　　修斯冷笑不已，轻哼道：“你知道的还不少。”但修斯忽然喝道：“但你知不知道，独角兽在万年前就已经绝迹了，现在怎么会有独角兽的存在？”

　　岩摇头道；“不，独角兽还是存在的，虽然这只独角兽的血不纯，但……”

　　修斯再次打断岩的话，苍老的脸生起气来是相当吓人的，简直如同厉鬼一样恐怖。“杂种独角兽还敢往这送？你当我修斯府是什么地方？”

　　刚开始不相信是独角兽，现在竟然又嫌弃独角兽不纯，修斯绝对是故意的。在这样一个人物面前，凭岩之力，想讨到半点便宜是绝对不可能的。

　　岩还不死心的想要辩解，道：“就算是杂种独角兽，也终究是独角兽。”

　　修斯忽然骂道：“你要是人和狗生的杂种，也能算是人吗？”

　　听到修斯这句话，现场忽然静寂了半秒钟，然后忽然爆发出强烈的笑声。就算是戈泰，也忍不住嘴角抽动，不得不说，修斯还真是一个极品的妙人。岩被修斯气的脸色一会青一会白的，周围的笑声也就显得分外刺耳。岩紧握着拳头，如果这里不是修斯府，有人敢这样羞辱岩，岩绝对会毫不犹豫的捍卫自己的尊严，不过现在，岩知道，自己是有任务在身的，千万不能得罪修斯，所以岩强忍着没有发作。不过岩心里还是在计划着的，以后要怎么折磨眼前这样该死的死老头子。

　　修斯忽然轻飘飘的来到岩的跟前，笑嘻嘻的道：“小子，你心里是不是在计划着怎么折磨我这个死老头子呢？”

　　岩的脸上很明显的闪过一道被看穿心思的惊愕，“你怎么知道？”这句话差点就脱口而出。不过幸好，岩并没有蹦出这句话，不过还是被修斯抓了个正着。

　　方宇现在竟然有些同情起岩来了，他心里的想法，都写在了脸上。莫说是修斯，就算是方宇都能看的一清二楚。

　　修斯看了一眼旁边的笼子，然后“嘎嘎”怪笑道：“你说独角兽的血能治伤？”

　　岩点头，肯定道：“是的，只要是伤口，独角兽的血都能治好。就算是死人，也能让身体恢复如初。”

　　不止方宇，连迪亚都露出了同情的表情，修斯明显是不怀好意嘛，他怎么还傻傻的回答修斯的问题，而且还回答的那么仔细？雪儿眼睛瞪得大大的，满眼都是兴奋。

　　修斯狐疑道：“你不相信，真的有那么好？”

　　岩有些急了，又想不出什么办法可以验证这件事，所幸闭了嘴，不再开口。大概他也知道，不管怎样，修斯都不会轻易的相信自己了。

　　修斯忽然诡异的笑道：“不如拿你做个试验好了。”说完，修斯幻影一般的出手，岩还没反应过来是怎么回事，身上就忽然迸发出几道鲜血。原来修斯竟然割断了岩手筋和脚筋，同时还有岩的气管，修斯下手很有分寸，既能让岩说不出话来，又不至于马上死掉。岩的眼球有些突出，死死的盯着修斯。修斯全然不在意，比岩眼神更加吓人的修斯都见过，还会为了岩而不安？笑话！

　　猩红的鲜血溅在修斯的魔法袍上，本就妖冶的颜色，变得更加的诡异了。而面对院子里飘散开的淡淡的血腥味，几乎所有的魔族眼中都闪过一道血色，人类的血，总是分外香甜的。在魔域，没有办喜事不能见血的规矩，相反，如果死了几个人，那才是大大的好处。

　　修斯“嘿嘿”笑道：“放心，我马上就来救你了。”说着，缓缓的走到笼子边，修斯温和道：“马儿啊马儿，你只是想要你的一点血，不会很疼的。”说完，本来只能容纳一只手掌穿过的笼子竟然化开了一个人头大小的洞，与此同时，黑衣人手里的铁链忽然发出剧烈的声响，一道道黑色的气流盘旋在笼子边，但还是无法阻止修斯的动作。

　　两个黑衣人像是傻子一样，岩被修斯如此对待，他们没有反应，现在修斯又把魔手伸向了独角兽，他们竟然还是没反应，方宇怀疑是不是修斯限制住了他们的行动能力。

　　耀眼的蓝光一闪而逝，一道红色，并且带着点点白光的血箭正好喷在岩的身上。修斯右手一虚抹，似安抚道：“马儿乖，没事了。”而独角兽的身上，连块伤痕都没留下。

　　而另一边，无尽的恐惧在岩的眼中放大、放大、再放大，血箭刚一沾到岩的身上，岩身上就发出“滋滋”的声音，同时岩的身上开始不断冒起白烟，由于被修斯割断了喉咙，只能发出“咕咕”的声音，但任谁都看得出不断在地上翻滚的岩会多痛苦。岩的四肢和躯干诡异的扭曲着，最后都化为了一道白烟，消失不见。整个过程只持续了十秒钟左右，地上除了一件黑衣服，就没有任何东西存在了，岩化得连点灰都不剩了。

　　所有人都静静的看着，也都在看修斯下面的举动。

　　修斯用力的眨了眨眼睛，然后无辜道：“不是能治伤的吗？怎么现在都化干净了呢？”修斯又郑重的补了一句，“果然不是独角兽。”

　　这时，站在右边的黑衣服摘掉面巾，露出苍白的脸。男子二十五六岁，看上去比岩要更稳重一点，当然，也更冷漠一点。男子微微向修斯躬身，道：“修斯阁下，我叫石。”

　　修斯上下打量了两眼石，道：“我管你叫什么？再不走，老头子我可真的要杀人了。”岩不是修斯动手杀死的，修斯当然也不会承认。

　　石欠身道：“修斯阁下，这确实是独角兽，只不过因为它是光系，而岩是暗系魔法师，所以独角兽的血才将岩净化了。”

　　修斯摸了摸鼻子，“嘿嘿”笑道：“你们到底想要干什么？”

　　“我们只是想给修斯阁下送来这份礼物。”

　　修斯一挥手，铁链应声而断，而整个铁笼整个分为两半，里面的独角兽却没有任何的损伤。失去了笼子的束缚，独角兽轻轻一跃，便站到了笼子外。不过独角兽看上去很虚弱，刚出来，就一下子瘫倒在地上了。

　　修斯道：“礼物我收下了，滚！”

　　这时，独角兽的身上忽然发出一阵刺眼的白光，两名黑衣人不自觉的退开了两步。

　　白光消失后，地上出现了一个身穿白袍的清瘦男子，男子先是疲惫的抬起头，然后将目光定格在迪亚的身上，没有血色的薄唇微微动了动，却没有发出声音。

　　迪亚看了他一会，然后恍然道：“是你？”

　　而方宇也觉得男子眼熟，搜索着脑里的记忆，然后方宇也记起来了，不禁也道：“是你？”

　　迪亚和方宇对视一眼，都从对方的眼中看到了不可思议的神色。


第一百二十四章 一串人头

　　方宇排开众人，走到男子面前，轻轻的扶起男子，道：“你怎么样？”

　　迪亚也赶到男子身边，低声道：“这是怎么回事？”

　　众人奇怪的看着方宇和迪亚的动作，看样子，他们和这件“礼物”认识。

　　修斯眼神闪烁，然后忽然冲着石大声道：“还不快滚，等着吃饭啊？”

　　阿瑞斯“呵呵”笑道；“修斯阁下，既然收下了礼物，总要问问是谁送的吧？”

　　修斯眯起眼睛，怪笑的看着阿瑞斯，道：“老头子我不想知道，你管的着吗？”

　　阿瑞斯耸耸肩，然后笑道；“当然，当然，修斯阁下想要怎么做，自然没人管得着。”

　　这时，一边的戈泰忽然冷冷道：“连是谁送的礼物都没弄清，就随便的将人赶走，传了出去，我们魔族还有什么颜面？”

　　方宇心中不禁暗道，魔族本来就没有什么颜面之说。不过看样子，阿瑞斯和戈泰是存心与修斯对着干了。

　　修斯冷冷的扫过一眼众人，所有接触到修斯目光的人，都不自觉的回避了修斯的目光。修斯将注意力放到了石和另一名黑衣人身上，嘴边升起一丝残忍的笑，道：“只要他们死了，还有谁知道这件事？谁又会传出去？”

　　阿瑞斯轻轻的瞟了方宇一眼，意有所指道：“那可不一定。”

　　修斯冷笑道：“就算传出去又怎么样？难道老头子我杀个人，还要向谁请示不成？谁敢说什么？”修斯的话，杀意甚浓，如若实质的目光似有似无的在人的脖子上徘徊。

　　阿瑞斯“呵呵”笑了两声，不再说什么，而戈泰而冷哼一声。

　　石道：“修斯阁下，我们……”

　　“闭嘴。”修斯断喝道：“既然你不肯走，就怪不得老头子心狠了。”说着，猛的抓向石的脖子，看那气势，倒像是要把石的脖子一把扭断。

　　方宇扶着男子站在一边，轻声道：“罗耶？”

　　男子显然露出一抹惊讶的神色，虚弱的点点头。

　　迪亚不解道：“方宇，你怎么也认识他？”

　　方宇淡笑道：“迪亚，我们第一次见面不就是在那家魔法商店里吗？”

　　迪亚恍然，的确，事情过去了太久，竟然连自己都忘了。罗耶是亚托斯城那家魔法商店的店员，迪亚总会光顾那家魔法商店，所以与罗耶也算是认识。想不到方宇只见过罗耶一面，竟然到现在都记得。方宇暗笑，当初离开的时候，方宇就觉得会再和罗耶见面，没想到会是时隔这么久之后，以这样的方式再见。

　　这时，罗耶恍然的看着方宇，虚弱道：“是你？我记得你。”

　　“呵呵。”方宇不置可否的一笑，自己记得罗耶是因为他很特别，但每天过往魔法商店的人那么多，罗耶能记得自己，也算是极其难得的了。

　　罗耶似乎有很多的话想问，但罗耶的脸上一白，却什么都没说出来。

　　迪亚淡淡道：“好了，先不要说话了，好好休息。”以后的时间有的是，而且这也绝对不是一两句话能说的清楚的。

　　而另一边，石身上腾起一道黑雾，雾气中，石的身体诡异的向后一折，轻松的避过了修斯的爪子。同时道：“我们是神……”

　　“呸！”修斯大喝道：“你们是神？老子就是天。”说着，右手下探，直抓石的心脏。

　　而听到石说到神什么，阿瑞斯和戈泰的眼中同时闪过一道异色，神？应该就是神羽吧？作为三大家族的家主，神羽族的事虽然知道也不算多，但也绝对不少，而现在修斯故意曲解石的意思，明显是不让石说话，阿瑞斯和戈泰都是成了精的人物，知道修斯一定是有什么事瞒着大家。加上之前的一系列异样的举动，更证实了修斯心中有鬼。

　　修斯和石过了两三招，石一直在躲避，但修斯一时好像也伤不了他。不过修斯完全不给石说话的机会，只要石开口，修斯一定就是一顿痛骂。

　　修斯眼中闪过一道精光，身体忽然极其诡异的向左一折，速度快的宛若鬼神。修斯干枯的手掐上另一名黑衣人的脖子，黑衣人还没反应过来，就轻易的被修斯折断了颈骨。

　　修斯随手甩开黑衣人，“嘎嘎”笑道；“怪不得你不肯走，原来还有两下子啊。”修斯可惜道：“哎……那个家伙就没有你那么好的运气了。”但修斯的眼中哪有一点可惜的意思？满眼都是兴奋还差不多。看来，修斯是杀得开心了。

　　石的眼中没有半点的波动，甚至连看都没看自己的同伴一眼。石的呼吸有些紊乱，显然刚才的躲避消耗了石很多的力气。

　　修斯眯起眼睛，危险的看着石。道：“小子，老头子的心情被你们弄的很坏，所以只好要了你的命。”修斯幻影一般闪到石的身边，低声道：“小子，怪你自己倒霉。”

　　而阿瑞斯和戈泰同时动了起来，戈泰拦在修斯的前面，而阿瑞斯则抓着石，将石带到一边。

　　修斯明明看到了是戈泰，还是攻势不减，直接抓向戈泰的咽喉。戈泰的眼中精光爆闪，提拳迎上修斯的爪子。“嘭”的一声，修斯和戈泰之间爆发出一道强大的冲击波，修斯和戈泰各退了几步才站稳身体。整个过程快若闪电，没等人们看清，两人便分开了。修斯苍老的脸上看不出有什么，但戈泰白嫩的脸上显然闪过一道红晕。

　　修斯暴躁道：“你们干什么？”

　　阿瑞斯笑盈盈道：“修斯阁下，事情还没弄清楚，就这样杀了他不好吧？”阿瑞斯和戈泰不能让修斯就这样随便的杀了石，这才会出手阻止。以的戈泰心性，断然不会去救石，所以才让阿瑞斯捡了一个便宜。虽然修斯和戈泰都不是什么大伤，但阿瑞斯还是相当高兴的。

　　修斯冷冷道：“还有什么不清楚的？”

　　阿瑞斯明媚的眼眸像是一汪湖水，笑道：“比如说……”阿瑞斯看了眼身边，道：“他们是谁？”

　　“哼！”修斯冷冷的看着石，现在石在阿瑞斯身边，而且还有一个戈泰在虎视眈眈，修斯想要杀了石，也不是一件简单的事。

　　石对上修斯的目光，冷冷道：“我们是神羽族人。”

　　阿瑞斯和戈泰露出一抹了然的神色，果然没错。阿瑞斯道：“那你们为什么要给修斯阁下送来礼物？”

　　修斯脸上忽然变得很阴沉，眼中精光爆闪。

　　而此时，门外忽然有人丢进了一团东西。虽然成功打断了石的话，但修斯现在可是真的很不爽了，不就是办一个宴席吗，怎么会有那么多的波折？接二连三的意外让修斯也很恼火。

　　而众人定睛一眼，才发现那是一串用绳子束着的人头，足有十几个。虽然鲜血已经凝固，但还是有浓重的血腥味。看到人头的瞬间，石的脸色忽然剧变。


第一百二十五章 神羽，夜！

　　石快步走到人头面前，满眼都是不可置信，苍白的手有些颤抖的摸向人头，喃喃道：“怎么会这样？”然后又发疯般道：“谁干的？”

　　“我！”冷冰冰的声音完全不带任何的感情波动。

　　石瞪着猩红的眼睛，猛的望向门口。一个身着黑色锦缎的少年缓缓的走了进来，少年的身材有些单薄，但却散发着寒冰一样的凛冽之气。少年十七八岁的年纪，一头黑色长发，脸色有些苍白，样貌很是普通，只是那一双眼睛，无喜无怒，带着无尽的冷漠。少年单手提着一柄黑色的长剑，剑尖划在地面，在地面留下一道浅浅的印记。

　　石眼中的惊骇莫名，竟然一下子跌坐在地上，前后态度的变化之快令人咋舌。石指着少年道：“你？你……”

　　修斯、阿瑞斯、戈泰的脸上露出疑惑的表情，石这么怕眼前的这个少年，他是什么身份？阿瑞斯轻轻的瞟了修斯一眼，发现修斯也是一副不解的样子，阿瑞斯的唇边升起了一丝微笑，也说不清到底有什么样的含义。

　　少年缓步走上前来，尽管在场有那么多修为高深的魔族，但少年却没有任何的恐惧之意。少年向众人微微颔首，目光却一直放在石的身上。

　　石脸上的表情有些扭曲了，道：“你……你怎么……？”

　　少年轻轻的勾起嘴角，脸上非但没有看上去柔和一点，反而更加的冷峻了，能笑成这个样子，恐怕整个天翔大陆也找不出几个。

　　方宇露出疑惑的眼神，眼前的这个少年给了方宇一种熟悉的感觉。方宇下意识的去看迪亚，果然，迪亚的神情和方宇差不多。感觉到方宇的目光，迪亚对上方宇的眼睛，然后摇摇头。方宇不解，谁会是自己和迪亚都熟悉，却又都想不起来是谁的人呢？

　　少年向前跨出一步，身形却忽然出现到石的身侧，动作浑然天成。实力低微的魔族不觉得有什么，但三大家族的家主却不约而同的眯起眼睛，少年的这一步看似简单，但就算是他们，恐怕也是很难做到的。

　　少年将黑剑抵在石的脖子，一句话都没有，右手轻轻一挥，一道血箭便喷发而出。石的人头在地上滚了两圈，留下了一道狰狞的红色。而石，甚至连半点的反抗都没有。只是在石无限瞪大的眼睛中，充斥着一种难言的恐惧。

　　血迹很快从黑剑上滴落，方宇恍然间有种错觉。尸骨成山、血流成河，睥睨天下的男子和他手上墨色的宝剑。还有，那一双让人永远不会忘记的眼睛。

　　少年的出手实在太过干净利落，一句话都没有，甚至不给别人阻止他的机会。

　　修斯“嘿嘿”笑道：“你是什么人？”

　　少年的脸上没有一丝表情，丝毫不为修斯的威压所动。少年淡淡道：“神羽，夜！”

　　方宇和迪亚着实震惊了，夜？是他们认识的那个夜吗？可是那个夜还是一个小孩子，年仅七岁，眼前的这个俨然是一位少年了。不过方宇和迪亚又下意识的相信了，因为少年给两人的感觉实在是太熟悉了，而且雷蒙说是夜自己不见的，或许夜有什么奇遇也说不定啊。方宇看了眼迪亚，迪亚和之前的样貌不是也差了很多吗？

　　修斯怪笑道：“你来这儿做什么？”

　　“杀人。”夜的身上散发着凛然而不可侵犯的气势，饶是修斯这样的角色，也不得不谨慎对待夜了。

　　修斯看了一眼眼睛瞪得大大的，石的人头，道：“来杀他？”

　　夜还没等说话，阿瑞斯便“嘿嘿”笑道：“你当这里是哪儿？岂是你想杀谁就杀谁的？”阿瑞斯看向修斯，笑道：“我说的对吧？修斯阁下。”

　　修斯轻哼一声，冷冷的看着阿瑞斯。如果石死在修斯的手上，那谁都无话可说，但现在随便闯进来一个人，便杀了身处修斯家的人，这修斯家的颜面可就受损了。阿瑞斯这么说，显然就是不怀好意，就算现在修斯不想和夜起什么冲突，却也不是他能控制得了的了。

　　瑞尔的脸上升起一道隐忍的快意，自从修斯宣布雪儿与方宇订婚后，瑞尔的目光就再没有放到雪儿身上一点。公然被拒绝，瑞尔当然不会对雪儿再露出痴迷的神色了，那样只会令瑞尔更加的难堪而已。

　　俄卡关注着眼前的失态发展，而霍恩却扭头看着瑞尔。瑞尔眼神满是寒意，冷冷的看着霍恩，阿瑞斯家的废物，难道也要看自己的笑话吗？但霍恩的眼中却没有讽刺，也没有嘲弄，然后霍恩忽然升起了大大的笑容。瑞尔一愣，然后露出了然的表情，同样笑了起来。“也许这个没用的废物，远比俄卡有心计得多。”瑞尔心中暗道。

　　且不说瑞尔和霍恩玩什么花样，修斯和夜之间的形势忽然变得紧张起来。

　　这时，方宇忽然道：“夜？”

　　夜转过头，这才注意到方宇的存在，说实话，从进来开始，夜就一直盯在石的身上，根本没注意还有些什么人，或者说，不管有什么人，都和他夜没什么关系吧？

　　“方宇？”夜的眼底闪过一抹惊异，不过脸上却没有任何的表情，语气依旧冰冷。

　　迪亚大笑着走到夜的身前，道：“真的是你？”

　　方宇看了看罗耶，罗耶露出一抹浅笑，示意方宇自己没事，所以方宇也就放开罗耶，走到夜的面前。

　　夜迟疑了两秒钟，才道：“迪亚？”显然，迪亚的变化，让夜也差点没认出来是他。

　　迪亚毫不在意的笑道：“我还以为你死了呢。”

　　夜冷冷道：“我也是！”

　　迪亚一愣，三人分开后，显然各有一番奇遇，能活着见面，也委实不易。迪亚全然不顾别人的反应，道：“走，我们去喝一杯。”说着，迪亚拽在方宇和夜的袖子，就这样消失在众人眼前。这里是迪亚的家，只要在修斯府的范围之内，迪亚想去哪里就能去哪里。

　　全场静了一秒钟，都齐齐的看着修斯。先是独角兽，现在又是夜，怎么修斯家的人谁都认识呢？

　　不过这边，阿瑞斯忽然想起，雷蒙曾经请求自己找寻一个叫夜的孩子，但阿瑞斯几经暗访，却一直没有这个夜的下落。阿瑞斯眯起眼睛，这个夜会是那个夜吗？

　　修斯“嘎嘎”笑道：“夜是迪亚的朋友，帮我处理了一个讨人厌的家伙，各位有什么问题吗？”

　　阿瑞斯笑道：“没有，没有！”不过阿瑞斯又阴阴的补了一句，道：“不过迪亚认识的人还真不少，竟然和神羽族的都是朋友，怪不得今天会有神羽族的人来给修斯阁下送礼啊。”阿瑞斯完全是在瞎说，如果当真如他所说，夜就不会杀了石了。

　　在场的魔族知道神羽族的人不多，但少数几个还是对修斯投去了狐疑的目光，不管怎么说，迪亚和神羽族的人是朋友，这点是确切无疑的。

　　修斯“呵呵”笑道：“不过就是交个朋友而已，难道迪亚还要向谁请示？”修斯若有若无的看着那些对自己心有疑虑的魔族。

　　戈泰冷冷道：“修斯，你知道这件事有多麻烦。”

　　修斯冷冷的看了一眼戈泰，然后戈泰就不再说话了，毕竟现在是在众人瞩目之下。

　　修斯笑呵呵的道：“好了，好了，大家请随意。”

　　在人们尽情享受盛宴的时候，修斯早就不见了。至于主角迪亚和雪儿，也找不到影子，而戈泰和阿瑞斯家的人也先后离开了修斯府。不过盛大的宴会，依旧照常进行着，甚至更为热闹，而人们所讨论的，也无非就是这几份奇异的礼物和最后的那个神秘人，夜！


第一百二十六章 醇酒（上）

　　迪亚带着方宇和夜直接出现在了修斯家的酒窖里，虽然方奇总是在这儿偷酒喝，但方宇还是第一次进入这里。

　　酒窖很大，地上铺着青色的石砖，并没有什么阴冷潮湿的感觉，一张精致的木桌就摆在不大的空地上，旁边摆放着几张椅子，其余的地方满是成排的酒架。上面摆着密密麻麻的酒桶，空气中弥散着淡淡的木头香味和陈年的酒香。这里清静自然，的确是喝酒的好地方。

　　方宇四下扫了一眼，方奇正趴在一个偌大的酒桶上，心满意足的酣睡着。迪亚是见怪不怪了，而夜好像对任何事都不会有什么大的反应，所以谁都没去管方奇。

　　迪亚二话不说，直接抽出一只木桶，也不知从哪里拿出了几只硕大的水晶碗。随手将大碗摆到桌上，迪亚很是豪爽的将酒倒下，晶莹圆润的美酒在水晶的映衬下，带着一种奇异的美感，香醇的味道飘散开去，让人迫不及待的想把它灌下肚去。尽管桌子上满是酒液，但迪亚却是一点都不在乎。

　　随手将木桶放到一边，迪亚勾起嘴角，道：“为了我们活着见面。”说完，拿起一碗酒，大口的喝了下去。

　　夜墨色的眼眸中显然也闪过一道复杂的神色，纤细苍白的手端起了碗，同样大口的喝着。

　　方宇眼中还是闪过一道遗憾，如果眼前的是大瓷碗，在来上那么一坛烈酒，那才算是痛快。水晶碗映着碧绿的酒液，不管怎么看，好像总是缺了那么一点儿什么。不过这样的想法也就是一闪而逝，方宇也不甘示弱的将酒灌了下去。

　　清凉的酒液顺着方宇的喉咙一路向下，味道香醇，甚至微微带着一丝甜味，不太像是酒的感觉。但一碗酒下肚，一道炙热的能量忽然从方宇的小腹升起，方宇的脸色竟然瞬间就红了，连带着两只耳朵都是红红的，方宇竟然有些晕眩的感觉。虽然看上去像果汁，但那却是确确实实的酒，而且只有将酒灌了下去，方宇才知道它的厉害。当然，方宇并没有用魔法消耗酒精的作用。

　　迪亚指着方宇，忽然“呵呵”了起来。方宇有些不好意思，但酡红的脸色，倒也看不出方宇的窘迫了。不过说实在的，方宇也是第一次如此的喝酒。

　　迪亚忽然道：“影卫，去弄点吃的过来。”

　　方宇不禁暗笑，有影卫还真是不错，不禁可以保护迪亚的安全，平时有个什么事都能吩咐影卫去做。

　　影卫自迪亚身后显现，然后单膝点地，道：“是！”说完，便消失在迪亚的影子里。

　　夜看着迪亚的影子，然后冷冷道：“低级。”夜的脸色也有些微红，倒也多了那么几分人色。

　　迪亚一愣，但却并没有生气。迪亚笑道：“魔族的体质不适合修炼暗系魔法，影卫能有这样的成就，也算是不错。”迪亚说的没错，影卫都是经过精挑细选的，最适合修炼暗系魔法的魔族。虽然暗系魔法使得不那么出神入化，但总算有八阶的实力。

　　很快，影卫便取来了几样精致的菜肴，然后恭敬的退下、消失，而从始至终，方宇都没看见影卫的脸，好像他就隐藏在一片阴影中一样。

　　酒过三巡，迪亚看向夜，道：“说起来，你是怎么逃出来的？”

　　夜轻轻的勾起嘴角，淡淡道：“凭那几个灵魔，还拦不住我。”

　　迪亚不禁失笑，几个灵魔？夜的口气还真大。要知道，当时夜还只是一个七岁的孩子而已。

　　方宇上下看了看夜，道：“你怎么……？”以前只觉得夜像是一个成年人，没想到现在夜竟然真的变化成了少年的模样。

　　夜抬起眼睛，很是正式的看了方宇和迪亚一眼，似乎在考虑要不要将这件事说出来，而两人也没有任何的躲闪。片刻，夜的眼睛忽然升起一道暖色，浅浅的笑道：“我本来就是这个样子。”夜顿了顿，道：“我身上被下了封印，所以才会变成小孩子的样子。”夜轻轻道：“这里的暗元素很浓郁，所以在迪亚被带走后，我也很快达到了四阶，凭着暗系魔法，我就从雷蒙的手上逃脱了。”

　　仅仅是四阶，就能从五阶灵魔的手上逃脱，只能说是夜的暗系魔法实在太厉害了。

　　这还是夜第一次一口气说这么多话，也不知是兄弟久别重逢还是酒精的作用。或许是因为，夜没想过会见到两个活生生的人吧？

　　迪亚和方宇都很自觉的没有问，为什么夜会被别人下了封印。方宇道：“你逃出去后，又去了哪里？”

　　夜淡淡道：“暗之泽。”

　　方宇的眼中闪过一抹惊异，暗之泽？虽然夜没有多说，但方宇清楚，夜并不知道迪亚被带去了哪里，夜回去暗之泽，多半是会和自己去了。迪亚显然也有些黯然，在方宇和夜在暗之泽挣扎的时候，迪亚却躲在安全的密室里修炼，虽然这不是迪亚的错，但迪亚还是不禁升起自责之意。

　　方宇察觉到了迪亚的黯然，忽然笑道：“对了，那你是怎么解开封印的？”

　　夜也没什么避讳，道：“我无意中找到了神羽族的圣地，在那儿获得了接触封印的力量。”

　　方宇的表情有些异样，夜竟然能找到神殿，运气算是很不错了。不过也有可能不是运气，而是命运注定的。

　　迪亚不解道：“神羽？是那个一直都很神秘的神羽？”

　　夜看着迪亚，道：“你也知道神羽？”

　　迪亚点头，淡淡道：“父亲和我说过神羽的一些事。”迪亚又不解道：“不过神羽族不是万年前就没有踪迹了吗？现在怎么……？”

　　夜点头，道：“神羽一脉一直存在着，只不过一直隐居于世外，不为人们所知罢了。”

　　方宇想到那串人头，道：“那几颗人头是……？”

　　夜露出一抹冷笑，道：“一些妄图染指神羽圣地的家伙。”

　　方宇喝了一口酒，却没有说什么。那几个倒霉的家伙，会不会就是方宇在暗之泽遇到的那伙人呢？说起来，他们倒是方宇在暗之泽遇到的唯一的人类，而且距离现在时间也不长，方宇的记忆很是很清楚的。想想，那几颗人头看着还是有些眼熟的。

　　迪亚“呵呵”笑道：“对了，你还没说，怎么会到这儿来的？”

　　“杀人。”夜的语气淡淡的，却带着一股强烈的杀意，即使是现在，那股杀意依旧是不可侵犯的。被夜这么一弄，迪亚和方宇倒是出了一身冷汗，本来半醉的方宇竟然也清醒了不少。

　　迪亚一愣，然后颇为无奈的摇摇头。方宇道：“杀那个石？”

　　夜轻轻点头，看到方宇探寻的眼神，夜缓缓道：“我从神羽圣地出来后，在暗之泽找了几天，然后便回到了雷蒙那里，但却已经什么都没有了。”雷蒙的自爆，已然将整个院子夷为平地，而新到的指挥官另选了一处地方，不再居住于此，所以当夜回来的时候，当然什么都没有了。

　　夜顿了顿，道：“我探查到有神羽族的人在这儿，就赶来了。”

　　迪亚忽然道：“你为什么杀他？”听夜的意思，好像对神羽的圣地很崇拜，没有什么叛族的意思，现在怎么会对同是一族的人下手？

　　夜平静的眼眸开始闪烁起来，只是淡淡的喝着酒。迪亚也自觉的不再问，也只是喝酒。


第一百二十七章 醇酒（下）

　　沉默了一会，夜忽然道：“今天是什么日子？”

　　方宇一愣，而迪亚则面露苦笑。今天是迪亚的二十岁生辰，而夜竟然送来了一串人头，而且是为了杀人而来，还真是蛮讽刺的。

　　看到迪亚的样子，夜似乎也察觉到了什么，将目光转向方宇。方宇看了一眼迪亚，然后道：“今天是迪亚的二十岁生日。”

　　迪亚“呵呵”笑道：“好了，我们喝酒。能活着见面，我们三个还真是有缘分。”夜身上也没什么东西，和方宇差不多，迪亚当然不想夜难堪。

　　夜露出了一抹似有似无的笑意，迪亚的意思夜很清楚，尽管相处的时间不长，但三人的心意，好像彼此都能知道个大概。夜从怀里掏出一枚戒指，戒指是全黑色的，只是一个粗细相同的圆环，很细，上面细细的刻了一些花纹，虽然不知道是什么材料制成的，但看上去很普通。夜淡淡道：“暗黑之戒。”

　　迪亚却皱起眉头，既然夜能送出手，就代表着不是一般的东西，而迪亚也不是嫌戒指太普通。只是……貌似求婚的时候才会送戒指，难道夜不懂？

　　迪亚有话直说，道：“夜，我又不是女人，你送什么不好，偏偏送什么戒指？”

　　夜一愣，说实话，夜还真是没想那么多。夜淡淡道：“我也不是向你求婚。”

　　听到这句，方宇差点把嘴里的酒喷出去，方宇忍不住笑意，道：“好了迪亚，也怎么说也是夜的心意，你就收下吧。”方宇见迪亚还是有些迟疑，便向夜问道：“这枚戒指，为什么会叫暗黑之戒？”

　　夜脸上没什么表情，淡淡道：“戴上它就知道了。”

　　方宇看着迪亚，笑道：“迪亚，现在你可是拒绝不了了。”

　　迪亚轻叹了一口气，从夜的手上接过戒指，有些别扭的套在右手小指上。而就在迪亚戴上戒指的瞬间，迪亚整个人忽然消失了。对，就是忽然消失了，连气息都消失不见。

　　方宇眨了眨眼睛，也是有些醉了，竟然像小孩子一样抓向迪亚的座位，似乎想确定迪亚还在不在。结果当然显而易见，方宇抓了个空，方宇疑惑的看着夜。

　　而这时，一道黑色的影子忽然在夜的身后放大，夜毫不客气的一把抓住影卫缠在自己脖子上的手，轻轻的向旁边一甩。影卫的整个身体都撞在坚硬的石壁上，影卫不禁发出一声闷哼，不过夜下手很有分寸，绝对不会真的把影卫打成重伤。不过就这样随便的解决了八阶的影卫，很难想象夜那副少年的身体里，会蕴藏着怎样的能量。

　　夜淡淡道：“迪亚只是进入了暗黑之戒的空间里，不会有任何的危险。”夜顿了顿，道：“等他熟悉了暗黑之戒，自然就会出来。”夜的这番话，多半是说给影卫听得，至于方宇，方宇绝对相信，夜不会对迪亚不利，不过夜肯对影卫解释，说明夜真的是变了不少。要知道，最初方宇认识夜的时候，夜可是一句话都没有的，简直和哑巴一样。

　　方宇微醺道：“夜，你也太厉害了吧？”这样随意的就将影卫甩到一边。

　　听到了夜的解释，影卫便消失在了空气中，夜的力量不是他能抗衡的，现在和迪亚的联系还存在着，也就是迪亚还活着，一旦失去了这份联系，影卫绝对会不惜任何代价杀掉夜，即使他知道这根本不可能。

　　夜脸上的红色也在加深，既然想要喝酒，就不会用魔法抵消酒精的作用，所以现在，夜也有些醉了。夜毫不在意道：“在我面前，除了圣阶暗系魔法师，其他的暗系魔法师我都不在乎。”说着，夜似有似无的瞟过一道阴影，而躲在阴影里的影卫，便生出一股彻骨的寒意。

　　当夜抓着影卫的手时，夜不知用了什么方法，影卫全身的力量就都被封住了，所以即使影卫的阶数比夜要高，但却轻易的被夜甩了出去。

　　夜的这句话说的可算是嚣张，按夜的说法，好像除了圣阶，他就是所有暗系魔法师的克星一样。不过夜不是一个自负的人，这么说，就意味着他肯定能做到的。

　　方宇眯起眼睛，虽然夜修习的是暗系魔法，善于隐藏实力，但方宇还是隐约感觉到，夜现在就是六阶的顶峰而已，和迪亚的实力差不多。而相较起来，方宇的实力是最弱的，不过由于方宇有方奇在身边，加上还有飞行的能力，真正凭实力战斗的话，恐怕方宇也不会比两人弱到哪去。不过如果真的争斗起来，单单是方宇送给迪亚的梦之碎片，所能发挥的力量恐怕就要超出迪亚的能力几十，甚至上百倍了。有的时候，一件好的宝物是相当重要的。不过现在，方宇身上好像再没有什么好东西了，甚至连一件趁手的兵器都没有。

　　不知为什么，方宇忽然冒出一句，“神羽族的特殊能力？”此话一出，连方宇自己都是一愣。

　　夜也是一愣，缓缓道：“是！”夜的眼中再次闪动着复杂的神色，大口的喝了一口酒，夜好像陷入了一些回忆之中：无尽庄严凶煞的神殿中，两名孩子枯坐着，好像万年不变……夜的眼神竟然有些迷离，唇边升起一丝难言的笑。

　　说真的，夜的表情很少，眼神的变化就更少了，像现在这样露出迷离的神色，简直是不可想象的事。

　　方宇看着那碧绿色的诱人的液体，不禁也有些痴迷。酒这东西，还真的不是什么好东西，它能麻痹人的神经，让人陷入那些或美好、或痛苦的回忆中。

　　不知为什么，方宇忽然看向还在睡觉的方奇，方奇现在这般嗜酒，又是为了什么？方宇忽然打了一个寒颤，灵光一闪般，方宇想到，方奇或许真的是在逃避什么。也许，方宇需要好好的和方奇谈一次了。想到这，方宇又往自己的喉咙猛灌了一大口酒，由于喝的太猛，方宇竟然咳嗽起来。

　　方宇的眼神也变得无限悠远，从什么时候开始，竟然感觉和方奇之间存在隔阂了呢？之前方宇一直没有细想，好像在暗之泽的时候，方奇就表现出来有些不同了呢，但方宇却没在意。后来从暗之泽回来，又一直在和雷蒙斗智斗力，再然后，方宇就昏迷了三个月，这件事竟然一直一拖再拖，到现在都没有解决。看着口水横流的方奇，方宇忽然升起一丝心痛的感觉，看来真的要好好和方奇谈谈了。

　　一时间，夜和方宇都没有说话，虽然两人想的没有一点相同，但都带着淡淡的哀伤。

　　酒这东西，真不是好东西，能让人想起一些本不该想起的事，染上一些本不该染上的哀伤。

　　这时，淡淡的黑色光芒一闪，迪亚重新出现在座位上，小指上的戒指好像一个纹身一样，紧紧地套在迪亚的手上。

　　而由于迪亚的出现，方宇和夜眼中的异色都瞬间消退了。方宇的脸上带着酒醉的潮红，笑道：“怎么样？”

　　迪亚的表情有些怪异，然后莫名其妙道：“夜，你将什么东西给了我？”

　　夜的身上好像有着淡淡的薄雾，夜清瘦的脸颊也有些模糊不清起来。夜淡淡道：“一枚戒指。”

　　迪亚的眼神爆闪，然后忽然大笑道：“好！喝酒！”

　　虽然不知道迪亚消失这段时间发生了什么，但显然，暗黑之戒不是那么简单的东西。方宇脸上露出小孩子一样的神情，却也不想追究太多，知道与不知道，对方宇来说也没什么区别，只要迪亚和夜高兴就行了。

　　再次推杯换盏，三人都很是开心。


第一百二十八章 酣醉

　　夜单手支在桌子上，原本漠然的眼睛现在蒙上了一层淡淡的雾气，看上去更加的像是一个人，而不是一块冰冷的石头了。夜看了看方宇和迪亚，道：“你们呢？”

　　迪亚灌了一大口酒，眼中闪过一道异色，闷声道：“我是魔族，父亲不知从哪里得到消息，得知我被雷蒙软禁了起来。”迪亚顿了顿，道：“之前带走我的那些人，实际上是我父亲的手下。”迪亚再次灌了一杯酒，道：“于是我就一直安静的修炼着，呵呵。”

　　方宇皱了皱眉头，道：“好了迪亚，这不是你的错。”

　　“呵呵。”迪亚忽然恼怒的将碗扫落到地上，随着一声清脆的声响，晶莹的水晶碗瞬间变为碎片，不过在不算明亮的魔法灯的照耀下，却显得更加的剔透耀眼，碧绿色的酒液肆意的流淌在地上，竟然带着那么几分诡异的妖冶之感，充满了奢靡的味道。

　　迪亚喃喃道：“你们在涉险的时候，我却安稳的享受着，怎么不是我的……”话没说完，迪亚就“嘭”的摔在桌子上，方宇和夜还有点没反应过来，耳边竟然传来了迪亚有些粗重，但很均匀的呼吸声。

　　方宇指着迪亚“呵呵”笑道：“你还不如我呢。”

　　想起一些伤心的事，总是醉的特别快。而且迪亚最后喝的那几口实在太急，这东西后劲又大，迪亚会醉倒也就不奇怪了。

　　夜看到迪亚的样子，竟然也轻笑出声。方宇有些奇怪的看着夜，夜刚刚的笑声很爽朗，但却完全不像是夜的风格，在方宇的印象中，夜从来都没有笑出声过。或者说，从没有这样不再压抑掩饰自己的感情，想笑就笑过。好像拥有太多的感情，就是莫大的罪过一般。

　　夜半眯着眼睛，道：“你看什么？”

　　方宇讪笑了两声，然后道：“你也醉了。”

　　“呵呵。”夜捧着碗，但大半的美酒却倒在了外面，夜通红的脸色和碧绿的美酒形成了鲜明的对比，如果有女人在，一定会被夜此时展现出来的魅力所迷惑，不过很可惜，现在就只有方宇一个人，而且还是一个半醉的家伙。方宇对男人没兴趣，何况是自己的兄弟，所以最美的景色，也无人欣赏。

　　夜现在简直像是一个孩子，或许在夜还是孩子的时候，都没有现在这么惬意过。可以随便的表达自己的想法，想笑就笑，很轻松的感觉。

　　夜随手将嘴边的酒液擦到袖子上，一只手支着脑袋，斜眼看着方宇，道：“你呢？你身上又发生了什么？”

　　方宇的眼中闪过一抹复杂，然后笑道：“我？我身上发生的事还真不少。”方宇现在也很难平平稳稳的坐着，歪着桌上，方宇喃喃道：“塔洛斯、凤儿、神殿……”

　　夜的舌头都有些打卷了，道：“什……什么……神殿？”方宇说的什么夜都不明白，但夜还是下意识的想知道神殿的事。

　　方宇抬起眼，完全一副小孩子的心性，道：“你……你猜！”说完，还打了一个酒嗝。

　　“猜？”夜的眼神更加的迷离，然后痴痴的笑道：“神……殿啊，我知道……”夜像是发现了什么重大的秘密，献宝一样道：“是……是……我们神羽族……的……”夜打了一个酒嗝，顿了顿，道：“神殿！”

　　“呵呵。”方宇傻兮兮的笑道：“你……真猜对了。”

　　“呵呵。”夜竟然跟着方宇一起，傻兮兮的笑了起来。“我就……知道！”

　　如果现在被人看到了方宇和夜这副样子，恐怕没人会相信自己认识的那两个人和现在两个是一样的，方宇还好说点，但冷漠的夜，竟然也会是这个样子，实在是太令人难以置信了。而方宇和夜的对话，就像是两个几岁的孩子，幼稚得令人恨不得上去狠狠的揍他们一顿。

　　夜卷着舌头，又喃喃的说着些什么，但翻来覆去也就是那么几句话，无非就是问方宇是怎么回事而已。

　　“嘿嘿。”方宇没看夜，而是将目光定格在那圆润的酒液上，喃喃道：“我也不知道，自己……”“咯”方宇打着酒嗝，道：“自己怎么会进去了，那……”方宇露出回忆的表情，道：“那就是一个地狱，还……还有一个”“咯”“一个可恶的老头。”

　　“那个老头……”方宇抬起手胡乱的指着，想比划什么给夜看，但方宇一抬头，却发现夜竟然也趴在桌上睡着了。方宇“嘿嘿”一乐，笑道：“你们都不行。”

　　的确，方宇只喝了一碗就脸颊通红，不像很能喝的样子，但现在却是方宇最后一个醉倒的。方宇抬起碗，想将最后一点酒倒进自己的嘴里，但碗还没举起来，方宇的动作忽然一顿，重重的磕在桌上，竟然也这样睡着了。

　　三人身边滚着两只空的酒桶，小菜虽然精致，也很能引起人们的食欲，但三人却几乎动都没动。现在满桌子都是流淌的美酒，但三人却都陷入了深深的梦中。不管是什么样的梦境，但现在三人都没有任何的防备，如果能在某些人的面前完全卸下防备，绝对的信任对方，是一件多么值得高兴的事？为了这一两个兄弟，死而无憾。

　　偌大的酒窖回响着三人轻微的鼾声，能有这样一个机会放纵自己，也算是一种奢侈。因为醒来后，每个人都有自己要扮演的角色，而且容不得半点的失误。所以潜意识里，三人都希望不要那么快醒来，不要那么快就面对血腥厮杀的人生。从生出在天翔大陆的那刻起，为了活下去，就没有什么选择的余地了。

　　这时，不知是怎么弄的，方奇竟然从酒桶上滚了下来，发出一声颇为沉闷的声响。而本来立着的酒桶也倒了下去，滚落到一旁。

　　方奇迷迷糊糊的睁开眼睛，有些茫然的向四周看了看，显然是弄不清现在身处哪里了。方奇看向酣睡的三人，愣了足足有两三秒，方宇才缓缓的扇动着翅膀，歪歪斜斜的向一边的酒桶飞去。很难想象，那张单薄的翅膀，是怎样撑起方奇圆滚滚的身体的。

　　方奇只是飞到了酒架的最边缘，然后小爪子拼命的抓着一只偌大的木桶。方奇拼命的向后用力扯，而酒桶只被移出了一小半而已。看着眼前的酒桶，方奇露出迷茫的神色，一副不知道该怎么办的样子。方奇在空中很难掌握平衡，没等方奇再继续努力，方奇竟然从半空掉了下来。

　　又是一声沉闷的重物落地的声音，但不管方奇怎么折腾，三个人都没有任何的反应。方奇努力的扇动着翅膀，但翅膀最终还是无力的耷拉在方奇身边，方奇眼巴巴的看着头上的那只木桶，眼神说不出的委屈。其实那桶酒没有任何的特别，方奇的身边就还有别的，一伸手就能够到，但偏偏方奇就是盯着那桶酒。

　　折腾了好一会，方奇还是没能在飞起来，方奇吧唧了两下嘴，然后不情不愿的将爪子伸向眼前的酒桶。

　　拔开木塞，方奇直接凑了上去，贪恋的大口吞咽着美酒。但只喝了两三口，方宇便再次睡着了，躺在满是酒液的地上，睡着了。

　　四只醉鬼都睡着了，木头的清香味混合着美酒的醇香，让人不自觉的便醉了。甚至一直躲在阴影中的影卫，都升起一丝慵懒的感觉。


第一百二十九章 余波（上）

　　阿瑞斯眯着眼睛，惬意的窝在舒服的软榻上，精致的水晶杯中，猩红的液体轻轻晃动着，带着一股淡淡的血腥的甜味。阿瑞斯轻轻的抿了一口猩红的液体，唇边留下一道暧昧的红色，本就俊美的脸，更是带上了一种摄人心魄的妖媚。此时的阿瑞斯，好像只要人看他一眼，就会被瞬间夺去了魂魄。但站在阿瑞斯面前的人，却对阿瑞斯的妖媚恍若未见。

　　阿瑞斯眯起眼睛，淡淡的看着眼前的人儿，甜腻的道：“你在想什么？”

　　“很多。”俄卡的眼睛没有半分的波动，显然对于阿瑞斯的种种举动已经习以为常了。当然，俄卡也不明白，阿瑞斯为什么会以诱惑自己的儿子为乐，而且还乐此不疲。

　　“哦？”阿瑞斯的语气淡淡的，然后直接躺在软榻上，隔空将液体倒入嘴里。阿瑞斯舔了舔嘴唇，然后道：“比如呢？”

　　“方宇从何处得来的那枚八阶兽卵，方宇和梦魔的关系，修斯为什么要让雪儿和方宇订婚。”顿了顿，俄卡见阿瑞斯没有回答，又道：“那几个神羽族人为什么要来给修斯送礼，后来出现的那个叫夜的少年有是谁，为什么会和迪亚相识。”俄卡看向阿瑞斯，等待着阿瑞斯的回答。

　　阿瑞斯轻轻的勾起嘴角，淡淡道：“你觉得呢？”

　　俄卡的瞳孔忽然一缩，然后微微颔首道：“我只知道，修斯让雪儿和方宇订婚，是为了断了瑞尔的念头。”俄卡顿了顿，道：“其余的，我不清楚。”

　　方宇从何处得来的兽卵根本没有任何意义，而他和梦魔的关系，恐怕更是没人知道。

　　阿瑞斯伸出舌头，将水晶杯外面的液体舔舐掉，然后眼中露出痴迷的神色，道：“果然还是鲜血最美味。”阿瑞斯邪邪的勾起嘴角，笑道：“特别是处女的鲜血。”

　　听到阿瑞斯的话，俄卡不禁想起地下室关着的那些年轻而又貌美的人类处女，她们大概十五六岁的时候被带入魔域，最多活不过十八岁，就会因经常的失血而死去。当然，这些人都是阿瑞斯派魔族出去抓来的，虽然魔族不会嚣张的在大陆上走动，但七阶魔族想要带回几个小姑娘，还是一点困难都没有的。在女孩最后的两三年时间里，会享受到相当奢华的生活，为了保证血液的味道，阿瑞斯当然不会对那些女孩吝惜。虽然住在地下室，但她们却享受着公主一样的待遇。

　　俄卡的身体不由自主的紧绷起来，阿瑞斯的脾气俄卡十分清楚，这个时候，阿瑞斯应该是相当的恼火了。

　　阿瑞斯摆弄着水晶杯，好像在把玩着一件心爱的宝贝。阿瑞斯淡淡道：“你可还记得，我让你寻找的那个夜？”

　　俄卡一惊，阿瑞斯的话已经说得很明白了，那个夜和闯入修斯家的少年就是同一人。俄卡低下头，道：“记得。”

　　“呵呵。”阿瑞斯轻笑出声，道：“找到了吗？”

　　“没有。”俄卡的额角留下一滴冷汗，顿了顿，俄卡道：“我的人，并没有发现他的踪迹。”

　　“嗯……”阿瑞斯忽然轻笑出声，目光依旧放在水晶杯的上面，阿瑞斯道：“这件事不怪你，毕竟神羽族已经消失了近万年，那个夜既然是神羽族的人，暗系魔法必定使的出神入化，要逃过追踪，简直是轻而易举的。何况，他又发生了那么大的变化。”连方宇和迪亚都差点没认出来夜，就更别说是俄卡手下的人了。

　　俄卡有些错愕，显然对阿瑞斯就这样放过了自己有些不解。俄卡没说话，只是尽量淡淡的看着阿瑞斯。俄卡道：“父亲，我还有一件事不明白。”

　　“呵呵，说！”阿瑞斯的语气虽然是淡淡的，却带着一种不可违逆的威严。

　　“既然夜也是神羽族的，为什么会杀了石？”

　　阿瑞斯瞟了一眼俄卡，笑道：“总算你问了一个有点脑子的问题。”阿瑞斯看着水晶杯上自己的倒影，淡淡道：“你觉得夜和那个石谁更厉害？”

　　“夜更厉害，石根本没办法和他相比。”的确，在夜的面前，石连半点的反抗都没有，就轻易的被夜斩首于剑下。

　　阿瑞斯的眼神闪烁，道：“石会给修斯送来礼物，显然是有所图谋的，而且前段时间，不是还有一伙不明身份的进入暗之泽了吗？”

　　“父亲的意思是，那伙人也是神羽族的？”俄卡好像有些不确定，仅仅凭借这个，就能判断他们的身份了吗？

　　阿瑞斯眼中闪过一道杀机，淡淡道：“我们魔族有种说法，暗之泽之所以成为暗之泽，是因为里面隐藏着一个邪恶的神殿，而神殿无意中泄露的暗系能量，影响了周围的环境，凡是暗之泽中的生物，都被暗系能量影响了心智，虽然实力强悍，但智力低微，而且具有很强的攻击性，所以暗之泽才会成为我们魔域的禁地。”

　　“这个邪恶的神殿，就是属于神羽族的？”仅仅是神殿外泄的力量就能形成如此凶险之地，那神殿本身的力量，就不知道会有多大了。

　　“不错。”阿瑞斯冷冷道：“神羽神殿早在无限死域形成以前就存在了，只不过刚好被封入了结界之内而已，如果有人进入无限死域是为了试炼，那么进入暗之泽，十有八九是为了神羽神殿。”阿瑞斯目光很悠远，喃喃道：“没想到，时隔万年，神羽族的人对神殿还是不死心。”那么强大的力量，会有人肯死心才怪。

　　俄卡想了想，然后道：“这么说，神羽族现在可能想要复辟，所以才会派人去暗之泽，给修斯送去礼物？”

　　阿瑞斯扫了俄卡一眼，然后冷冷的笑道：“好像还不止。”

　　俄卡脱口而出道：“他们在向我们魔族示好，想要和我们结盟？”

　　阿瑞斯勾起嘴角，淡淡的一笑，显然，俄卡说的话正是阿瑞斯心中所想。阿瑞斯淡淡道：“神羽族和我们魔族一样不受人欢迎，而且神羽不像我们魔族和人类有那么强的繁殖能力，如果想要在大陆争霸，最好的办法就是和我们结盟。”有些人，天生就不是安于平凡的，即使过了万年，热血依旧沸腾。

　　俄卡皱起眉头，阿瑞斯想到的，修斯一定也想到了，三大家族的家主，哪一个不是成了精的老狐狸？俄卡不解道：“既然如此，修斯为什么要对他们下手？”

　　阿瑞斯冷冷道：“修斯那个老家伙，对结界的事不是一样横加阻拦？”

　　按理说，修斯是魔族的三大家族之一，如果结界碎了，可以说直接的受益者就包括修斯，但修斯却对破坏结界的事一点都不放在心上，甚至在修斯负责破坏结界的那两年，结界的裂痕都有所减小。现在又有意的杀掉神羽族的人，谁都不清楚，到底修斯打的什么主意，甚至包括阿瑞斯。所以就这个问题，俄卡也没有多问。

　　俄卡道：“那夜呢，他又是怎么回事？”

　　阿瑞斯轻笑道：“神羽族的作风你看到了？”

　　俄卡点头，同伴死在面前，他们都没有半点的反应，冷漠的不像是人，甚至比魔族还不如。俄卡的眼珠转动，道：“他们也有势力划分？”像魔族的三大世家一样？

　　阿瑞斯道：“只要一个种族存在，就势必会有势力的划分，谁也阻止不了。”夜和那个石不处于一个阵营，而且夜还和修斯的独子相识，杀掉石，也就不难理解了。

　　阿瑞斯嘴角噙着一抹玩味的笑，喃喃道：“等等吧，会有好玩的事出现。”阿瑞斯挥了挥手，慵懒道：“下去吧。”

　　俄卡低下头，恭敬道：“是。”说完，便离开了阿瑞斯的房间。

　　仅仅凭借推测，就能得到如此的结论，不得不说感叹，阿瑞斯的思维有多缜密。

　　“啪”的一声，水晶杯被阿瑞斯捏碎，点点碎片散落在床上，但阿瑞斯却一点都不介意。阿瑞斯眼神闪烁，锋利如刀，只是谁也不清楚，谁会成为阿瑞斯手上的下一个冤魂……


第一百三十章 余波（下）

　　戈泰笔直的站在院子里，修长的身体好像一柄利剑，而戈泰身上的气势，却是远比剑气更强。修斯竟然公然拒绝戈泰家的求亲，明摆着是不把戈泰家放在眼里。本来戈泰以为在众人面前，修斯断然不会落了戈泰家的面子，但没想到……戈泰显然低估了雪儿对修斯的重要性，也许是修斯眼中，雪儿并不止是可以利用的工具而已。

　　瑞尔站在戈泰身后，脸上也没什么表情，淡淡道：“父亲？”

　　戈泰冷冷道：“这件事你打算怎么办？”

　　瑞尔浅笑道：“不如父亲所指的，是哪件事？”

　　戈泰回过头，锋利的眼睛盯着瑞尔。而瑞尔脸色不变，依旧淡笑着看着戈泰。戈泰眼神闪烁，“呵呵”笑道：“你且说说，都有哪些事？”

　　“第一，是修斯拒绝了我们的求亲。第二，怎么应对神羽接下来的动作。”瑞尔的语气淡淡的，甚至说起自己被拒绝，也没有什么特别的感情出现。

　　戈泰显然很满意瑞尔的反应，不禁笑道：“那你以为，哪件事更重要？”

　　“嗯……”瑞尔迟疑了一下，才道：“本来修斯只是驳了我们戈泰家的面子而已，这笔账可以慢慢再算，有机会杀了那个方宇就是，反正三大家族间的积怨也不少。”瑞尔顿了顿，又道：“但现在，方宇和梦魔扯到了一起，而且竟然能拿得出八阶的兽卵，显然这个方宇也是大有来头的，修斯现在和这个方宇搅在一起，方宇身后的势力可能也会倾斜于修斯家，这对我们就很不利了。”

　　瑞尔看了一眼戈泰，继续道：“而神羽族的事，可能事关我们魔族能否打开结界。所以，这两件事都很重要。”

　　戈泰赞许的看了眼瑞尔，瑞尔远比戈泰想象的更聪明，也更冷静。戈泰没想到，瑞尔被拒婚之后，还能如此冷静的分析局势。戈泰淡淡道：“梦魔一直和我们互不相犯，如果他真的卷入现实世界中，修斯的势力将无限膨胀。”戈泰的眼中闪过一抹强烈的杀机，道：“现在唯一的办法，就是杀了方宇，再嫁祸给修斯。”

　　瑞尔沉思了一会，然后轻轻的摇摇头，道：“这很难。”杀了方宇很简单，但怎样才能设计出一个完美的计划，陷害修斯才是难点。

　　戈泰沉默不语，的确，要怎么做才能让所有人都相信，方宇是死在修斯的手上的呢？现在修斯才刚刚宣布雪儿和方宇订婚，如果现在方宇死了，最大的嫌疑对象就是戈泰家。

　　戈泰忽然转变了话题，道：“你又怎么知道神羽可能事关结界？”

　　“呵呵。”瑞尔的脸上带着自信的笑，道：“神羽既然派人向修斯送礼，想来和我们结盟的意思就很明显了，既然是结盟，就一定要先帮我们打开结界，否则一切都是空谈。”的确，如果结界仍然存在，即使神羽和魔族结盟，也没什么实际的意义，真正的大陆征战，靠的绝对是魔族。

　　戈泰勾起嘴角，瑞尔真是太令他满意了，以他的才智，即使现在接任戈泰家家主之位，也没什么问题。戈泰忽然有些恍惚，一旦瑞尔接任了家主之位，自己就……一座黑色的建筑威严的耸立着，像是一只巨大的凶兽，会将所有人都吞噬掉。里面有什么，就连戈泰都不清楚，但那里，却是三大家族家主最后的归宿。

　　“父亲？父亲？”看着有些出神的戈泰，瑞尔轻声呼唤。瑞尔有些不解，好像最近，戈泰总是露出这样的神情，为什么？

　　“嗯？”戈泰淡淡的看着瑞尔，看到瑞尔眼中异样的神色，戈泰忽然道：“瑞尔，你可喜欢雪儿？”

　　瑞尔一愣，喜欢雪儿吗？应该说，凡是漂亮的东西，瑞尔都喜欢，而雪儿，却是女人中最美的，瑞尔怎么会不喜欢？瑞尔的眼中闪过一道强烈的杀机，方宇哪里比自己好？怎么可以得到雪儿？

　　戈泰清清楚楚的看到了瑞尔的眼神，那是一种被抢了心爱的玩具一样的表情，瑞尔迷恋的，只是雪儿的美丽而已。而瑞尔会追求雪儿，一方面是为了心中的占有欲，而更多的，则是对修斯家的觊觎。戈泰忽然叹了口气，不知为什么，戈泰忽然想到了修斯。记得修斯从无意间问过他，你知道什么是爱情吗？戈泰当然不知道，甚至阿瑞斯也不知道。修斯知道，所以他从当年最意气风发，魔族最俊美的男子，变成了现在这个风烛残年的老头。谁能记得，当年的修斯，可是远比戈泰和阿瑞斯加起来都要出众的男子。

　　戈泰露出一抹苦笑，看来不止是自己，连自己的儿子都不会知道什么是爱了，戈泰忽然觉得很烦躁。

　　两人沉默了一会，瑞尔一抬头，就看见了戈泰脸上的苦笑，不知为什么，瑞尔忽然觉得戈泰好像离自己很远，变得飘渺起来。瑞尔皱眉道：“父亲，你怎么了？”

　　戈泰一愣，今天的感慨好像特别的多，戈泰隐隐觉得，好像要出什么事了。而那座森严的黑色神殿，正在召唤着自己，好像要吞噬自己一般。戈泰笑道：“没什么。”

　　瑞尔狐疑的看着戈泰，戈泰今天的状态真的很不对。戈泰淡淡道：“好了，你下去吧，我自己待会。”

　　瑞尔迟疑了一下，然后恭敬道：“是！”戈泰是家主，他能有什么事呢？瑞尔心里不禁暗笑自己。

　　戈泰抬起眼睛，望着暗红色的天空，孤单的身影，竟然说不出的落寞。恍然间，戈泰就像是一个行将就木的老人，得知自己大限将至，淡然面对的感觉。

　　幽暗的地底深处的洞穴中，一座黑色的神殿巍然而立，一股强烈的血腥味令人扑面而来，几乎让人无法呼吸。幽暗的神殿里满是暴躁的火元素，简直比岩浆更为炙热。一道虚幻狰狞的人影在火焰中扭曲着，但却始终无法脱离神殿的束缚。而此时，不知是感应到了什么，神殿的火元素更加的暴躁起来，近乎疯狂。不过由于是在地底，自然也无人得知。

　　瑞尔回到自己房间，一道火红的影子一下子扑到瑞尔怀里。瑞尔升起一抹坏坏的笑，单手搂住那道火红的影子，用力揽到自己怀里。

　　那是一个很美的女人，白皙的脸蛋，秋水一般的眼睛，长长的睫毛轻轻的颤动着，朱唇一点，圆润的想让人含在嘴里，再不放开。女人的腰很细，但胸部却很丰满，此时紧贴着瑞尔，竟然忍不住娇喘连连，长长的睫毛沾着一层薄薄的水雾，娇羞的看着瑞尔。

　　瑞尔笑道：“美人儿？急着干嘛？”

　　美人儿痴痴的笑道：“当然是迎接瑞尔少爷你了。”美人儿娇滴滴的道：“少爷～～”

　　瑞尔“呵呵”一笑，然后转身将女人压到墙上，有些冰凉的唇便吻了上去。女人娇呼一声，瘫软在瑞尔的怀里。

　　这时，门外忽然有人道：“少爷。”

　　瑞尔放开女人，而女人则趁机大口的吸气，胸口起伏，要多诱人有多诱人。但瑞尔却没有进一步的动作，脸上也没有什么不快的表情，因为他知道，如果没有什么特别的事，仆人是绝对不敢来这里打扰他的。瑞尔淡淡道：“什么事？”

　　“少爷，霍恩少爷邀您去通天塔。”

　　“知道了，下去。”瑞尔皱起眉头，霍恩？不过瑞尔很快露出笑容，在女人润泽的唇上浅浅的一吻，温柔道：“等我！”说完，便推门出去了。

　　女人的脸上没有任何的不满，更不会在此时缠着瑞尔，只是柔柔的看着瑞尔。想要活的长久一点，不该问的不问，不该说的不说，不该做的不做。不管瑞尔把她当成什么都好，只要伺候好了瑞尔，不仅有舒适的生活，还能获得强大的力量，这就够了。当然，一切的前提是，那个女人足够聪明。


第一百三十一章 惊人之语

　　霍恩独自站在通天塔上，衣袂飞舞，长发回旋。霍恩的脸上没有什么表情，淡淡的注视着脚下的土地。

　　通天塔只有三大家族的嫡系血脉才能进入，平时没什么人，而且这里绝对安全，不会发生有人偷听的情况。

　　红光一闪，瑞尔出现在通天塔之上，瑞尔眯起眼睛，走到霍恩身边，道：“霍恩少爷，你找我来有什么事？”

　　霍恩回过头，笑道：“没想到瑞尔少爷还真的来了。”

　　“呵呵。”霍恩含混的笑道：“霍恩少爷相邀，我怎么会不来呢？”说完，笑嘻嘻的看着霍恩，哪有一点失意的样子？其实霍恩虽是阿瑞斯的嫡子，但阿瑞斯却并不喜欢霍恩，而相当于半个家主的瑞尔，完全可以不理会霍恩。只是没想到，听到霍恩相邀自己，瑞尔会那么快赶来。

　　看着眼前笑眯眯的瑞尔，霍恩勾起嘴角，道：“看来瑞尔少爷好像没什么事。”

　　瑞尔眯起眼睛，然后摸了摸鼻子，笑道：“我会有什么事？”顿了顿，瑞尔笑道：“不知霍恩少爷所指，是什么？”

　　霍恩看着瑞尔，眼中满是笑意，然后一个一顿道：“当然是，瑞尔少爷被修斯阁下拒婚的事。”

　　瑞尔眼角一抽，这个霍恩，竟然当面揭瑞尔的伤处，也不知是不是真的傻了。瑞尔白皙纤长的手指瞬间攀上霍恩的脖子，瑞尔依旧笑眯眯的道：“霍恩少爷刚刚说什么？”

　　霍恩眼中露出一抹恍然的神色，道：“原来瑞尔少爷没听清。”霍恩再次道：“我说，瑞尔少爷被修斯阁下……”霍恩顿了顿，加重语气道：“拒婚。”

　　瑞尔的手指骤然用力，而霍恩竟然也不挣扎，只是一脸微笑的看着瑞尔，简直就像脑袋坏掉了一样。瑞尔也露出大大的笑容，语气中没有丝毫的怒气，道：“霍恩，别以为有俄卡护着你，你就可以为所欲为。”瑞尔似叹息道：“有些话，是不能说的。”说着，再次加重了手上的力道。

　　霍恩的脸上开始变红，显然是缺氧所致，而脖子被瑞尔掐着，霍恩也说不出话来。霍恩却越笑越开心，明亮的眸子直直的看着瑞尔，还是没有一点的挣扎。

　　瑞尔忽然轻叹了一口气，然后放开霍恩。如果真的把霍恩怎么样了，俄卡那只疯狗会做出什么事，瑞尔也不清楚，万一逼得阿瑞斯和修斯结盟，倒霉的只会是戈泰家，瑞尔当然不会犯那样低级的错误，而且霍恩现在邀自己来，显然不会是为了要自己来杀掉他就是了。

　　霍恩摸了摸脖子，轻微的刺痛隐隐传来，其实不用摸霍恩也知道，白皙的脖子上肯定留下了一道青紫的指印。霍恩不解，怎么不管是雪儿还是瑞尔，都喜欢和自己的脖子过不去呢？霍恩摩挲着自己的脖子，不知道如果回去被俄卡看见了，会不会大骂自己一通？

　　瑞尔不再看霍恩，将目光投到下面，淡淡的笑道：“霍恩少爷叫我来，不会就是为了讽刺我吧？”

　　霍恩和瑞尔并肩而立，道：“在下怎么会有这个意思？”霍恩笑道：“我只是在陈诉一个事实而已。”

　　“呵呵。”瑞尔毫不在意的笑道：“的确，事实就是我被修斯阁下拒绝了。”瑞尔转过头，淡淡道：“那么你找我来，是有什么好办法帮我洗刷耻辱喽？”

　　霍恩勾起一抹浅浅的笑，道：“不知瑞尔少爷，是否想过吃掉……”霍恩忽然住了口，然后转向瑞尔，含义不明的笑了起来。

　　瑞尔的瞳孔一缩，然后眯起眼睛笑道：“霍恩少爷所说，是吃掉什么呢？”

　　霍恩“呵呵”笑道：“瑞尔少爷不懂？”

　　“呵呵。”瑞尔依旧是一副无知的表情，道：“不懂。”瑞尔精明的眼神早就透漏了他的心思，霍恩的意思他怎么可能不懂呢？只是这件事影响实在太大，绝不是在这儿和霍恩随便说说，就能定下了的事。起码瑞尔以为，霍恩还没有那个实力，如果眼前的是俄卡，瑞尔倒可能考虑考虑。

　　霍恩感叹道：“一只硕大的肥羊，实在是让人垂涎。”

　　瑞尔“呵呵”笑道：“只是这只肥羊，却不是那么容易吃到嘴里的。”三大家族存在了万年，在彼此眼中，谁不是肥羊，只是到现在，依旧是三大家族鼎足而立。其实集合两大家族之力，还是有能力灭掉剩下的那个的，但所要付出的代价，简直是不可估量的，而且两大家族联手，都唯恐对方占了便宜，最后自己也被灭掉，所以都不肯死命拼杀，所以拖到现在，三大家族还是好好的存在着，而且根基越来越庞大，和那些小家族的关系也是错综复杂。

　　霍恩淡淡道：“不容易，不代表吃不到。”

　　瑞尔沉默了一会，忽然道：“如果今天站在这儿的是俄卡，我想我会很乐意和他探讨一下这个问题。”说完，瑞尔便转身，站在魔法阵中，瑞尔忽然道：“如果你想站在俄卡的位置上，我倒是可以帮你一把。”瑞尔诡笑道：“到那个时候，我们再好好谈谈今天的事吧。”一道刺眼的红光闪过，瑞尔便消失不见了。

　　瑞尔的话，可算是赤裸裸的挑拨了。

　　霍恩的脸上带着淡淡的笑，有些讽刺的味道，帮他站在俄卡的位置？霍恩轻轻的摇摇头，如果真的找瑞尔帮忙，且不说阿瑞斯家的内乱如何，瑞尔不趁机侵占阿瑞斯家的势力才怪，就算到时候真的灭了修斯家，下一个被灭的，就一定会是阿瑞斯家，霍恩当然不会那么蠢了。而且，霍恩对俄卡那个位置，也不感兴趣。

　　霍恩抬起自己的手，然后幽幽的叹了一口气，谁也说不清，那一声叹息中，到底有着些怎样的情感。

　　霍恩走到魔法阵中央，也离开了通天塔。

　　回到家，霍恩推开房门，一抬眼，便看见俄卡凶神恶煞的坐在桌子旁，冷冷的看着自己。霍恩有些心虚道：“大哥？”

　　“去哪了？”俄卡的声音冷冷的，但霍恩却从中听出了压抑的怒火。

　　“嘿嘿，这个……”对上俄卡冰冷的眼神，霍恩还是从实招来，道：“去了通天塔。”

　　俄卡的眼中闪过一抹异色，霍恩从小就喜欢去通天塔，现在好不容易出来一次，会去那里也就不奇怪了。其实如果不是修斯家的邀请，霍恩现在一定还在密室里，本来阿瑞斯不想让霍恩跟随，但俄卡喜欢，阿瑞斯也就随他去了。

　　俄卡起身，道：“你还没达到七阶，快点回去修炼。”

　　霍恩苦着一张脸，道；“大哥，我为什么一定要达到七阶才可以？”

　　“因为……”俄卡忽然停了下来，然后冷冷道：“问那么多干什么？总之我让你三个月达到七阶，你就必须做到。”

　　霍恩耍赖道：“大哥，我真受不了了。”说着，一屁股坐在凳子上，半开玩笑道：“大哥，你不如直接杀了我算了。”

　　俄卡的眼睛忽然一缩，两步并作一步冲到霍恩面前，猛的提起霍恩的衣领，将霍恩提起来，一双眼睛简直快喷出火了。俄卡冷冷道：“你说什么？再说一次。”

　　霍恩显然一愣，然后不解道：“大哥，我只是开了个玩笑，你干嘛那么认真？”

　　“性命的事，也是能拿来开玩笑的吗？谁教你的？”

　　霍恩还想说什么，俄卡忽然道：“好了，现在就给我去密室。”说着，几乎是半拖着将霍恩带到了密室。而俄卡根本没注意到，身后的霍恩眼神爆闪，显然已经猜到了俄卡这样做的目的。多半是阿瑞斯又威胁要干掉自己，所以俄卡才会那么紧张的。

　　从通天塔回到家，一路上的时间并不算很长，但霍恩脖子上的淤痕却完全不见了。霍恩一个六阶的魔族，怎么能轻易的消除瑞尔七阶魔族留下的痕迹？


第一百三十二章 雪儿的疑问

　　雪儿正坐在石桌旁，有些出神的望着火红的兽卵，里面的生命脉动无比清晰，坚实有力。

　　修斯缓缓的坐到雪儿对面，苍老的脸上带着父亲特有的慈爱，丑陋的脸好像也变得柔和起来。修斯看着出神的雪儿，柔声道：“丫头。”

　　雪儿有些茫然的抬头看着修斯，淡淡道：“嗯？”

　　修斯笑道：“在想什么？”

　　“嗯……”雪儿迟疑了一下，然后又将目光投到了兽卵上，不得不说，它真的很迷人。小狐狸趴在雪儿的肩膀，身体缩成一个小毛球，倒也十分可爱。

　　修斯也将目光转向火云兽卵，道：“丫头，你可知道这兽卵有什么来历？”

　　雪儿点头，轻轻道：“那日遇到雪狐之时，雪狐将一个圣阶灵魂封入了这枚兽卵之中，让它可以重生。”雪儿对修斯说了雪狐的事，却没有提及凤儿的事，雪儿以为那是方宇的事，也没必要对修斯说，雪儿没想到现在方宇竟然舍得将兽卵送给自己。

　　修斯淡淡道：“圣阶的灵魂，就意味着至少有八成的把握再次进阶为圣阶。”

　　雪儿依旧抚摸着兽卵，眼神说不出的复杂。修斯叹了口气，道：“丫头，你对方宇不满意？”

　　雪儿的身体忽然一僵，然后雪儿垂下眼睑，以极其小的声音道：“我怕他会和瑞尔一样。”说到底，雪儿也只是一个女孩子，害怕伤害。在魔域生活了太久，恐怕很难再对别人产生信任。

　　修斯的眼中闪过一道歉意，同样是自己的骨肉，迪亚就可以在外面的世界享受一切，而雪儿却要从小生活在尔虞我诈之间。不过修斯同时又很庆幸，尽管如此，但雪儿还是没有失去本心，这点，到和她的母亲一样。修斯的脑海忽然闪过一道绝美的倩影，修斯的脸上露出了一抹浅浅的，却幸福的笑。

　　修斯笑道：“如果方宇另有所图，是绝不会把它送给你的，有一只可能进阶为圣阶的魔兽在身边，远比修斯家更为重要。”如果在圣阶魔兽和三大家族家主之间选择，相信绝大多数人会选择圣阶魔兽，因为只有自己的力量，才是最为真实的。成为了圣阶高手，想要什么没有？

　　雪儿忽然狐疑的看着修斯，道：“你早知道它可能成为圣阶魔兽？”如果不是这样，为什么雪儿提起的时候，修斯连一点惊讶都没有呢？

　　修斯一愣，然后“呵呵”笑道：“这个……嘿嘿。”

　　雪儿心中不禁暗骂修斯“老狐狸”，既然知道，还对外宣称那是八阶魔兽的兽卵。不过也是，如果被阿瑞斯和戈泰知道那是圣阶魔兽，恐怕会不惜任何代价夺取兽卵的。

　　雪儿收起所有小女儿的姿态，柔弱绝不能持续太久，即使是在父亲面前。如果时间太久，雪儿怕自己再狠不下心肠。雪儿道：“那个，真的是独角兽？”

　　修斯眼中精光一闪，道：“不错。”修斯无尽感慨道：“想不到连绝迹了这么久的东西，都能被神羽族的人翻出来。”

　　雪儿道：“哥哥和方宇怎么会和那个独角兽相识的？”

　　修斯摇摇头，道：“他被折腾得很惨，身体很虚弱，我还没来得及问，他竟然昏了过去，我命人把他带到后院休息去了。”

　　雪儿的眼中闪烁着奇异的光彩，现在，雪儿俨然已经变成了那个修斯家的小姐，而不是一个柔弱的女孩。雪儿看着修斯，道：“老头，你为什么要杀神羽族的人？”

　　“呵呵。”修斯摸了摸鼻子，笑道：“老头子我不喜欢他们，自然就杀了。”

　　“呵呵。”雪儿轻笑出声，道：“父亲大人，我现在已经不是一个小孩儿了，难道还会相信你这样的解释吗？”

　　“呃……”修斯一顿，然后讪笑道：“是呀是呀，现在丫头长大了，我这个父亲也老了。”

　　雪儿一把拉住修斯的衣袖，脸上笑眯眯的，道：“你经常不在魔域，我原本以为你会在哥哥那儿，说实话，我还真的嫉妒过哥哥。”雪儿顿了顿，道：“但最近我才知道，你也很少会在哥哥那儿，并且对外宣称，你是去别的城市做生意去了。”雪儿笑得像只小狐狸，道：“父亲大人，堂堂的修斯家家主，需要做生意吗？”

　　修斯“嘿嘿”笑道：“丫头，你怎么知道外面的东西有多贵？不做生意，我哪有钱去养你那个哥哥呢？”

　　“呵呵。”雪儿直视修斯的眼睛，坚定道：“父亲，告诉我，你到底去了哪里？”

　　修斯忽然收起全部的笑容，苍老的脸无比严肃，修斯漠然道：“丫头，现在还不是告诉你的时候。”

　　雪儿一愣，然后放开修斯的衣袖，闷声道：“是和母亲有关吗？”

　　修斯一震，看向雪儿的目光说不出的复杂。雪儿低着头，道：“那你从来不和我说母亲的事，魔域也几乎没人知道我母亲是谁，只是原来拥有美女无数，并且继承了修斯家的父亲你，在外出三个月后，回来就赶走了身边所有的女人，时隔半年，父亲不顾所有人的反对，再次离开无限死域，又是三个月，就从无限死域之外抱回了我，之后的一年之内，从最出众的魔族，变成了现在这副老人的模样。”雪儿抬起有些发红的眼睛看着修斯，道：“父亲，我说的对吗？”

　　修斯躲开雪儿的目光，脸上带着有些沉重的表情，沉声道：“对！”雪儿这几年一直掌握着修斯家，要调查这点事，简直轻而易举。

　　雪儿似乎有些不忍，但还是道：“而且至此之后，父亲就经常离开无限死域，竟然将修斯家交给管家管理。”雪儿狐疑道：“而且父亲好像并不希望我们能打开结界的样子。”雪儿顿了顿，道：“这到底是为什么？”

　　修斯沉默了很久，才道：“雪儿，等到时机合适，我会告诉你一切的。”

　　雪儿目光灼灼的看着修斯，然后叹了口气道：“好吧，我不问了。”

　　修斯扯起嘴角，忽然道：“丫头，你想不想离开这里？”

　　“嗯？”雪儿一愣，然后闷声道：“怎么这么问？”

　　修斯道：“你也不小了，我想让你出去看看，和迪亚、方宇一起离开这里。”

　　雪儿轻轻的皱起眉头，道：“那修斯家怎么办？”

　　修斯笑嘻嘻的道：“修斯家不是还有我吗？”

　　“你不走了？”

　　修斯笑道：“将修斯家的重担压在你身上这么久，现在也该由我这个父亲来担了。”

　　雪儿轻笑出声，修斯的表情还真是有趣之极。雪儿并未回答修斯的话，而是道：“我去看看那几个混蛋喝成什么样子了。”说完，身形一闪，便消失不见了。

　　修斯没有动，但眼睛却没什么焦距。雪儿，真的和她的母亲很像呢，不止是样貌，连心性也很像，修斯露出浅浅的笑，只要想到那枚倩影，修斯就会觉得幸福，不管付出了什么，修斯相信，他们彼此都没有后悔过。

　　……

　　不管三大家族怎样，一些嗅到了不寻常的味道的小家族的家主，也在尽力谋划着，希望能为自己争取到最大的利益。

　　修斯家的盛宴仍在继续，这里没有白天黑夜，所以无知的魔族尽情狂欢着。


第一百三十三章 魔女啊！

　　雪儿毫无形象可言的一脚踹开酒窖的门，一股浓烈的酒气扑面而来，雪儿不禁皱了皱鼻子。看着趴在桌上的三人，雪儿露出一抹危险的笑。

　　雪儿晃悠到桌子旁边，一道火球直接丢了过去。桌子上满是酒液，大火一下子着了起来。

　　夜的反应最快，在雪儿发出魔法攻击的时候，夜就鬼魅般的闪到一边。不管在什么时候，夜总是保持着最高的警惕。其实夜下意识的反应是直接干掉威胁自己的存在，但当夜意识到那团魔法球不会真的对自己造成危害的时候，夜还是没有对雪儿出手，这里是修斯家的地方，有什么事自然有迪亚解决，用不着夜动手。

　　方宇明显比夜慢了半拍，等方宇意识到眼前的是真真正正的火焰时，也飞速的闪到了一边，方宇猛的一震袖子，上面的火焰便灭了下去。方宇的衣服材质很好，不易燃烧，所以方宇并没有受什么伤，只是衣服被烧焦了一点而已。

　　算起来，迪亚是最惨的了，本来身为火系魔法师，迪亚应该对火元素的波动很敏感的，只可惜，现在迪亚喝醉了，所以即使迪亚现在全身都燃烧起来，但迪亚还是没什么大的反应。方宇眼角抽搐的看着浴火的迪亚，却没有上前帮助他，因为方宇清楚的看见，雪儿一脸兴奋的站在旁边，雪儿眼中的光芒看得人心里发寒。

　　迪亚依旧朦胧的抬起头，竟然还在喃喃道：“怎么那么热？”顿了一秒钟，迪亚忽然发出一声凄厉的惨叫，一下子蹦起来，身后的凳子也被撞倒在地上。迪亚的身上流动着一道火元素，身上的火焰一暗，然后便灭了下去。尽管大火前后只燃烧了几秒钟，但迪亚一身猩红的魔法袍还是被烧的满是漏洞，袖口的宝石也散落了一地，红色的长发被烧得有些焦了，发出一种淡淡的难闻的气味。

　　在酒精被燃尽后，赤色的魔法火焰很快就熄灭了，但不管是木桌还是迪亚身边的酒桶，都没有燃烧过的痕迹，也不知是用什么东西制成的。

　　迪亚也没多想，开口便道：“谁在这儿放火？想杀人啊？”

　　雪儿“咯咯”笑了两声，然后弱弱道：“哥哥？”

　　本来被火烧的热量还没退去呢，但迪亚偏偏打了一个寒战，那个冷啊。迪亚脸上堆起笑容，陪笑道：“大小姐，怎么了？”

　　雪儿嘟起嘴，可爱道：“我看你们都睡着，没人理我，就把你们叫醒。”雪儿委屈的看着迪亚，娇声道：“哥哥，我做错了吗？”

　　“呵呵。”迪亚讪笑两声，道：“没错，没错，雪儿做的真是对极了，就应该这么办。”迪亚现在的样子很狼狈，却还要低声下气的讨好罪魁祸首，真是很搞笑。

　　雪儿“呵呵”笑了两声，然后板起脸，狠狠的看着迪亚，道：“混蛋，谁准许你教坏我的未婚夫的？”

　　迪亚一愣，连方宇都是一愣，说真的，现在方宇都还没有完全醒酒呢，和雪儿订婚的事，自然是忘在脑后了，而方宇显然不认为，修斯是真的打算把雪儿嫁给自己，所以也没把这件事当回事。夜的脸上看不出什么表情，眼神也是淡淡的，虽说雪儿美得不像是人，但从始至终，夜也没有露出过惊艳的表情，不过夜还是没想到，迪亚会有这样一个妹妹。

　　迪亚愣愣道：“我没有啊。”

　　雪儿瞪起眼睛，长鞭“啪”的亮了出来，道：“和我未婚夫喝个烂醉，你还敢说没教坏他？”

　　迪亚真是冤枉的要死，但迪亚显然不会明摆着招惹这位大小姐，于是苦笑道：“我错了。”

　　“哟？”雪儿轻哼一声，道：“怎么？还不情愿？”雪儿道：“我冤枉你了吗？”

　　“没有没有。”迪亚连忙道。

　　雪儿冲着迪亚重重地哼了一声，收起火红的长鞭，然后转向方宇，柔柔的道：“未婚夫，我们出去走走吧？”

　　“呵呵。”方宇的表情有些僵硬，然后有些结巴道：“好，好啊。”

　　雪儿笑嘻嘻的跨上方宇的手臂，然后带着方宇出去了。不过没人注意到，雪儿在接触到方宇的瞬间，绝美的脸上闪过的那一道嫣红。而方宇则僵硬着身子，任由雪儿带着自己，毕竟现在方宇和雪儿订婚了，身份不同，感觉自然不同。方宇本就没有完全醒酒，现在更是醉了。

　　看着雪儿消失在面前，迪亚这才长长的出了一口气，同时又露出一抹同情的眼神，方宇，算你倒霉。迪亚在心里暗暗发誓，绝对不会找一个像雪儿一样的妻子，即使她美若天仙，也绝对绝对不娶她。

　　迪亚走到夜的身边，自然而然的将手搭在夜的肩膀上，道：“走，我带你参观参观我家。”

　　夜并不喜欢这样的身体接触，甚至很厌恶，但还是没有躲开迪亚，只是有些不自然的和迪亚走了出去，而迪亚也是一副没发现的样子。

　　等到所有人都离开了，方奇用小爪子揉了揉眼睛，却忘记了上面满是酒液，方奇一下子跳了起来，两行眼泪瞬间就流了下来，好半天才恢复。方奇嘟着嘴，暗骂方宇，“重色轻友。”方奇湛蓝的眼眸中忽然升起一抹亮色，然后扇动着翅膀，摇摇晃晃的去找方宇了。

　　雪儿一口气将方宇带到了湖边，然后不理方宇，径直在湖边坐了下去。

　　方宇看着雪儿的背影，心中忽然涌起了一道温柔，方宇坐到雪儿旁边，却没有紧挨着雪儿。

　　雪儿忽然笑嘻嘻的挽上方宇的手臂，一张俏脸离方宇不超过三公分。方宇被雪儿的动作弄的脸一红，身体僵在那儿，一动都不敢动。

　　雪儿露出一抹得意的笑，道：“方宇？你喜欢我吗？”

　　“嗯……”方宇一愣，这时，两人的头顶忽然掠过一道阴影，随后便传来“扑通”的一声，水花四溅。方宇下意识懒腰抱着雪儿，向后退了几步。

　　方宇看着水面，轻轻的皱起眉头。一颗蓝色的小脑袋从水里露出来，方奇扑腾了两下，从湖边爬了上来。方奇一身的鳞甲都亮晶晶的，说不出的漂亮。

　　方宇轻笑道：“小奇，你干什么？”

　　方奇扑闪了两下翅膀，抖露上面的水珠，然后气呼呼的道：“方宇，你重色轻友。”

　　方宇一愣，这才意识到现在还抱着雪儿，连忙讪笑着放手，然后瞪了一眼方奇，道：“你胡说什么？”

　　“哼。”方奇不屑道：“我才没胡说，刚才不是还抱着人家嘛。”

　　方奇的话是直接传到方宇脑海的，所以雪儿不知道方奇说了什么，不过想到方宇后来的动作，以雪儿的聪明，也能猜个差不多。

　　方宇脸上一红，道：“小奇，不要说了。”

　　方奇大大的眼中闪过一抹得意，别提多可爱了。女孩都喜欢可爱的东西，雪儿也不例外，雪儿的眼睛亮晶晶的，快步走到方奇身边，半蹲下身体，纤细柔嫩的双手捧起方奇的脑袋，在方奇的脸上又掐又捏的。雪儿笑道：“好可爱。”

　　方奇的眼中闪过一道茫然，接着，雪儿又是扯方奇的翅膀，又是摸方奇圆滚滚的肚子，把方奇折腾了个遍，但雪儿还是不打算放手，竟然跑去揭方奇的龙鳞。

　　方奇大大的眼睛中满是恐惧，怪叫一声，直接飞上了半空。

　　雪儿意犹未尽的看着方奇，嘟着嘴道：“你怎么跑了？”

　　方宇满眼都是无奈，对方奇的遭遇，方宇实在是爱莫能助。雪儿在方奇的眼里，简直就是魔鬼，所以在空中盘旋了一会，方奇很明智的选择了逃跑。方奇扑闪着翅膀，快速离开了。

　　看着方奇逃跑的背影，雪儿露出了得意的笑。


第一百三十四章 七彩霞光

　　雪儿看着方奇落荒而逃的样子，很是开心，雪儿露出一抹难以言喻的笑容，缓缓的挪到方宇身边。

　　雪儿扬起脑袋，嘟起嘴，俏皮的问着方宇，道：“你喜欢我吗？”虽然雪儿现在一副人畜无害的样子，但如果回答错了，恐怕方宇可不会有什么好结果了。好像，雪儿在问别人她是否漂亮的时候，更加的温柔呢。

　　方宇讪笑着看着雪儿，喜欢吗？应该是吧，雪儿那么美，怎么会有人不喜欢呢？于是方宇点头，道：“喜欢！”

　　雪儿“咯咯”笑了起来，却依旧不肯放过方宇，道：“那你喜欢我什么？”

　　“嗯……”方宇迟疑了一下，恍惚间，方宇仿佛又看见了从通天塔上掉落的那抹红色，红得耀眼，美得心碎。

　　见方宇迟疑，雪儿很是不满的重重的踩了一下方宇的脚，然后负气的转身跑掉，同时一句赌气的话传入方宇的耳朵，“你果然还是喜欢我的外表。”

　　方宇脸色一变，苦笑不已。雪儿还真敢下手，怪不得每次雪儿踩迪亚的时候，迪亚都会露出那样的苦笑。不过听到雪儿的话，方宇还是微微一愣，方宇的眼中闪过一道茫然，显然也不清楚自己对雪儿的感情，到底是什么。但面对雪儿时，心底的那一分温暖，却是确实存在的。

　　方宇有些出神，雪儿呢？雪儿是喜欢自己的吗？雪儿没有反对和自己订婚，是否只是为了逃避麻烦，把自己当成挡箭牌了呢？

　　看着眼前平静的湖水，方宇忽然沉默了。说真的，方宇没有什么喜欢的女孩，更没有恋爱过，所以对感情的问题，方宇真的不明白。方宇的眼前又浮现出一个身着白色魔法袍的女孩，栗色的长发披在肩上，脸上带着浅浅的微笑，虽然说不上有多美，但却是如此的圣洁。莎莉，方宇对莎莉，是否也是喜欢呢？但方宇承认，除了刚刚，方宇真的很少会想起莎莉，那么如果有一天方宇离开了雪儿，会不会也不再想起她呢？方宇自己都不清楚。

　　这时，迪亚贼兮兮的走到方宇身边，小心的向四周打探着，道：“雪儿呢？不在吧？”迪亚现在已经换上了一件新的袍子，样式和之前的那件几乎一样，迪亚好像恨不得把衣服上都缀满宝石一样。

　　方宇回过神，不禁笑出声来，看来雪儿还真是一个彻头彻尾的魔女啊。

　　迪亚不爽道：“喂喂喂，不用这样吧？”迪亚眼珠一转，忽然幸灾乐祸的笑道：“方宇，你以后有的受了。”

　　方宇一愣，的确，现在雪儿可是他的未婚妻啊，方宇的苦日子还在后头呢。方宇看着迪亚和夜，道：“你们怎么到这儿来了？”

　　迪亚拍了拍夜的肩膀，道：“我带夜四处转转，正好看见你在这儿。”

　　方宇狐疑道：“你们才到？”刚刚的窘迫，方宇认为还是不要让他们看见的好。

　　迪亚一愣，道：“是啊。”迪亚忽然眯起眼睛，捉弄的笑道：“方宇，刚才是不是有什么事发生，你又不想我们看见啊？”

　　“嗯……”方宇迟疑了一下，然后断然道：“没有。”不过方宇微红的脸上，还是出卖了方宇。说瞎话这种事，方宇还真是不适合做。

　　“真的？”迪亚狐疑道。然后又露出一副了然的神情，“呵呵”笑道：“方宇，你和雪儿定了婚，以后要管着点雪儿啊。”迪亚苦着一张脸，道：“好歹让她不要欺负我这个哥哥吧？”

　　“这个……”方宇笑道：“很难！”甚至连修斯，雪儿都可以欺负两把，更何况是迪亚？想让方宇管着点雪儿，几乎是不可能办到的事。

　　迪亚幽幽的叹了一口气，好像深闺怨妇一样，看的方宇不由得一寒。而夜也躲得远远的，目光飘到别处，一副不认识迪亚的模样。方宇觉得，迪亚和雪儿最相似的地方，就是表情都很丰富，变脸简直比翻书还快。不过，这也许是所有魔族的通性，用反复无常这个词来形容魔族是最合适的了。

　　迪亚摇了摇头，其实想让雪儿不欺负自己，不是很难，而是根本不可能。不过虽然两人从小并未在一起长大，但可能是双生子的缘故，迪亚可以说是最了解雪儿的人了。

　　迪亚走到湖边，忽然淡淡道：“如果我们当时没有卷入这里，不知道会是怎样的一种光景。”迪亚感慨道：“圣达尔学院啊，大陆上最好的魔法学院啊。”

　　方宇和迪亚并肩而立，方宇笑道：“怎么？难道现在不好吗？”身为堂堂修斯家的少主，难道不比在圣达尔学院读书要强吗？如果不是因为失败的传送魔法，迪亚还不知道什么时候能回到自己真正的家呢。

　　迪亚轻轻的摇头，眼中满是难以言明的渴望，道：“圣达尔是所有魔法师心中的天堂。”迪亚露出一抹自嘲的笑，道：“忽然我是靠不正当的手段才能被邀进入圣达尔学院，但现在却连学院的门都没进过，实在是太冤枉了。”

　　迪亚提起这件事，方宇也不禁觉得好笑，为了能进入圣达尔学院，迪亚可是送给了索多一件七阶的魔法杖啊。现在看来，实在是太冤枉了。

　　想到索多，方宇忽然淡淡道：“也不知道索多这么样了？会不会想起我们？”索多说过，方宇和夜的天赋很惊人，不知对自己没什么缘分的弟子，索多会怎么想？

　　迪亚没说话，夜站到迪亚身边，然后冷冷道：“在他眼里，我们已经是死人了。”

　　迪亚和方宇都是一愣，然后都轻笑出声，的确，如此强烈的魔法异变，能生还的几率真的很小。

　　方宇淡淡道：“说起来，我们当时怎么活下来的？”

　　沉默了一会，迪亚忽然笑道：“从小到大，我的运气一直很好，所以……”迪亚郑重其事道：“你们是沾了我的光。”

　　方宇想都没想，直接道：“如果你真的很幸运，我们就不会在魔法的最后，被卷出来了。”

　　迪亚没等开口，夜便道：“你是第一个被卷出去的。”

　　迪亚到嘴边的话又生生的咽了下去，夜这句说的还真狠，真的是让迪亚无话可说。迪亚只得讪笑道：“是吗？”然后傻兮兮的道：“好像是啊。”

　　“哼。”夜冷哼一声，抬头看着暗红色的天空，这里永远只会有这一种颜色，像是凝固的鲜血，夜并不喜欢。夜喜欢夜晚，夜喜欢被无尽的黑暗包裹着的感觉。

　　方宇摇了摇头，心里想的和夜差不多，淡淡道：“这里的天色永远只是一成不变……”话没说完，一道奇异的光彩忽然亮起。七彩的霞光瞬间笼罩在结界，同时，一股强大的力量席卷而来，即使是在无限死域的心中区域，还是清楚的感觉到了那股震撼的力量。霞光持续了有零三秒钟，才缓缓散去。

　　方宇心中忽然升起一丝不好的念头，喃喃道：“那是什么？”

　　迪亚和夜也惊讶于那怪异的光，不过不管是谁，都不由自主的皱起眉头。虽然那股力量没有什么邪恶的气息，但还是让人心生疑窦，不自觉的感受到危机的临近。

　　其实如果力量强大到了一定程度，不管是暗系还是光系，一样具有毁天灭地的能力，会让人心生恐惧，也就不足为奇了。

　　在霞光出现的两三秒时间中，好像无限死域的一切都为之停顿了，但霞光消失之后，不管三大家族还是其他的小家族，所有人都开始有所动作。

　　而无数潜修的高手，眼神都很凝重。


第一百三十五章 三大家主

　　在霞光出现后的最短时间中，修斯、阿瑞斯、戈泰三人先后出现在通天塔之上，似乎是约好的一般。

　　阿瑞斯看着霞光出现的方向，脸上满是笑容，竟然带着一种超乎性别的独特美感。阿瑞斯淡淡的笑道：“第二次了呢。”阿瑞斯的声音，温柔的令人沉醉。

　　“嗯，第二次。”戈泰冷冷道，冰冷的脸上虽然看不出什么表情，但眼底深处还是闪烁着兴奋的光芒。

　　第一次霞光出现的时候，凡是进入那里的魔族全部灰飞烟灭，一个月后，牢不可破的结界出现了清晰的裂隙。而这次，霞光远比上次更加的强烈，相信裂隙也远比上次更大。魔族不关心那灿烂的霞光到底是什么，只要能粉碎这该死的结界，不管是什么，都是好的。

　　修斯负手而立，猩红的衣衫在烈风中飞舞，修斯苍老的身体并没有给人一丝颓废的感觉。现在，修斯是睥睨天下的强者，二十多年前的那种气势，又重新回到了修斯的身上。

　　阿瑞斯“呵呵”笑道：“这件事你们打算怎么办？”说虽如此，但阿瑞斯却将目光投到修斯的身上。

　　戈泰也转过头，冰冷的眸子简直像一柄利剑，冷冷的看着修斯。

　　修斯对两人的目光好像恍若未觉，摸了摸鼻子，修斯淡淡道：“你们又打算怎么做？”

　　“呵呵。”戈泰冷笑两声，如刀的目光在修斯身上滑来滑去。

　　阿瑞斯轻叹了一口气，火红的长发掠过阿瑞斯的脸颊，阿瑞斯的模样竟然变得不甚清楚起来。阿瑞斯舔了舔嘴唇，残忍的笑道：“我们魔族被困在这里那么久，也是时候离开这里了，你说呢？”阿瑞斯眯起眼睛，淡淡道：“修斯阁下？”

　　修斯“呵呵”笑道：“当然，被束缚了这么久，当然是时候离开这里了。”

　　阿瑞斯勾起嘴角，露出邪魅的笑，道：“修斯阁下，那这件事，是否就应该由您负责了呢？”

　　修斯“呵呵”笑道：“你也知道，老头子我一直在外面生活，对这里的事也不是很清楚，想要再次接管修斯家，总要花上些时间的。”

　　阿瑞斯煞有介事的点点头，道：“修斯阁下说的也对。”阿瑞斯眼中闪动着诡谲的光，道：“不如这样，由我和戈泰家负责指挥，修斯阁下只提供一些人力，如何？”

　　“这个……呵呵。”修斯摸着鼻子，只提供人力？想要破坏结界，完全就是无止尽的填命，如果真的按照阿瑞斯说的做，修斯家的人就是最先牺牲的炮灰。

　　修斯苦兮兮的笑道：“我们修斯家可不比你们，哪有人力负责这件事呢？”

　　戈泰忽然冷笑道：“修斯，这几年修斯家一直不管结界的事。”戈泰眯起眼睛，冷冷道：“你到底打的什么算盘？”

　　修斯露出无辜的表情，道：“老鬼，你这话就说的不太公平吧？”修斯直视戈泰，道：“你敢说现在结界那里没有我修斯家的人？”

　　“呵呵。”戈泰冷冷道：“一个六阶无面魔？”

　　修斯轻哼道：“一个人不是人吗？再说了，无面魔又怎么了？”修斯缓缓道：“我们修斯家可不像你们两家那么有实力。”修斯意有所指的看着阿瑞斯，缓缓道：“听说阿瑞斯家的那个无面魔，一下子牺牲掉了整个魔域三成的红魔？最后还不知道被谁逼得自爆了，真是的。”修斯的语气带着深深的嘲弄之意，修斯又叙叙道：“即使红魔不值钱，也不能这么祸害吧？”

　　阿瑞斯眼角一抽，眼前忽然闪过一道紫色的影子，雷蒙妖媚的脸好像还在阿瑞斯眼前，那只小狐狸，阿瑞斯还真是喜欢的紧。阿瑞斯喜欢绝色的女子，也爱妖媚的少年，像雷蒙一样的少年。虽说雷蒙的脸是假的，但阿瑞斯总能从雷蒙的脸上看到自己想看的表情。所以阿瑞斯宠着雷蒙，如果不是结界的事实在太过重要，阿瑞斯绝对不会放雷蒙过去的。但没想到，活生生的小狐狸，竟然再也看不到了。阿瑞斯的眼中闪过一道杀机，方宇？总有一天我会让你凄惨的死去，阿瑞斯不禁心中暗暗发狠。

　　阿瑞斯眼中的杀机被修斯轻而易举的捕捉到了，修斯的嘴角扯起一丝不明的笑意，就算阿瑞斯恨不得现在就把方宇千刀万剐，那又怎样？阿瑞斯的实力没达到圣阶之前，绝对不敢随便的动方宇。要知道方宇身后的梦魔，即使在阿瑞斯，也是绝对惹不起的。在这样特殊的局势下，其他两大家族虎视眈眈，一点点失误的决策，都足以覆灭整个家族。为了一个方宇，这样的冒险是不值得的，他们彼此心知肚明。

　　阿瑞斯收敛起心中的杀机，淡淡的笑道：“以红魔的繁殖速度，这点牺牲很快就会弥补回来的。”阿瑞斯顿了顿，道：“再说，结界不是又出现了一道裂隙吗？”

　　“呵呵。”修斯一脸的嘲讽，向霞光出现的地方努了努嘴，淡淡道：“现在没有任何的牺牲，不是得到了一样的结果？”修斯笑道：“而且好像成果更大。”

　　戈泰轻哼一声，然后冷冷道：“谁也不知道会出现这样的事。”戈泰看着修斯，道：“难道我们要一直这样，什么都不做，只等着结界自己碎掉？”戈泰冷笑不已。

　　修斯则摸了摸鼻子，缓缓道：“其实这样也不失为一种好的选择。”看到阿瑞斯和戈泰齐齐投来的冰冷目光，修斯道：“看现在这个样子，霞光早晚还会出现，而且会一次比一次强烈，我们什么都不做，安心的修养，等到结界碎掉的时候，就出去争霸大陆，有什么不好？”

　　阿瑞斯皱起眉头，难道修斯之前一直不肯配合破坏结界的行动，就是为了保存实力？想到为了破坏结界自己所付出的代价，阿瑞斯就觉得肉痛。

　　其实第一次霞光出现的时候，阿瑞斯只想到了尽快破坏结界，完全没想过会不会再有一次这样的事发生，现在看来，还是修斯有远见。不过同时，阿瑞斯的心中又升起了一团怒火，想到了可能会发生这样的事，修斯竟然看着阿瑞斯和戈泰两家的人在那折腾。阿瑞斯不得不感叹，修斯还真是一直老狐狸。不过即使当时修斯说了这种想法，阿瑞斯和戈泰也是未必相信的。

　　虽然修斯很少在魔域呆着，但阿瑞斯确信，所有重大的决定，应该还是修斯做出的，雪儿虽然聪颖，但终究只是一个小丫头，还远远达不到修斯的奸猾程度。

　　虽然阿瑞斯和戈泰都保持着少年的模样，但都已经是活了二百多年的老头了，就连俄卡瑞尔之类的存在，都已经有近百岁了，只有修斯的一双儿女年龄最小而已。所以说起来，想和阿瑞斯这样的老狐狸过招，雪儿终究是嫩了一点，和他们同时代的修斯还差不多。

　　戈泰眼神闪烁，心里倒和阿瑞斯想的差不多。戈泰露出嗜血的笑，道：“话虽如此，但谁知道下次它什么时候会出现？”

　　修斯“呵呵”笑了两声，眼神凌厉，道：“万年的时间都等了，还差这点时间了吗？”

　　“哼。”戈泰眼底染上了一抹血红，然后冷冷的笑道：“我们沉寂了万年，现在……”戈泰兴奋道：“我体内的血液已经开始沸腾。”戈泰毫不避讳道：“我渴望甜美的鲜血，渴望疯狂的杀戮，我一秒钟都多等不下去了。”戈泰的眼睛竟然变得血红，一股浓重的血腥味忽然散开，戈泰俊美的脸也变得有些狰狞起来。

　　阿瑞斯目光灼灼，沉声道：“我，好像也有些等不下去了。”尽管阿瑞斯尽力压制着，但还是不能完全遮掩自己心中的渴望，的确，阿瑞斯也同样渴望着杀戮和鲜血。

　　修斯微微的皱起眉头，戈泰的状态，好像有些不太对，修斯心中忽然闪过一道不好的念头。

　　这时，戈泰忽然冷冷的看着修斯，道：“我不管你修斯怎样，反正我会不惜一切代价，尽快毁掉结界。”说完，戈泰向塔中心的魔法阵走去。

　　修斯不着痕迹的抬起手，似乎无意的碰了戈泰的衣服一下，然后顺手摸了摸鼻子。

　　在戈泰离开后，阿瑞斯思考了一会，然后邪魅的笑道：“修斯阁下，我和戈泰的意见一致。”说着，阿瑞斯也走向魔法阵，在经过修斯身边的时候，阿瑞斯忽然贴着修斯的耳朵道：“修斯阁下如果没有参与这件事，那么事后的好处，我阿瑞斯是绝对不会分你修斯一杯羹的。”说完，阿瑞斯笑着消失在了通天塔上。

　　阿瑞斯所指的好处，恐怕就是征战大陆之后的势力划分了。这对一个家族来说，的确算是绝顶的大事了。

　　修斯眼神复杂，背在身后的手紧紧的握住。修斯忽然松开手，轻轻的摇摇头，然后发出一道幽幽的叹息，无尽悠远。


第一百三十六章 独角兽的悲哀

　　霞光的事并没有引起方宇、迪亚和夜的重视，三人只是将它当成一个奇景看了。或许他们认为，不管发生什么，都与自己没什么太大的关系吧？方宇虽然猜到这件事可能和结界有关，但之前修斯就告诉过方宇，不要再管结界的事，方宇以为修斯指的就是这个，所以也就没有深究下去。不过对于修斯未卜先知的能力，方宇还是相当佩服的。

　　夜本来是打算和迪亚、方宇一起，见识见识传说中的独角兽的存在，不过还没进院子，夜就感到了浓郁的光元素的气息，所以就自己先回去了。对此，方宇和迪亚也没办法，谁让夜是暗属性呢。虽然水系和火系也是天生的冤家，但相比于光系和暗系，就根本不算是什么了。独角兽的血竟然可以完全融掉那个岩，足以看见两者是多么的相冲了。

　　方宇敲了敲门，见里面没反应，停了一秒钟，这才推门进去。一进门，方宇就有一种温暖的感觉，但这种感觉却与火元素的炙热不同，是种如沐春风感觉。

　　罗耶坐在床上，专心的冥想着，而方宇和迪亚自然不会打扰到他，安静的坐在一边。

　　方宇看着罗耶身上笼罩的那层淡淡的、却很莹润的白光，脸上露出一抹若有若无的笑意。而迪亚也不例外，脸上的表情很自然。

　　除了暗系魔法师，光系力量几乎被所有人喜爱着，因为它不仅能治愈伤口，而且更有着温暖心灵的力量。只要呆在光系魔法师身边，魔法师身上外泄的能量，就足以起到安神的作用，就好像回到了母亲最温暖的怀抱。

　　其实方宇多少是有些疑问的，罗耶身上的力量并不是很强，而且远远没有达到圣阶，那么身为魔兽的罗耶，怎么可以变化成人形？这不是只有圣阶魔兽才有的能力吗？

　　方宇和迪亚惬意的享受着这片刻的宁静，说起来，被雪儿强势的叫醒之后，三人多少都有些意犹未尽的感觉。三人都不是普通人，喝酒的时候不能用魔法抵消酒精的作用，但醉酒后难受的反应却是可以轻松解决的，所以现在方宇和迪亚才能悠闲的坐在这里。

　　其实说起来，在见到夜后，方宇和迪亚都忘记了罗耶的存在，要不是忽然间想起来，他们不定什么时候才会来看看罗耶呢。

　　小半个小时后，罗耶身上的光芒黯淡了下去，罗耶轻轻的吸了一口气，显然是冥想完成了。无限死域虽说没有多少的光元素，但也不是一丁点都没有的，这里没人和罗耶抢光元素，所以罗耶能比较顺利的聚集起魔法元素，完成冥想。

　　罗耶睁开眼睛，看到面前的迪亚和迪亚，竟然有些愣住了。而看见罗耶有些茫然的眼神，方宇两人一时竟然也不知说什么好了。

　　迪亚轻咳了两声，然后道：“那个……你身体好点了吗？”

　　罗耶看了迪亚一秒钟，然后起身下床，虽然罗耶看上去脸色还是有些难看，但脚步已经不虚浮了。罗耶走到迪亚身边，然后忽然单膝跪了下去。罗耶的头深深的埋着，闷声道：“见过主人。”

　　罗耶的举动倒是把迪亚弄的一愣，迪亚脱口道：“你干什么？”

　　罗耶依旧低着头，语气没有什么波动，道：“我只是一件礼物，您自然就是我的主人。”罗耶不说，迪亚倒还真是忘记了这件事，或许，迪亚压根就没把它当回事。

　　方宇不禁微微感叹，方宇竟然感觉罗耶和夜还是有点像的，都是那么漠然，好像一切都与他们无关一样。不过罗耶那么低着头，是否就是不愿别人看到他眼中的不屈呢？独角兽是那么圣洁高傲的存在，现在又怎么会甘心跪在别人的脚下呢？

　　迪亚皱了皱眉头，然后冷冷道：“起来，你是别人送给我父亲的礼物，又不是送给我的，所以你不用称呼我为主人。”

　　罗耶的身体很明显的一僵，但还是没有动。罗耶依旧淡淡道：“主人。”

　　迪亚有些气恼，轻哼道：“起来，坐到床上去。”迪亚又补了一句，道：“这是命令。”罗耶迟疑了一下，还是听了迪亚的话，乖乖坐到了床上。不过只是经过了这点折腾，罗耶的脸上竟然又白了些，也不知身体实在那么虚弱，还是对自己跪在别人脚下，口口声声叫着“主人”的难堪造成的。

　　迪亚皱了皱眉头，还真是死心眼，简直和影卫差不多了。不过如果是影卫的话，绝对会第一时间执行迪亚的命令，绝不会让迪亚重复的。

　　看了眼皱眉的迪亚，方宇道：“罗耶，你怎么会是独角兽？”

　　罗耶的眼中忽然闪过一道黯淡，然后垂下眼睑，道：“我父亲是独角兽，母亲是人类，我是杂……”罗耶艰难的吐着字，但“杂种”二字，罗耶实在是说不出口，罗耶道：“我是魔兽和人类的混血。”现在的罗耶，身上带着一股浓浓的暗淡，与魔法商店中，方宇初见罗耶时简直判若两人。

　　方宇不禁想到修斯那时一口一个“杂种”的叫着，虽说是为了给岩难堪，但最难堪的，恐怕是罗耶吧？不过这也解释了，为什么罗耶可以随意的变成人类。方宇有些惊奇，人和魔兽还能产生后代？不过想来，罗耶的父亲应该也是圣阶魔兽吧？

　　迪亚不禁眉峰紧锁，道：“那你怎么会落入那个什么岩的手里？”

　　罗耶淡淡道：“我身上带着独角兽的血，我知道自己的身份有多特殊，所以一直小心的隐藏在小城中，做着平凡的工作，每隔几年，就会换一座小城。”罗耶顿了顿，道：“我也不知道他们怎么会找到我的。”罗耶苦笑道：“由于我身上还有人类的血液，所以实力一直很低微，即使我不惜大量的浪费鲜血，还是被他们抓了起来。”罗耶的声音低了下去，道：“当做礼物，送给主人。”

　　迪亚有些不懂，罗耶为何执着于“主人”这个称呼？迪亚忽然道：“他们对你做了什么？”

　　方宇一愣，而罗耶的身体则是一僵，罗耶抬起头，原本漂亮的眼睛现在竟然变成了一片白色，和罗耶化身为独角兽时一样，也许这样，就没人能知道他在想什么了吧？

　　罗耶露出难以言喻的笑，很复杂，复杂到方宇都不能完全解读。罗耶道：“其实也没什么，只不过他们对我下了一个咒语而已。”

　　“什么样的咒语？”方宇有些奇怪的看着迪亚，不明白迪亚为什么会有那么着急的语气。

　　“束咒。”罗耶的脸上没什么表情，只是淡淡的说着。而听到这轻轻的两个字，迪亚却忽然变了颜色。

　　方宇不解，道：“这束咒是什么东西？”

　　迪亚眼神闪烁，沉声道：“束咒几乎是天翔大陆上最邪恶的魔法，它以暗系魔法师的精血为媒，建立起与邪神间的联系，以获取强大的力量。”方宇静静的听着，但这和罗耶又有什么关系？这时，迪亚继续道：“魔法师获得的强大力量，不是为了自己使用，而是加诸于其他人的身上，形成束咒。”

　　说到这儿，迪亚忽然停了下去。而罗耶也淡淡道：“束咒一旦形成，魔法师就可以要求他去做任何事，一旦违背了魔法师的话，面临的就是最凄惨的下场。”尽管罗耶没有说会有什么样的下场，但方宇还是看见罗耶的眼中闪过一抹异色。想来，这个后果，没人愿意承担吧？

　　方宇皱眉道：“难道没有破除之法吗？”比如杀掉那个施放魔法的魔法师。一般来说，应该可以解除魔法吧？

　　迪亚“呵呵”的笑了两声，但听起来却很阴森。迪亚道：“束咒是相当于和魔兽订立的契约一样的存在，最高而无可侵犯，不论如何，都是绝不可能解除的。”

　　方宇浑身一寒，和最高的法则一样，凭魔法师的能力，竟然能建立起这样的咒语，实在是难以想象。

　　迪亚冷笑道：“不过也是因为它的约束力实在太强，一百个魔法师中，恐怕也只有一个能完成魔法。”

　　“那如果不能完成魔法呢？”

　　迪亚轻轻的摇摇头，眼神却很残忍。方宇知道，恐怕用惨绝人寰都不足以形容的。

　　罗耶低下头，道：“他们怕我不听话，所以给我的命令，就是认修斯家的主人为主人，永远不得背叛。”罗耶的语气说不出的凄凉，永远不得背叛，自杀也是一种背叛的行为，让高傲的独角兽委身于奴，还不能自杀，真是相当残酷的刑罚。但即使如此，罗耶还是不敢僭越。那违逆束咒的后果，罗耶承受不起。

　　一时间，小小的房间安静了下去。


第一百三十七章 惊变

　　时间在无言的沉默中悄然流逝。

　　迪亚忽然起身道：“好了，你好好休息吧，我先走了。”说完，不等罗耶反应，迪亚就大步离开了房间。

　　“主……？”罗耶张了张口，迪亚却不曾为罗耶停下。

　　方宇看着那张本该充满着自信的脸，现在却染上深深的忧郁，心中还是升起了一丝怜悯。友善的冲着罗耶笑了笑，方宇道：“好好休息吧。”然后起身赶上迪亚。

　　罗耶的表情有些错愕，苍白的眸子渐渐恢复成褐色。罗耶的眼神闪烁，最后只是低下头，看着自己的脚尖。

　　方宇默默地跟在迪亚身边，没有说一句话。迪亚铁青的脸，任谁都能看出迪亚压抑的怒火，不说话是最好的选择，否则只是火上浇油而已。

　　不过说真的，方宇对迪亚的行为有些不解，罗耶被施了束咒，但最终得益的却是迪亚，迪亚为什么要生那么大的气呢？看迪亚的样子，好像恨不得把那个施放魔法的魔法师生吞活剥一样。

　　迪亚走到花园的时候，再也压制不住怒火，竟然低吼一声，猛的打出一道赤色的火焰。那是一道足足有十多米宽，三米多高的巨大火墙。五阶瞬发魔法，以迪亚才六阶的实力，完成这个魔法的确是勉为其难了。所以火焰才刚刚打出，迪亚的唇边竟然流下了一道鲜血。

　　怒吼的火焰向旁边的花草猛的扑了过去，火焰腾起有四五米高，疯狂的吞噬着周围的一切。映在火光中的迪亚，虽然低着头，却有一种说不出的狰狞。

　　强大的热浪连方宇都忍不住微微色变，方宇皱起眉头，迪亚的情绪变化也实在太大了一点吧？竟然会勉强施放魔法而伤到自己，迪亚的怒火到底有多盛？

　　方宇看着疯狂的火焰，却没有丝毫的办法，五阶的火系魔法，方宇能躲得过，但却阻止不了它的蔓延。不过这时，一道令人心悸的热量忽然传来，火焰又被拔起一米多高，然后忽然一顿，像是风吹蜡烛一般，火焰瞬间便消失不见。

　　由于忽然的变故，方宇的眼前竟然还残留着红色的火光，逼人的热浪犹在身边。方宇的衣服，完全被汗水浸湿了。

　　从大火燃起到完全熄灭，总共不过几秒钟而已，但由于是五阶的魔法火焰，花园竟然被毁去了四分之一，地上满是黑色的灰烬。如此强劲的魔法，的确令人胆寒。

　　修斯风风火火的赶到迪亚身边，做出一副夸张的表情，哀嚎道：“老子的花园啊！”现在的花园一边繁花似锦，而另一边则满是灰烬，界限分明。

　　修斯指着低着头的迪亚道：“臭小子，你要死啊？没事烧老子的花园干什么？如果不是老子及时赶到，老子最爱的花园不是都让你毁了？”

　　“咯咯。”欢快的笑声传入众人的耳朵，雪儿站在修斯身边不远处，笑得那叫一个开心。雪儿道：“早就看这个花园不顺眼了，烧得好。”雪儿略带委屈的看着迪亚，嗔怪道：“哥哥——你怎么不把这里烧光呢？”雪儿冲着修斯做了一个鬼脸，笑嘻嘻的道：“心疼死那个老头子。”

　　而此时，大批的魔族也赶到了花园，修斯怒吼道：“都来干什么？都滚回去，滚回去。”

　　于是，大批的魔族话都不敢多说，就潮水一般的退了下去。这么大的魔法波动，修斯家的侍卫当然会来看看了，不过由于他们实力有限，所以倒是现在才出现。

　　修斯的眼角一抽，这个花园是他很久以前就苦心经营的，有很多无限死域中没有的花草，甚至于还有一些是连天翔大陆上都绝迹的植物。现在就这么轻易的被迪亚烧了，修斯真恨不得狠狠的修理迪亚一顿。修斯瞪了一眼雪儿，但猥琐的模样，实在让人升不起什么敬畏的心思。

　　雪儿俏皮的向修斯吐了吐舌头，然后大声道：“哥哥，这次我支持你。”雪儿嬉笑道：“真不愧是我的好哥哥。”雪儿的样子，完全是在幸灾乐祸。

　　方宇小心的避开雪儿的视线，雪儿的样子，让方宇简直冷汗直流。好像只要有热闹可看，不管是谁，雪儿都是一脸的兴奋，一副恨不得别人打的头破血流的样子。

　　雪儿笑眯眯的闪到方宇身边，直接挎上了方宇的手臂，大眼睛扑闪扑闪的，腻腻道：“方——宇。”雪儿的声音很甜，撒娇的时候就更是甜腻，好像能让人的骨头都酥掉一样。

　　方宇讪笑着，脸上的表情很不自然。但雪儿却好像相当满意方宇的反应，将头转向修斯和迪亚，继续笑盈盈的看热闹。

　　修斯指着迪亚，气的直哆嗦，道：“臭小子，你，你说，为什么要烧掉我的花园？”

　　从火焰燃起到现在，迪亚一直低着脑袋，两侧的手自然下垂着，倒像是一副认错的样子。

　　方宇道：“修斯阁下，迪亚……”

　　修斯看向方宇，轻哼道：“你都是雪儿的未婚夫了，该称呼我什么？”

　　方宇一愣，然后讪讪的笑了笑，硬着头皮道：“父亲。”说实话，“父亲”这个词深藏于方宇的心底深处，要方宇极其顺畅的说出这个词，还是有些困难的。

　　修斯满意的点点头，并未介意方宇的僵硬，对于新的身份，总要有时间去慢慢适应嘛，如果方宇现在就叫的那么顺口，修斯到会怀疑方宇的动机了呢。

　　修斯笑眯眯的道：“说吧，什么？”

　　“嗯……”方宇想了想，道：“迪亚会烧了花园，是因为迪亚刚刚受了点刺激。”方宇也不知道这么说对不对，但却看到了修斯皱起的眉头。

　　雪儿皱着鼻子，似乎对方宇的话很不屑一顾，道：“他会受什么刺激？”的确，在修斯家，谁敢刺激迪亚呢？又有什么事能让迪亚受刺激？笑话！

　　修斯忽然收起全部的笑脸，苍老的脸上闪过一丝凝重。修斯急急道：“到底怎么回事？”

　　方宇皱起眉头，看到修斯的样子，方宇的心中忽然闪过一道不安。方宇沉声道：“刚才我们去看罗耶，罗耶说他被人下了束咒，一定要认迪亚为主人，迪亚很生气的样子，走到这里的时候，迪亚忽然施放了魔法，烧了花园。”

　　修斯忽然惊呼道：“不好！”说着，任谁都没看清修斯的动作，修斯便闪到了迪亚身边。但迪亚只是轻轻的晃动了一下，就轻松的闪过了修斯，站在了修斯的位置上。

　　方宇惊异的看着迪亚，方宇感觉能清楚的看清迪亚的动作，但就这样的迪亚却偏偏躲过了看不见身形的修斯。这样的情况，简直太诡异了。

　　修斯的脸色更为凝重，再次扑向迪亚，但和上次的情况一样，迪亚轻易的就躲过了修斯。实力只是六阶的迪亚，竟然轻易的就躲过了八阶的修斯，简直不可思议。

　　雪儿不自觉的抓紧了方宇，剧痛之下，方宇转过头，雪儿的脸色忽然变得惨白，原本红润的双唇竟然也变得苍白，而且正轻轻的颤抖着。雪儿美丽的眼睛直直的看着迪亚，眼中灵动的神采已然消失大半。

　　看到这样的雪儿，方宇的心中忽然一紧，没来由的觉得恐慌。方宇不顾手臂上传来的剧痛，道：“雪儿？”

　　雪儿没什么反应，甚至连眼睛都没动一动。方宇转过身，单手握住雪儿的肩膀，不断的摇晃着雪儿的身体，惊呼道：“雪儿？雪儿？”

　　修斯还在和迪亚玩着追逐的“游戏”，修斯忽然大声道：“方宇，看紧雪儿，千万不要让她接触到迪亚。”

　　方宇一愣，然后再不顾什么，直接将雪儿紧紧地抱在怀里。雪儿本来柔软的身体，此时竟然好像尸体一般的僵硬，雪儿穿过方宇的肩膀，还在看着一直低着头的迪亚。

　　变故来的太突然，方宇有些措手不及。其实不止是方宇，还包括修斯，而且修斯绝对比方宇更为惊愕。


第一百三十八章 合力（上）

　　修斯咬了咬牙，双手极其快速的结印，火元素忽然强烈的波动起来。一个巴掌大，诡异莫名的猩红色符号出现在修斯的手上，然后瞬间就消失不见。

　　就在修斯完成魔法的瞬间，两道带着强大的气息急速的向修斯府中掠来。

　　修斯明知道不可能接触到迪亚，却还是不停的追逐着他。唯一的解释，就是修斯不想让迪亚停下来，不能让迪亚休息。

　　方宇虽然不知道发生了什么，但怀里的雪儿却是越来越僵硬，眼中的神采也在缓慢的消失着，简直越来越像一具没有灵魂的躯体。

　　有修斯的命令，修斯家的侍卫并没有再次出现。不过可能感受到了那强大的力量，夜和罗耶却都赶到了。

　　夜面无表情的扫了罗耶一眼，站在方宇身边，却下意识的远离了罗耶。而罗耶面对夜时，眼中也隐隐含着怒气，毕竟对自己施放束咒的是神羽族人，对身为神羽族人的夜，罗耶自然不会有好态度，所以罗耶也没有靠近夜，而是站在远处，看着迪亚。

　　这样的追逐，不是夜或是罗耶所能参与的，所以他们只能充当旁观者的角色。

　　阿瑞斯和戈泰几乎同时出现，虽然三大家族一直不合，但他们之间也有盟誓，如果有三大家族的家主打出了“血印”，那么不管在哪里，其他两大家族的家主必须第一时间，以最快的速度赶来。当然，要不要帮他还是其他两大家主自己做决定。

　　而虽然感觉到了修斯府的异动，但阿瑞斯和戈泰在没有修斯邀请的情况下是不能随便进来的，否则就会被视为公然挑衅，所以修斯才会发动血印。

　　阿瑞斯和戈泰站在两边，看戏一样看着修斯和迪亚的追逐，没有丝毫上前帮助修斯的打算。

　　阿瑞斯慢条斯理的整理着有些散乱的衣服，看得出，阿瑞斯来的很匆忙，或许他根本没想到修斯会用血印招自己和戈泰前来吧？

　　一般来说，就算招来了其他两家家主，他们也多半是看热闹，甚至会落井下石，所以血印很少会被使用到。就在阿瑞斯和戈泰几乎忘记了它的存在时，修斯却使用了它。

　　阿瑞斯慵懒的笑道：“修斯阁下，你可真会坏别人的好事。”阿瑞斯的语气很暧昧，阿瑞斯刚刚在干什么，有点脑子的人都能猜得到。毕竟，阿瑞斯府中的美人那么多。

　　戈泰轻哼一声，道：“修斯，你要我们来干什么？看你和你儿子捉迷藏？”

　　修斯的身形飞快的闪动着，却始终无法碰到迪亚。修斯“哇哇”大叫道：“快，快制住他，快！”

　　戈泰微微皱了皱眉头，修斯的语气，好像是在命令，久久听不到这种语气的阿瑞斯和戈泰，当然都很不快了，所以两人都只是静静的站着而已。

　　阿瑞斯很是无辜的眨了眨眼睛，嘲讽道：“修斯阁下，你堂堂家族，还制不住自己的儿子？”

　　修斯却没空理会阿瑞斯的嘲讽，直接道：“废话，老子能制得住他，能用你们来吗？”修斯的声调陡然提高，道：“快，快点，不然就来不及了！”

　　而另一边，雪儿眼中已经没有了任何的波动，雪儿没有挣开方宇，而是僵硬的抬起腿，向迪亚的方向走去。方宇一惊，虽然雪儿的动作很僵硬，但却十分强硬，方宇根本拦不下雪儿。方宇大声道：“雪儿？雪儿？醒醒！”

　　修斯也注意到了雪儿的动作，道：“方宇，拦住雪儿，不惜任何代价也要拦住雪儿。”

　　方宇一惊，不惜任何代价？但方宇又能怎么样呢？难道要对雪儿使用魔法吗？不，看着那张惨白而凄美的脸，方宇做不到。方宇一咬牙，转身站到雪儿身前，用身体生生挡住雪儿。雪儿早已经不自觉的放开了挽着方宇的手，两只手僵硬的垂到身体两侧，一往无前的向迪亚的方向走着。方宇的脚踝深陷到泥土里，在地上留下了一道深深的痕迹，但还是不能阻止雪儿步子，其实以雪儿七阶的实力，方宇又怎么可能拦得住她？何况现在，雪儿的实力绝对不止七阶。

　　阿瑞斯和戈泰似乎也意识到了事情的诡异，阿瑞斯沉声道：“修斯，到底出了什么事？”

　　修斯气急败坏道：“你们两个老不死的，快，快点先止住迪亚，快！”修斯的声音都有些变调了，显然失态真的很紧急。

　　阿瑞斯和戈泰互视一眼，还是决定先帮助修斯，虽然不清楚这到底是怎么回事，但好像真的很不妙了。

　　阿瑞斯和戈泰同时化为一道幻影，分两个方向向迪亚掠去，加上修斯，三面夹击之下，迪亚好像只有被擒的命运。不过阿瑞斯和戈泰显然不怀好意，都是冲着迪亚的要害下手，他们是打算趁着这件事，要了迪亚的小命。迪亚的的身体完全以不可能的角度躲过了三人的夹击，再次逃了出去。

　　一击未果之下，阿瑞斯有些呆滞的看着自己的空空的手，一个六阶的魔族，竟然能逃过三大家主的围攻？虽然这和三人不太密切的配合有关，但还是太惊人了。

　　雪儿离迪亚本来就没有多远，几步之下，雪儿都快进入四人战斗的圈子了。不过不管迪亚怎样躲闪，都没有离开一定的范围，好像他所站的位置，都是三大家主站过的。

　　阿瑞斯忽然吼道：“妈的，那是什么东西？”能让一直高贵优雅的阿瑞斯骂人，看来他真的是气急了。不过虽说是吼着的，但阿瑞斯的眼中却闪过一道异色，显然是猜到了迪亚为什么会这样。阿瑞斯飞速的重新加入战团，阿瑞斯的眼睛变得鲜红起来，如血。阿瑞斯下手更狠，速度也更快，一副搏命的架势。

　　听到阿瑞斯喊出那句话，戈泰的脸色一变，然后和阿瑞斯一样，疯狂的攻击起迪亚来。戈泰和阿瑞斯的架势，好像就是要把迪亚撕成碎片，但修斯却没有任何的不满和反对，实在是诡异的很。

　　迪亚虽然不断的变幻着位置，而雪儿的眼睛也跟随着迪亚的身形，但雪儿的身体却始终朝着一个方向走着。眼看着还有四五步就要进入战圈，方宇的双目满是血丝，冲着夜大声道：“夜！暗之束缚！”同时，方宇身上爆发出强烈的红光，雪儿的身形为之一顿。使用火系力量，能最大程度的减少对雪儿的伤害吧？

　　夜听到方宇的话，眼中的迟疑只是一闪而逝，然后就果断的念动咒语。夜使用的是神羽族独特的魔法，喃喃的低语中，好像有无数冤魂哭号、恶灵吼叫，听得人头皮发麻。

　　罗耶皱起眉头，夜身上的暗系力量实在太强大，罗耶尽力压制着体内的光元素，尽力压制想要净化夜的念头。夜念动咒语的速度极其迅速，快的让人根本听不出他说的是什么，夜浑身笼罩着浓浓的黑雾，罗耶知道，现在如果打断夜的魔法，魔法反噬甚至足以将夜的灵魂毁灭，所以罗耶绝对不能干扰到夜。不为夜，只为方宇。

　　迪亚还在三大家主的手下支撑着，而且看上去速度好像来越来越快。

　　方宇浑身都被汗水浸湿了，雪儿还在缓慢的前进着，巨大的撞击力让方宇的内脏都受了伤，但方宇还是死死的抱住雪儿。

　　就在方宇马上就要被雪儿顶入战圈的时候，一道黑漆漆的浓雾瞬间裹上了方宇和雪儿，黑雾像是一个巨大的蚕茧，将两人紧紧的束缚住。

　　夜脸色一白，万年不变的脸上竟然出现了一道疯狂的怒气，夜大喝道：“滚出来。”夜单手一抓，一道黑色的身影便重重的摔在地上。夜脸上又忽然出现一道不正常的绯红，“哇”的吐出一大口淤血。然后夜的脸色又迅速黯淡下去，变成一种灰白色。夜身形晃动，差点直接昏过去。

　　人影躺在地上，不知生死，但却没人在乎了。

　　雪儿的样子夜看到了，夜只能勉强使用越阶的八阶魔法，这才能困得住雪儿，所以完成魔法后身体极度虚弱。而那个该死的影卫，竟然仗着自己修炼的也是暗系魔法，企图打开束缚，夜又强撑着将他拽了出来，夜的五脏六腑已经受了重伤，遭到的魔法反噬得更为厉害。

　　夜眼神复杂的看着巨大的黑色蚕茧，“暗之束缚”，它不仅能困住别人，而且因为是暗系魔法，所以也有很强的腐蚀性，等到如此强的魔法结束，夜甚至不知道能否再次见到方宇和雪儿，夜本来以为已经麻木的心，此时竟然会痛，甚至比自己离开神羽的时候更痛。不过夜知道，既然方宇要自己使用暗之束缚，就是做好了这个准备，所以夜也是不惜一切代价的施放了自己驾驭不了的魔法。

　　似乎是感觉到了雪儿不能到自己身边，迪亚忽然抬起头，血红色的眼睛，宛若正在滴血……


第一百三十九章 合力（下）

　　迪亚那双血红的眼睛，看不到人性，只有杀意，无尽的杀意，好像只有鲜血，才能让迪亚暴躁的情绪平稳下去。看到这样一双眸子，三大家主忽然停下身体，安静的看着迪亚。迪亚被围在三人之中，却是正好对着修斯。

　　和迪亚追逐的时候，修斯还分心关注着雪儿的情况，看到影卫被夜揪了出去，修斯忽然喝道：“影卫。”出乎修斯的意料，迪亚的身后并没有出现那道黑色的影子。

　　影卫虽然有各自的主人，但家主的命令，他还是要听的，而且现在修斯也没有要影卫背叛迪亚，只是叫他出来而已，影卫没理由不出现的。其实在最开始的时候，影卫就应该出现，护在迪亚身前的，但直到现在，都没有影卫的影子。

　　修斯再次道：“影卫何在？”当然，还是没什么反应。

　　这时阿瑞斯忽然恼怒道：“修斯，不要再叫了，你那个什么影卫，肯定已经被那个东西杀死了。”听到阿瑞斯的话，修斯的脸色忽然一变。

　　就在这时，迪亚忽然动了起来，也不再躲避，而是主动出击，迪亚没有使用魔法，原本白皙漂亮的双手，现在是青筋暴露，暗红色的指甲很长，简直就像是魔兽锋利的爪子。迪亚就用这样一双爪子，疯狂的扑向了修斯，也许修斯与迪亚周旋的时间最长，所以迪亚才下意识的把动手的对象定为修斯吧？

　　阿瑞斯和戈泰并没有放任迪亚的动作，而是在迪亚攻击修斯的时候，一左一右抓向迪亚的肩膀。

　　修斯三人从开始到现在都没有使用过魔法，其实魔族不仅肉身强悍，连魔法也使得很好，尤其是火系魔法。但迪亚的速度实在是太快，三人根本没有施放魔法的时间，如果使用瞬发魔法，且不说威力如何，能否挨到迪亚都是两说，所以三人都没有浪费那个力气。

　　四人贴身肉搏在一起，仅仅是一个照面，迪亚就在修斯身上留下了五道抓痕，修斯的长袍上满是血迹，迪亚差点将修斯开膛破肚。而迪亚两边的肩膀上也留下了阿瑞斯和戈泰的抓痕，衣衫破碎，但迪亚的皮肉却无伤。很难想象，八阶魔族竟然无法在迪亚的身上留下伤痕。本来阿瑞斯和戈泰是想直接制住迪亚的，但迪亚却灵活的滑了出去。

　　迪亚一刻不停，立即又贴到修斯身边，利爪毫不犹豫的挥向修斯。

　　现在的迪亚，对自己的父亲下手一点都不含糊，只不过迪亚的攻击没什么章法，几乎与最低级的魔兽差不多。修斯只能狼狈的躲避着迪亚，局势可真算是大逆转。只不过，修斯远比迪亚狼狈的多。

　　总共也只有两三秒的时间，修斯的身上已经满是大大小小的伤痕，连阿瑞斯和戈泰的身上都多少带了些伤。迪亚华贵的衣服被撕成一条一条的，虽说没受什么伤，但看上去还是相当狼狈的，而地上除了那些花草燃烧后的黑色灰烬，就是满地零落的各种花瓣，那场面，还真是有些悲凉。

　　在场唯一的自由人就是罗耶了，但面对这样的情况，罗耶显然也没有什么好的对策。三个八阶高手都拿不下迪亚，罗耶就更是白给了。

　　迪亚疯狂的攻击着修斯，好几次都差点干掉修斯，但每次都被修斯以很微妙的角度躲闪了过去。虽然现在迪亚很厉害，但什么丝毫技巧的情况下，还是奈何不了修斯的。

　　见攻不下修斯，迪亚又将矛头指向阿瑞斯，很快，阿瑞斯就和修斯一个德行了。

　　阿瑞斯和修斯的修为差不多，所以迪亚也很难直接杀掉阿瑞斯，不过见了血之后，迪亚明显变得更加的疯狂了。

　　迪亚红发飞舞，利爪闪动着血腥的红光，整个人看上去就像是人形魔兽。

　　而被迪亚追逐的阿瑞斯也是动了真火，身上猛的腾起两米多高的赤红色火焰，将自己完全包裹了起来。阿瑞斯怒声道：“拼了吧，不然等到它的力量再强大一点，我们都难逃劫数。”

　　听到了阿瑞斯的话，戈泰的身上同样也升起盛大的火焰，甚至就连修斯都不例外，现在修斯三人就是三个火人。

　　而此时，迪亚俊美的脸开始变的扭曲，缓缓的长出了红色的突起，狰狞之极。迪亚发出一声野兽般的嘶吼，身形暴涨了三分之一，衣服完全被撑开，露出满是骨刺的狰狞脊背。

　　又折腾的几个回合，三大家主的都已经有些气喘了，而迪亚却是越战越勇，招式竟然也变得灵活起来，迪亚看着包裹着雪儿的黑色蚕茧的眼神满是炙热，明明有时候迪亚只差一点就能碰到那黑色的蚕茧，但迪亚却始终没有跨出那一步。

　　这时，阿瑞斯忽然大声道：“用那个吧？”

　　戈泰一边躲着迪亚的攻击，一边道：“没时间！”现在三大家主完全自顾不暇，只能尽力躲避着迪亚的攻击，迪亚以一敌三，却还是不落下风。

　　修斯的目光落到罗耶的身上，忽然道：“罗耶，快，用魔法困住他。”

　　“不行！”阿瑞斯和戈泰几乎同时道。罗耶听到修斯的话本来就是一愣，自己困住迪亚？开什么玩笑，三大家主一起上阵都制不住迪亚，罗耶能有什么办法？接着又听到了阿瑞斯和戈泰的声音，罗耶一时不知道该怎么办才好，所以并没有动作。

　　修斯怒道：“这都什么时候还不行？罗耶，快点。”

　　“不行！”戈泰冷冷的声音现在也添上了些怒火，道：“他根本困不住迪亚，只能是扩大战圈而已。”

　　阿瑞斯恼火道：“修斯，你能不能出个好点的主意？”

　　修斯道：“只要罗耶能困住迪亚一会，我们就有时间施展‘那个’。”修斯厉声道：“罗耶，快，只要能控制住迪亚十秒就行。”

　　听到修斯这么说，阿瑞斯骂道：“修斯，真是你养的好儿子，要是困不住他，我们都会死的很惨。”

　　阿瑞斯气息一窒，脖子被划开了一道长长的口子，如果不是阿瑞斯闪得快，只怕脑袋都会直接飞起来了。不过对常人来说的致命伤，对阿瑞斯只能算是稍微重点儿的伤而已。阿瑞斯也不知骂了一句什么，右手在脖子上一抹，伤口就愈合了大半。

　　见罗耶还没有动作，阿瑞斯怒道：“妈的，还愣着干什么？快点困住他！”

　　罗耶的脸上没有什么表情，然后闭上眼睛，双唇飞快的开合着。罗耶的手上结着复杂的印，身上的光元素越来越浓郁，当白光将罗耶完全包裹起来的时候，光影中，罗耶竟然的形体竟然发生着变化，罗耶的双腿变成了马的下肢，额头上长出了一支白色的独角，而罗耶的双手，还在不断的飞快结印着。

　　夜有些受不了罗耶强烈的火系魔法力量，但夜连支撑自己的身体站立着都很困难，更别提远离罗耶了，只能在那强撑着。

　　而另一边，可能也是受到了光系力量的影响，黑色的蚕茧竟然开始颤动起来。

　　罗耶身上包裹着的光元素缓缓的向头顶的独角聚集过去，被大量光元素包裹的独角越来越亮，刺眼的让人睁不开眼睛。在罗耶全身的光元素都聚集到独角上之后，罗耶忽然低喝一声，一道白色的细线从罗耶的独角上抽离，以及其缓慢的速度飘到战圈之中。

　　迪亚的移动速度实在是太快，细线根本缠不上迪亚。所以它不断的在外面绕着圈子，看样子，连三大家主都被圈入了其中。但三人却已经无暇再关注这些了，能在迪亚的手下保住命就不错了，现在，三人甚至不敢再分心说话了。

　　细线一圈一圈的漂浮缠绕了七圈，罗耶的眼睛现在已经完全变成了白色，结印的双手依旧没有停顿，口中还是不停的念动着咒语。罗耶本就苍白的脸，现在几乎与死人差不多了。细线开始收紧，虽然看起来很缓慢，但实际上，几乎是瞬间就缠在了迪亚的身上。

　　不得不说，罗耶的这个魔法真的很奇特，因为细线竟然穿过了修斯三人的身体，紧紧地将迪亚束缚住。

　　细线缠上迪亚的瞬间，罗耶额前的独角上光芒大盛，一道白光冲向迪亚，瞬间就将迪亚整个包裹了起来，那是用一条条细细的光线围成的光茧，白光和地面紧密的契合在了一起，让迪亚根本一点都动不了。

　　完成魔法的瞬间，罗耶猛的喷出一口血，接着就直接倒了下去。罗耶身体里的魔法元素完全被掏空了，所以现在罗耶连恢复人身都办不到，就这样半人半兽的昏死了过去。

　　修斯三人不敢迟疑，马上成等边三角形站好，将迪亚围在中间。


第一百四十章 幻印

　　修斯三人没有片刻的迟疑，双手结印，低声念动着魔族咒语。

　　三人的身后都出现了一道有些虚幻的影子，虽然各有不同，但无一例外，都很狰狞恐怖，宛若凶神。

　　庞大的火元素飓风一般的向三人涌来，如此强大的火元素，没人能承受的住，但不知修斯三人使用了什么样的秘法，竟然对如此庞大的火元素来之不惧。

　　三人身后的幻影更加的清楚了，虽然还是灵体，但形象外貌已经清晰可见。

　　阿瑞斯身后的是一个身高三米多，身披有些残破的暗红色战甲，高举狼牙棒的魔族。战甲上的斑斑血迹，和狼牙棒上残留的血肉，表明他经历了一场残酷的战争。他的头颅硕大，上面长满了坚硬的突起，一双猩红的眼神瞪得圆圆的，咧开的嘴里露出森白而尖利的两颗巨大犬齿，好像随时会扑上去，直接用牙齿撕碎敌人一般。

　　戈泰身后的也是一个身高近三米的魔族，左手刀，右手剑，身上披着一件巨大的暗红色披风，身着暗红色的战甲。在胸铠上，有一道长长的伤痕，皮肉外翻，红黑色的血痂看得人头皮发麻。他的一张脸模糊不清，满是大大小小的伤痕，但那一双眼睛，好像是燃烧着的火焰，明亮而疯狂，倒让人能轻易的忽略掉他的脸。

　　修斯的身后是一个身材高挑的女子，一身晶亮的红色铠甲，上面还沾着尚未干涸的鲜血。她的手上是一根四米长的血红色长鞭，长鞭的一头垂在地上，细密而锋利的鳞片紧紧的排列在一起，没有人能怀疑它的威力。女子一头红色长发垂至脚踝，精致的脸上满是血迹，漂亮的眼睛同样闪烁着嗜血的疯狂，杀意丝毫不比那两个男人弱。

　　三人还在念着咒语，但困住迪亚的光茧却开始大幅度的震颤起来，道道红光从白光中透了出来，说不出的血腥诡异。

　　而另一边，包裹着雪儿和方宇的黑色浓雾中，也隐隐有红光渗出。

　　与此同时，在遥远的地底深处，黑色的神殿中，那道虚幻的巨大人影开始剧烈的挣扎起来，整个神殿，都回荡着锁链疯狂的撞击声和难听的嘶吼声。不过不管它怎折腾，整个神殿还是没有一丝的晃动，而神殿之外，更是没有一丝的声音外泄。

　　在无尽的地底深处，它只能疯狂的嘶吼着。

　　修斯三人的额头上都见了汗，双手都在微微颤抖，但还是勉强的保持着结印的手势。显然这样一个魔法，也超出了三人所能施展的范围。

　　一秒，两秒，三秒……

　　每一秒钟都过得飞快，甚至远比人们想象的更快，而迪亚的挣扎却是越来越厉害了。

　　七秒，暗之束缚已经出现了很明显的裂痕，从透出的红光中，隐约可以看见里面的人形。

　　夜脸色一变，咬了咬牙，想要向黑雾中输入魔法力，但没等夜聚集起魔法力，就猛地喷出一口血，身形一顿，半跪了下去。以夜的身体，暂时是完全不能再使用魔法了。

　　八秒，光茧已经消失了大半，迪亚的上身已经从光茧中露了出来。

　　迪亚的红发已经完全消失不见，整个脑袋看上去有点像红魔的感觉，但却有着比红魔坚硬了不知多少倍的鳞甲。迪亚佝偻着身体，但还是有两米多高，背上满是骨刺，身上披着暗红色的棘刺样的外壳，有点像鳄鱼的皮肤。

　　依然有庞大的火元素继续涌来，修斯三人身上带着不算强烈的光，淡淡的火焰在三人的身上燃烧着。

　　看起来很普通的火焰，却缓慢烧灼着三人的皮肤，八阶的身体，就这样被破坏着。

　　九秒，光茧已经只剩下残存的一点，却顽固的将迪亚的双脚固定在地上，迪亚疯狂的吼叫着，声音凄厉而难听，同时弯下身体，去撕扯脚上的光线。

　　暗之束缚已经完全被解除，方宇后面的衣服已经完全消失，皮肉被腐蚀了很多，几乎是整个被揭去了几层皮，露出黑色的骨头。

　　不知是不是和方宇曾经注入过骨头的暗元素有关，方宇的骨头完好，而内脏也没受什么伤，虽然看上去恐怖了一点，但对五阶的方宇来说，这点伤就不算什么了，很快就能恢复，长出新肉。

　　雪儿已经不复绝美的样子，变得和迪亚几乎一样，满身都是那种恶心的棘刺。雪儿同样佝偻着身体，方宇并不能完全抱住雪儿，但即使现在方宇已经失去了意识，却还是不肯松手，死死的困住雪儿。

　　雪儿身上虽然没有半点的伤痕，但此时却是闭着眼睛的，暗之束缚，多多少少还是对雪儿造成了影响。

　　十秒，迪亚怒吼一声，光茧彻底被撕碎，而此时，雪儿也忽然睁开了血红色的眼睛，无视抱着自己的方宇，直接向迪亚撞了过去。

　　就在这时，修斯三人齐齐大喝一声，以三人所站的位置为中心，一道赤红色的半透明的正四面体光罩，忽然将迪亚整个包裹了起来。而扑过来的雪儿，则重重的撞在了光罩上，然后跌落在地上。

　　地底的神殿中，人影发出一声愤怒到极致的怒吼，硕大的神殿，甚至都微微颤抖了一下。人影依旧挣扎着，但已经不能对神殿造成什么威胁了。

　　修斯三人脸色都是一白，身形晃动，身后的幻影同时消失不见。不过虽然如此，但三人都松了一口气。

　　三人施放的这个魔法，起码消耗了方圆百里所有能聚集起来的全部火元素，威力简直直逼禁咒级别。

　　金字塔一样的光罩中，迪亚萎顿在地上，昏迷不醒，身形慢慢的变回了原样。

　　而外面，雪儿的身体也缓缓的变了回去，方宇依然保持着怀抱雪儿的姿势，两人中间只有方宇一点尚未被腐蚀的衣服，几乎是裸体相对，说不出的暧昧。只可惜，两人现在都是昏迷状态，自然无所觉察。

　　修斯快步走到雪儿和方宇身边，解下自己的外衣披在雪儿的身上，修斯本来想直接将两人分开的，但试了试，在不弄伤方宇的前提下，却是很难办到的。所以修斯干脆不管他们了，反正两人都已经订婚了，这点事也就不用在意了。

　　阿瑞斯走到修斯身边，眼睛简直快喷出火来了，阿瑞斯指着修斯道：“老家伙，你早知道你儿子是那个东西？”

　　另一边的戈泰，也对修斯投去冷冷的目光。

　　修斯“呵呵”冷笑道：“知道又怎么样？”

　　阿瑞斯毫不犹豫的一掌劈向修斯，怒道：“知道干嘛不解决掉他？”

　　修斯侧了侧身子，轻松的躲过阿瑞斯，阿瑞斯本来就没有真的伤害修斯的意思，只是实在忍不住怒火，如果不出手，阿瑞斯恐怕会被自己的怒火给生生烧死。

　　修斯冷冷道：“你以为我像你，能随便的就杀死自己的儿子？”

　　阿瑞斯目露凶光，道：“修斯，你知道这件事有多严重。既然知道他是那东西，就算不杀死他，让他呆在外面就算了，为什么还要让他回来？”

　　修斯轻哼道：“那是意外，我本来想让他在外面过一辈子的，但没想到，他竟然会自己回来。”使用传送魔法时发生的意外，谁都想不到，也阻止不了。

　　戈泰忽然皱眉道：“也许不是意外。”

　　修斯和阿瑞斯的脸色忽然一变，而阿瑞斯怒气冲冲的脸，竟然也瞬间沉重起来。阿瑞斯低低道：“你是说……？”

　　戈泰点头，道；“不错。”戈泰的眼神忽然变得很悠远，道：“那句话你们应该都记得吧？”

　　修斯沉声道：“万年后，我会回来。”历任三大家族家主都知道的那句话。

　　一道阴冷的风忽然吹过，冷得人的骨头都开始打颤。

　　三人沉默了下去，阿瑞斯忽然冷冷道：“三年后，就是整整万年。”

　　修斯将目光投向昏迷的迪亚，难道一切真的不可逆转？修斯的眼神忽然变得坚定起来，道：“只要压制住迪亚，就算它真的突破了封印，实力也肯定大不如前。到时候集我们三家之力，还应对不了他吗？”

　　阿瑞斯恨恨的看了一眼迪亚，道：“你为什么不再他还不能保护自己的时候杀掉他？”阿瑞斯眼中满是杀机，道：“现在，就算是我们，也只能用‘幻印’封印他，而无法杀死他了。”

　　修斯眼神闪烁，也许他会成为魔族最大的罪人，但修斯怎么忍心杀掉他们的孩子？即使明知道他就是那东西，但还是不忍心下手。本来以为让迪亚在外面，迪亚就可以做一介人类，谁能想到，他竟然会在尚未满二十岁的时候回来呢？修斯更是没想到，它会在迪亚年满二十岁不久后觉醒。


第一百四十一章 谋划

　　修斯看着满地的狼藉，露出一抹难看的苦笑，叫来下人将方宇、雪儿、夜和罗耶都安置好后，偌大的花园就只剩下修斯三人和幻印中昏迷的迪亚。

　　戈泰忽然道：“修斯，雪儿是怎么回事？”

　　雪儿刚刚的样子，几乎和迪亚差不多，而且看她疯狂的扑向迪亚，应该也是和那个东西有关的。但那是东西只是一个，又怎么可能同时出现在迪亚和雪儿身上？

　　其实阿瑞斯刚刚也想问这个问题，但由于情势实在是太紧张了，所以迟迟没有发问。

　　修斯摸了摸鼻子，怪笑两声，却没有回答，只是眼中不断的闪烁着精光。

　　阿瑞斯皱眉道：“你不会早就知道了它的存在，所以用了什么手段，将它分成了两半吧？”尽管是疑问，但阿瑞斯已经有了很大的把握。

　　阿瑞斯清楚，如果在它寄生的孩子尚未出世之前，它的力量并不是很强，还是能杀掉那个孩子的。所以，将它分成两半，也就不是不可能的。

　　戈泰眼神闪烁，忽然冷冷道：“看不出来，你也真狠。”

　　阿瑞斯道：“因为它分别在迪亚和雪儿的身体里，而且他们俩一直都没有接触，所以它才没有很早就觉醒？所以刚刚在雪儿身体里的那一半，才想与迪亚身体里的一半结合？”

　　修斯淡淡道：“迪亚身体里的那一半更重要，只要封于住了那一半，雪儿身体里的一半也不会觉醒。”

　　戈泰冷哼道：“我原以为你对儿女有多好，现在看来，也不过如此。”戈泰冷冷道：“如果他们刚刚结合了，就会变成一个不男不女的真正的怪物吧？”

　　修斯眼中满是杀机，道：“如果一切不可避免，这是我唯一能做的。”

　　如果真的挡不住它的觉醒，那么就给他一具不男不女的身体，以后就算他修炼，肯定还是会有所影响的，这是修斯唯一能做的。虽说牺牲了雪儿，但修斯毕竟是一个魔族，冒险让迪亚和雪儿出生，已经算是魔族的罪人了，修斯绝对不能一而再，再而三的犯错。

　　让迪亚和雪儿降生，修斯算是尽到了父亲的责任，那么接下来，修斯就要尽到魔族家主的责任了。这么来说的话，修斯也没错。

　　修斯看着阿瑞斯和戈泰，不愿意再继续雪儿的话题，淡淡道：“幻印也只能暂时封印住它的力量，你们现在打算怎么办？”

　　戈泰轻哼一声，转过头去，似乎连不愿意看修斯一眼。

　　阿瑞斯换上一副慵懒的语气，道：“还能怎么办？”阿瑞斯扫了一眼昏迷的迪亚，道：“我们只能进入通天塔中，继续封印它了。”

　　修斯皱了皱眉头，阿瑞斯忽然狐疑道：“修斯，你该不会是舍不得吧？”

　　修斯冷哼道：“这是什么话？我修斯还没有糊涂到那个地步。”修斯皱眉道：“只是这样的封印也不是办法。”

　　戈泰轻蔑道：“怎么？难道修斯阁下现在有什么更好的办法吗？”

　　修斯对戈泰的冷嘲热讽丝毫不在意，淡淡道：“只要集齐了几样东西，就可以代替我们封印住它。”修斯笑呵呵的道：“你们也不想永远被困在通天塔吧？”

　　阿瑞斯和戈泰都沉默了，修斯说的没错，就算是在通天塔中，凭借三人的力量也只是勉强能压制住迪亚体内的东西而已，一旦他们离开通天塔，它就会再次觉醒，到时候能否再封印他就很难说了。

　　何况，它当日所说的万年之期将至。要知道，每一次觉醒，它的力量就会越强大，这次如果不是依靠着三大家主的先祖的残魂之力，恐怕它就会真正的觉醒了，到时候，那个东西醒来，三大家族绝对没有一个会有好下场。

　　话虽如此，但要已经惯于享受的阿瑞斯和戈泰安心的呆在幽暗狭小的通天塔里，还真是一种难忍的折磨。

　　骄奢的习惯一旦养成，又岂是轻易能改掉的？

　　阿瑞斯沉声道：“要集齐哪几样东西？”

　　修斯眼中精光闪烁，笑道：“你可知道，有一种名叫‘封神’的魔法？”

　　阿瑞斯和戈泰的瞳孔一缩，戈泰怪笑道：“修斯，原来你打的是这个主意。”戈泰轻哼道：“用‘封神’封住它，对你儿子也是大有益处啊。”

　　修斯摸了摸鼻子，毫不介意的笑道：“除了‘封神’，还有什么东西能永远封住他呢？一劳永逸有什么不好？”

　　“封神”，就是说连神都封得住，难道还封不住他吗？

　　阿瑞斯眼神冰冷，冷笑道：“修斯，‘封神’是禁术，就算我们不介意触犯禁忌，但要取得刻画魔法阵，完成‘封神’的材料，就不是一件简单的事。”

　　修斯眼中精光不断闪烁，依旧是笑呵呵的道：“虽然需要的材料很多，但以我们三家的实力，也不是完全不可能拿到的。”

　　阿瑞斯“呵呵”笑道：“‘封神’所需材料共一千零八种，我们能凑出来的，最多只有七百八钟而已。”

　　修斯笑的很猥琐，道：“如果把你们压箱底的宝贝都拿出来，那就差不多了吧？”

　　戈泰冷冷的看着修斯，尽管脸上没什么，但戈泰的眼神却恨不得把修斯撕把撕把吃了。三大家族中，说没有奇珍异宝绝对是假的，但要把这些东西拿出来，那还是令人相当肉痛的。

　　阿瑞斯了然的笑道：“原来你是看上我们家的东西了？”

　　“话可不是这么说的。”修斯忽然正色道：“不管怎么说，这件事是我的错，比较珍贵的那部分材料，我修斯家出一半，怎么样？”

　　戈泰冷哼一声，显然不是很满意。阿瑞斯道：“修斯阁下也说了，这件事是你的错，你怎么好让我们也跟着倒霉？”

　　修斯摸了摸鼻子，“嘿嘿”笑道：“你这么说可就有点让我为难了，我修斯家哪有那么大的实力？”修斯做出一副忍痛的表情，道：“不如我出三分之二，如何？”

　　这也差不多是修斯的底线了，所以阿瑞斯和戈泰也没有说什么。

　　阿瑞斯皱眉道：“可是有几样东西，绝对是我们没有的。”

　　修斯淡淡道：“精灵族的‘生命之水’，圣阶神龙的龙血和龙鳞，死亡沙漠中的‘死亡沙棘’还有最血腥的‘血滴子’。”

　　戈泰道：“不错，这是最关键的四种东西，没有它们，根本无法完成‘封神’魔法。”戈泰冷冷道：“但是就算是用人命去堆，都未必能取的。”

　　修斯笑嘻嘻的道：“你们不觉得，这些小辈在魔域呆的太安逸了吗？让他们出去锻炼锻炼也未必不好。”

　　修斯的意思已经很明显了，就是要让那些小辈去外面找这些东西，但阿瑞斯和戈泰多少是有些犹豫的，他们可都是三大家族的嫡子，未来是要接管家族的，怎么能把他们置于这样极度的危险之中呢？这些八阶魔族都未必能完成的任务，要交给那些还在七阶晃悠的他们？

　　修斯忽然冷冷道：“如果连这点危险都应付不了，也不配将来接管家族。”修斯的语气冰冷异常，苍老的脸上没有任何的表情。魔族生性残忍冷漠，这是谁也改变不了的。

　　阿瑞斯和戈泰忽然一震，的确，三大家主哪个不是历经危险？谁能轻易的坐上家主之位？如果他们连这样的危险都应对不了，不如早死早干净。

　　阿瑞斯道：“要怎么分配？”

　　修斯“呵呵”笑道：“你们先一人挑一个，剩下的两个给我，如何？”

　　阿瑞斯思索了一下，便道：“死亡沙漠——死亡沙棘。”

　　戈泰则道：“圣阶龙血和龙鳞。”

　　四种东西中，以生命之水最为难取，因为它被精灵视为圣物，而那一群难缠的家伙，是很难将圣物交给外人的，准确的说，是几乎不可能。而世人只知道血腥重的地方可能会有血滴子，但到底在哪里，根本没人知道，想要找到它无疑于大海捞针。而死亡沙棘和圣阶龙血龙鳞，相对来说则是中间的两个，只要实力强悍，还是能够比较轻易的取得的。

　　修斯笑道：“好，就这么定了。由雪儿去取生命之水和血滴子。”修斯顿了顿，道：“我们各自回去交代一下，三日后进入通天塔。”

　　三大家主同时进入通天塔毕竟不是小事，三天的时间也只是勉强能交代完一些事情而已。

　　戈泰也不啰嗦，冲修斯微微点了点头，便直接使用传送魔法回去了。

　　阿瑞斯深深的看了修斯一眼，然后怪笑道：“就算完成了‘封神’，迪亚也是不能再当家主的，如果雪儿出了什么意外……”阿瑞斯的身形一晃，便消失在了修斯面前，不过阿瑞斯那怪异的笑声，却还在不断的回荡。

　　迪亚不会因为外力而死去，但雪儿身体里它的那一半，却是没办法保护雪儿的。

　　一旦雪儿出了什么意外，修斯就再无嫡系继承人，只能将修斯家让于旁系把持。修斯这么做，也是将自己逼入了绝境。

　　修斯的眼神很复杂，谁也不知道他到底在想什么。


第一百四十二章 艳！

　　雪儿只觉得浑身绵软，一点力气都使不出来。同时感觉好像有人紧紧的抱着自己，雪儿都快喘不过气来了。

　　雪儿缓缓的睁开眼睛，一张放大的脸马上出现在雪儿眼前，雪儿愣了足足有两秒钟，然后下意识的出声，同时将眼前的人狠狠的踹出去。

　　但雪儿显然没想到自己现在是什么样的身体状况，本来的尖叫变成了娇声呻吟，身体也只是微微的扭动了一下而已。现在的雪儿，连一般的女子都不如，柔弱的可怜，哪有一点之前野蛮的样子？

　　不过雪儿这么一挣扎，倒是春意无限。

　　这时，雪儿的脸忽然变得通红，红的像要滴出血来。雪儿清楚的感觉到，一个硬硬的东西正抵在自己身上。那是什么，不言而喻。

　　雪儿根本没受什么伤，只是魔法力耗尽了而已，而方宇虽然看上去吓人，实际上没受什么大伤，修斯亲自出手，方宇的伤自然很快就痊愈了。

　　修斯虽然不是光系魔法师，但好歹也是八阶魔族，处理这点小伤自然是不在话下。

　　只是方宇实在是抱的雪儿太紧，修斯甚至连衣服都没办法给他们穿，所以修斯干脆将他们盖上被子，一起扔在了床上，这才造成了这样的局面。

　　而夜和罗耶虽然都受到了魔法反噬，但很幸运，情况都不是很严重，修斯送了几块晶石过去，就让他们自己调息去了。

　　休息了一会，雪儿多少恢复了一点力气，倒也适应了和方宇抱在一起这个事实。雪儿并没有叫人来，雪儿是一个女孩子，这种情况下，哪还好意思让别人看见？

　　雪儿试着挣扎了一下，竟然也无法挣脱方宇的怀抱，也对，连修斯都分不开他们，更何况是现在的雪儿？

　　闲来无事，而方宇身上独有的气味也不断的传入雪儿的鼻子，雪儿漂亮的眼睛结着薄薄的水雾，就这样看着方宇。

　　虽然方宇不像魔族那么俊美，但清秀的脸庞也不算难看，黑黑的眼睫毛也很长，安静的覆在眼睑上。雪儿想到方宇那双黑色的眼睛，很干净，很漂亮，像是星星一样的闪亮，想到这儿，雪儿忽然露出一弯浅浅的笑，真是美丽不可方物。

　　雪儿现在很想看方宇的眼睛，但双手都被方宇禁锢着，倒也不能帮雪儿撑开方宇的眼皮，雪儿有些气恼的嘟起嘴。

　　而这时，方宇忽然发出一声低低的呻吟，缓缓的睁开了黑色的眼眸。

　　其实如果一般人处于雪儿的位置，在现在这种情况下，肯定多半会选择装睡。但雪儿偏偏没有，而是瞪着那双漂亮的过分的眼睛，直直的看着方宇。

　　方宇睁开眼后，明显也是愣住了，和雪儿对视了两秒钟之后。方宇忽然惊呼一声，整张脸涨得通红，下意识往后闪。

　　方宇的手臂还抱着雪儿，长时间的保持一个动作，方宇的手臂早就已经僵硬了。所以方宇往后闪的后果，就是抱着雪儿，直接摔在了地上。幸好地上铺着华贵的地毯，摔在上面也不是很疼，但很显然，方宇现在根本不会考虑什么疼不疼的问题了。

　　雪儿娇呼一声，温热的身体紧紧的贴在方宇的身上，不过好像原来就紧贴着方宇的。

　　雪儿也是满脸通红，弱弱的嗔怪道：“你干什么？”

　　方宇完全没想到会出现现在这种情况，这样的接触之下，方宇身为男性的正常反应就更是厉害了。

　　方宇现在是尴尬紧张的要死，对于雪儿问题，竟然不知道该怎么回答。方宇从来没有这么紧张，这么不知所措过，所以方宇又做出了一个错误的举动。

　　方宇的手臂本来是僵硬着的，根本动不了，但不知是怎么搞的，方宇竟然一下子就手打开了，然后方宇直接从雪儿的身下抽离，一下子站起身来。

　　虽然滚下床，但两人身上还是裹着被子的，现在由于方宇忽然的动作，被子扯到了方宇的身上，忽然直接滑了下去。

　　方宇的脑子忽然一片空白，眼中除了雪儿，再无其他。

　　雪儿的身上不着片缕，长长的红发随意的披在身上，却挡不住雪儿雪白莹润，泛着光泽的胴体。雪儿现在是侧着身体，双腿交叠，全身上下几乎都展现在方宇面前。

　　雪儿虽然也是满脸通红，但到底雪儿不是一般的女孩子，竟然大胆的将方宇上上下下也看了个遍。

　　见方宇还没有回神的意思，雪儿嗔怪道：“色鬼，看够了吗？”

　　方宇一惊，这才回过神来，方宇尴尬不已，涨红的脸好像能滴出血来，方宇现在简直想找一个地缝钻进去，倒是比雪儿还像是一个小姑娘。

　　雪儿“呵呵”笑道：“色鬼，我现在动不了，还不把我抱到床上去？”

　　雪儿的这话说的可算很暧昧了，动不了？还抱到床上去？不是明摆着就是要诱惑方宇吗？

　　方宇不知所措的应了一声，根本不敢再看雪儿。方宇拾起脚边的薄被，小心的盖在雪儿的身上，然后僵硬的抱起雪儿。而雪儿则顺势抱住方宇的脖子，雪儿温热柔软的双臂让方宇又是浑身一麻，差点又僵在那儿。

　　而方宇现在只是忠实的执行着雪儿的命令，脑子中根本没有其他的念头，也根本没想到，现在自己也是赤身裸体的。

　　现在的方宇，已经失去了最基本的思考的能力。

　　小心弯腰将雪儿放到床上，雪儿却勾着方宇的脖子的不放，而方宇竟然也不知作何反应，就任由雪儿抱着。

　　雪儿漂亮的眼睛闪烁着异样的光彩，长长的睫毛微微颤动着。雪儿借着手臂的力量抬起身体，然后温热柔软的唇印上了方宇的唇。

　　方宇脑子再一次空白了，睁着眼睛僵在那儿，不知回应。

　　而雪儿也只是贴着方宇的唇而已，两秒之后，雪儿离开方宇的唇，看着呆呆的方宇，雪儿“咯咯”的笑了两声，然后贴到方宇的耳边，微微喘息道：“方宇，如果你敢背叛我，我绝对不会放过你的。”说完，雪儿松开方宇，拉过被子将头盖上，整个人都躲在被窝里。

　　雪儿已经动了情，剩下的事好像顺理成章，但等了十几秒钟之后，雪儿只听到了慌乱的脚步声和开门声。

　　雪儿从被子里伸出脑袋，房间的门大开着，却见不到方宇的影子。

　　旁边凳子上放着的衣服被拿走了一套，另一套有一半散落在地上，看得出，方宇拿衣服的时候有多匆忙。

　　这时，穿了一半衣服的方宇又折了回来，甚至没敢看床上的雪儿一眼，只是匆匆低头关上房门了，又匆忙的走掉了。

　　从方宇醒来到走掉，方宇甚至没说一句话，或许是方宇根本不知道该说什么好吧？

　　雪儿有些愣愣的看着方宇的动作，然后竟然忍不住笑出声来，方宇，好像还有那么点可爱。

　　竟然会在这样的情形之下逃跑，然后又跑回来关门，真是傻得可爱。难道他以为，雪儿大小姐的房间是谁都可以随便进的吗？

　　雪儿的心中升起一丝异样的情绪，雪儿却捉摸不到，更是不懂。

　　方宇一路奔回房间，脸上依旧是火烧般的热，甚至对双臂上的刺痛都没有感觉。

　　方宇现在满脑子都是雪儿，雪儿的一切，不管方宇怎么做，都无法将雪儿的胴体从自己脑中抹去，方宇甚至忍不住怀疑，自己是否真的是色鬼了。

　　不过如此方宇真的是色鬼，就不会那么轻易的走掉了。

　　方宇想起雪儿的那个浅浅的吻，脸上再次开始烧灼起来。但不得不说，那滋味，真的好美。

　　方宇的反应可以用不堪来形容了，但实在也是事出突然，谁能想到，一醒来，会赤身裸体的抱着那么美丽的人儿呢？

　　要知道，方宇之前的日子一直在研究所度过，难道那群老头子会对方宇说这些事吗？所以方宇对男女之间的事也不是很懂，所以遇到了这样的事，才会那么不知所措，才会落荒而逃。


第一百四十三章 方奇不见了？

　　方宇呆坐着已经整整一个小时了，方宇想了很多，又好像什么都没想。只不过除了一个“雪儿”，方宇的脑子里再没有其他的什么东西了。

　　这时，门忽然被推开，方宇还没反应过来，一抹红色的身影便风风火火的闯了进来。

　　雪儿四下张望了几眼，道：“方奇那个家伙呢？”

　　雪儿现在面对方宇，竟然一丝尴尬都没有，好像之前的一切都完全不存在，都只是方宇自己的幻觉而已，而方宇还不能适应这样的变化。

　　见方宇没什么反应，雪儿的眼中忽然升起一抹邪恶的神色，雪儿走到方宇身边，然后毫不避讳的直接坐到了方宇的腿上，柔的像水一样的身体直接窝在方宇怀里，双臂搭在方宇的肩上，绝美的脸贴近方宇，温热的呼吸都能打在彼此的脸上。

　　即使已经赤裸相见过，但方宇的脸上还是再次充血，只能僵硬着身体一动不动。而雪儿虽然大胆，但脸上还是微不可查的浮现出一抹漂亮的红晕，整张脸显得更加的美丽。

　　雪儿“咯咯”笑道：“怎么？看我看傻了？色鬼。”

　　方宇放在桌上的手紧握成拳，紧张的满脸是汗。方宇尽力维持着镇静，讪笑道；“大小姐，你怎么会到我这儿来？”

　　雪儿直接将头埋在方宇的肩膀里，嗔怪道：“人家是你未婚妻，难道不能来看看你吗？”

　　方宇僵硬的笑了两声，道：“大小姐说笑了，呵呵。”

　　雪儿撅着嘴，直视方宇，道：“你怎么还叫我大小姐？”雪儿坚定道：“我雪儿已经是你的未婚妻了，叫我雪儿。”雪儿漂亮的眼睛里满是坚定，这样的一双眼睛看着你，相信没有人会拒绝。

　　方宇一愣，然后依旧很是尴尬道：“雪儿。”

　　雪儿轻哼一声，似乎颇为不屑道：“该看的不该看的都被你看光了，现在还有什么不好意思的？”

　　方宇气息一窒，只得讪笑不已，雪儿还真敢说话，不过就是因为该看的不该看的都被方宇看光了，所以现在方宇才那么尴尬的吧？雪儿的思维，的确不是一般人能理解的。

　　雪儿正色道：“方宇，你给我听好，我雪儿今生非你不嫁，如果你以后背弃了我，我雪儿绝对不会放过你。”雪儿紧盯着方宇的眼睛，道：“绝对不会！”

　　雪儿的话让方宇一愣，倒不是因为雪儿威胁，而是那句“非你不嫁”，看雪儿的眼神，方宇就知道，雪儿绝对是说到做到的，方宇的心中不由得一紧。本来方宇以为自己只是一个挡箭牌的角色，但没想到，雪儿会说出这样的话。方宇心中暗暗发誓，此生绝不会负了雪儿。

　　虽然方宇没回答，但雪儿也注意到了方宇的眼神，雪儿笑嘻嘻的道：“真乖！”说着，轻轻的吻了方宇的脸颊一下，蜻蜓点水一般。雪儿很开心的笑道：“这是奖励。”

　　虽然雪儿和方宇并没有相处多久，但对方宇的眼神，雪儿却是很明白的。

　　方宇再次愣住了，而此时，雪儿已经从方宇身上起来了。雪儿转身坐在桌上，方宇浑身僵硬，倒也不必桌子好的哪去。

　　雪儿眨着眼睛，道：“方宇，方奇哪去了？”

　　“嗯？”方宇下意识的道：“没在酒窖吗？”

　　雪儿摇摇头，道：“我去找了，没有啊。”

　　“哦。”方宇没什么反应，说实话，方宇现在的脑子还是有点短路的，根本没怎么考虑雪儿的问题。

　　雪儿皱起鼻子，不轻不重的踢了方宇的小腿一下，轻哼道：“和你说话呢，你想什么呢？”

　　“呃……？”方宇看着雪儿，然后恍然道：“你来找小奇是吧？”

　　雪儿轻轻的点头，晃悠着两条腿，道：“没什么好玩的，就来找方奇喽。”雪儿的眼睛几乎是放着绿光的，道：“方奇那个小家伙，还是蛮好玩的。”

　　方宇忽然浑身一冷，雪儿的眼神，委实太吓人了一点，如果把方奇交到了雪儿的手上，方奇凄惨的命运就可想而知了。但如果不让雪儿见到方奇，恐怕很凄惨的就会是方宇了。要不要交出方奇？这是一个问题。

　　看到方宇的迟疑，雪儿的脸上带着恶魔一样的笑容，雪儿将脸凑到方宇面前，故意怪笑了两声，道：“方——宇？”

　　方宇本能的向后一躲，然后讪笑着看着雪儿。要不要交出方奇，这根本不是问题，雪儿不是方宇能应对的，所以交出方奇，方宇也是没办法的选择嘛。方宇陪笑道：“我找找，我找找小奇在哪。”

　　轻哼一声，雪儿双手撑在桌子的边缘，无聊的晃悠着双腿，有一眼没一眼的看着方宇。

　　方宇先是向雪儿赔了一个笑脸，然后开始找寻方奇的踪迹。有契约的存在，方宇想找到方奇简直易如反掌，只是方宇也有些奇怪，方奇不在酒窖也不在房间，会跑去哪里？

　　忽然，方宇脸色一变，猛的站起身来。

　　方宇的动作倒是把雪儿吓了一跳，道：“怎么了？”

　　“小奇和我失去了联系。”方宇的脸色忽然变得惨白，尽管方宇尽力压制，但还是挡不住心里的惊骇。这么久了，好像方奇第一次在方宇的视线之外，和方宇失去了联系。

　　雪儿从桌上下来，脸上换上了一副严肃的表情，道：“怎么会？是不是它又喝醉了？”

　　“不。”方宇断然道：“就算是小奇喝醉，我和它之间也是有联系的。”方宇沉声道：“现在，我们间的联系完全断绝了，我根本找不到小奇。”

　　雪儿眼神变幻，道：“在修斯家，没人能把小奇怎么样的。”雪儿道：“我派人去找。”说完，便直接离开了方宇的房间。

　　方奇和方宇间的联系断绝，这不是一件小事，开不得半点的玩笑。如果方奇出了什么意外，方宇也活不成，雪儿不得不谨慎处理。

　　方宇静下心来，仔细感应着方奇的存在，但很遗憾，什么都没有。而方宇和方奇的灵魂之间也似乎筑起了一道看不见的围墙，方宇只能隐约感觉到方奇的灵魂，而无法和他取的联系。

　　方宇再也坐不住，疯狂的在方奇可能出现的地方找寻方奇的踪迹，而整个修斯府，也被弄得鸡飞狗跳。

　　一番找寻下来，并没有看到方奇的影子，方奇在修斯家，就这样消失不见了。

　　方宇独自一人呆在方奇常去的酒窖，酒窖里依旧飘散着香醇的味道，但方宇却无心品尝美味的佳酿。

　　方奇是什么时候不见的，方宇竟然一点都不知道，如果不是雪儿忽然来找方奇，方宇说不定什么时候才能发现方奇不见了呢。

　　不过想来，在花园发生那一系列惊变的时候，方奇就一直没有出现。按理说，就算方奇当时大醉，方宇有了危险，方奇没道理不出现的，恐怕在那个时候，方奇就已经出现了什么意外。

　　如果那个方宇还可以解释成事态严重，一时忘记了方奇的存在，也是情有可原的，毕竟在那样的情况下，也实在很难关注到其他。但方宇醒来后，心里就一直想着雪儿，甚至想都没想到方奇，这就是方宇的不对了。

　　方宇现在很懊悔，怎么能因为自己的事，而完全忘记了方奇的存在呢？

　　雪儿轻轻的推开门，眼中带着淡淡的歉意，雪儿轻声道：“方宇？”现在的雪儿，柔情似水。

　　方宇抬起头，露出一抹难看之极的笑。

　　没来由的，雪儿的心狠狠的一痛，雪儿走到方宇身边，握住方宇的手，微微用了用力，似乎想传递给方宇力量一般。

　　“我……”这时，方宇脸色忽然一变，身形一闪，急速向门外掠去。

　　雪儿一惊，拉紧了方宇的手，跟着方宇就跑了出去。


第一百四十四章 阿瑞斯的温柔

　　阿瑞斯慵懒的半躺在床上，衣衫半解，露出白皙光滑的胸膛。

　　阿瑞斯的右手端着一杯刚刚取得的处女的血液，为了防止血液的凝固，在仆人将鲜血端上来之前，就向其中注入了魔法力，所以阿瑞斯才能喝到这些新鲜的血液。阿瑞斯的左手则揽着一个妖娆妩媚的少年，少年全身赤裸，阿瑞斯的手指缓缓的在少年滑腻的身上游走，引得趴在阿瑞斯身上的少年喘息不断，而少年也温顺的任由阿瑞斯摆布。

　　阿瑞斯一点都没有避讳俄卡的意思，而俄卡的脸上也没什么表情，对这样的场面，显然已经是很熟悉了。

　　阿瑞斯淡淡道：“事情你都知道了吧？”

　　俄卡漠然道：“知道，父亲。”

　　虽说阿瑞斯是俄卡的父亲，但就样貌来说，甚至阿瑞斯比俄卡显得更年轻。

　　阿瑞斯温柔的抓起少年的头发，将一口鲜血渡入少年的口中，猩红的血液沾在少年本就红艳的唇上，更加的妩媚动人。少年伸出舌头，极其挑逗的将唇边的血迹舔干净，根本不管是否还有别人看见。阿瑞斯轻笑出声，轻轻的拍了拍少年的脑袋，引得少年发出猫一样的呻吟。

　　阿瑞斯道：“三日后我要到通天塔闭关，你挑几个人，随你去死亡沙漠寻找死亡沙棘，阿瑞斯家交给肖亚掌管，没什么问题吧？”

　　俄卡微微颔首，道：“没问题，父亲。”俄卡的语气淡淡的，完全听不出对阿瑞斯要他去涉险有什么不满。

　　阿瑞斯“呵呵”笑了两声，漫不经心道：“如果你不能回来，阿瑞斯家将来的家主，就会是肖亚，明白吗？”

　　俄卡依旧是没什么表情，淡淡道：“知道，父亲。”

　　肖亚是阿瑞斯的另一个儿子，也很出众，甚至不比俄卡差多少。如果俄卡不能安全回来，阿瑞斯家的家主之位，自然就是肖亚的囊中之物。

　　阿瑞斯轻哼一声，好像对俄卡的态度很不满意，而对待身边的少年时，下手就不自觉的变重了。而少年还是痴痴的看着阿瑞斯，没有做声，能成为阿瑞斯的床伴，自然也是聪明人，如果因为一星半点的疼痛而丢了性命，那就实在是太不值了。

　　阿瑞斯抿了一口血液，道：“这次行动危险异常，你一定要时刻保持小心谨慎。”俄卡瞳孔一缩，阿瑞斯好像没看见俄卡的反应，继续道：“戈泰和修斯肯定不会放过这样的机会，但他们也知道这次任务的重要性，所以在取得死亡沙棘之前，你暂时还是相对安全的。”阿瑞斯的眼中闪过一道杀机，道：“但在你回来的路上，他们一定会找机会下手，所以那个时候你才是最危险的，明白吗？”

　　俄卡沉默了一会，才道：“父亲，我会回来的。”

　　阿瑞斯的眼角露出一丝笑意，抚摸少年的动作再次轻柔起来。阿瑞斯的眼中染上了一抹情欲的色彩，道：“没什么事就下去吧。”说着，阿瑞斯翻身将少年压到身下。

　　只有三天的时间了，阿瑞斯当然要好好的享受一下，通天塔里的日子，还不知道要过多久呢？要这些小辈去完成那样的任务，绝非一时半刻就能完成的。

　　俄卡犹豫了一下，然后道：“父亲，我想带霍恩一起离开。”

　　肖亚不喜欢霍恩，阿瑞斯和俄卡都不在的情况下，肖亚极有可能会对霍恩动手，虽然跟着俄卡一样危险，但俄卡总觉得把霍恩放在身边安全一点。

　　阿瑞斯的动作一顿，然后继续低头吻着少年，含混道：“随你去吧。”

　　如果俄卡一直惦记着霍恩也不是什么好事，所以阿瑞斯也就由着俄卡去了。毕竟，阿瑞斯没有让俄卡送死的意思。

　　俄卡脸上一喜，微微低头道：“父亲，我先出去了。”说着，转身退出了阿瑞斯的房间。当然，顺手关了门。

　　阿瑞斯肆意玩弄着身下的少年，虽然是男儿身，但身体的柔软程度竟然丝毫不弱于女子。

　　少年媚眼如丝，红艳的双唇微微张开，嘴边残留着一缕透明的丝线，看上去诱人之极，勾得人欲火大起，恨不得把他狠狠的蹂躏一番才满意。

　　阿瑞斯露出一抹温柔至极的笑，纤细的手缓缓地滑到少年的脖子，细细的摩挲着。少年受不住酥酥麻麻的感觉，忍不住发出轻笑声，同时微微侧了侧头。

　　阿瑞斯温柔的不可思议，道：“舒服吗？”

　　“嗯……嗯！”少年的意识都有些散乱起来，显然是已经被阿瑞斯弄的动了情。

　　阿瑞斯的脸上依旧带着那种柔的出水的笑容，但手上的力道却在缓缓增大着，阿瑞斯的眼神很清明，也很冰冷，却哪里还有一点情欲的影子？

　　少年起初以为阿瑞斯是在和自己开玩笑，也就没在意，还在尽力的诱惑着阿瑞斯，但很快，少年发现自己呼吸困难的时候，眼中还是露出了惊恐的神色。少年下意识的用手去掰阿瑞斯的手，但以他的能力，怎么可能摆脱阿瑞斯的牵制？少年的妖媚的脸已经变得通红，嘴里只能发出“呜呜”的声音。

　　阿瑞斯脸上的温柔不变，但手上的力道也不减。

　　少年开始不停的蹬踹，不停的想要脱离阿瑞斯的手，床上顿时混乱不堪。折腾了足足有十分钟，少年的挣扎这才停下来，放大的瞳孔里，满是痛苦和恐惧。

　　阿瑞斯看也不看少年一眼，径自坐到一旁铺着柔软兽皮的椅子上，胸膛依旧袒露。

　　少年被人以最快的速度弄了出去，床上重新铺好了一张床单，而上面，则躺着一个浑身赤裸，无比娇艳的女人。而完成这一切，花了甚至不到十秒钟。

　　其实阿瑞斯刚刚只是忽然厌倦了而已，因为他忽然想到了雷蒙，和雷蒙相比，那个少年顿时让阿瑞斯没了胃口，所以解决掉他，也就是顺理成章的事了。可怜那少年临死都不知道，自己到底什么地方做的不好，以至得罪了阿瑞斯，招来了杀人之祸。

　　少年会被怎样处理已经没人关心了，每年死在阿瑞斯床上的床伴不计其数，只要一个不小心，谁都可能轻易的死去。能在阿瑞斯的床上安然呆上三次，就算是异数中的异数了。

　　不过如果阿瑞斯特别喜欢某一个人，那他得到的甚至会引起别人疯狂的嫉妒。比如，雷蒙，那个被阿瑞斯成为小狐狸的雷蒙。他也是唯一一个，阿瑞斯宠爱了一年的魔族，只可惜雷蒙现在无福享受阿瑞斯的宠爱了。

　　阿瑞斯静静的看了那个女人很长时间，她很美，当然也很妖艳。明明是要抓紧时间享受的，但现在阿瑞斯好像忽然没了兴趣。

　　而那女人也自觉，自从进来后，就一直一个姿势没动过，好像一座雕像。不管阿瑞斯是否动她，保命都是最为重要的。

　　……

　　另一边，俄卡来到霍恩修炼的密室。霍恩看见俄卡进来，这才慌忙的做出一副冥想的样子。

　　俄卡的怒气上涌，本来打算痛骂霍恩一顿，但看到霍恩刚刚匆忙的样子，俄卡就能猜到霍恩有多怕自己。可能是要去执行生死未知的任务，俄卡心有所感，所以并没有发火。

　　霍恩甚至连借口都找好了，但却没迟迟没听到俄卡的怒骂，霍恩小心的睁开眼，试探道：“大哥？”

　　“呃？”俄卡回过神后，眼神复杂的看着霍恩。霍恩不喜欢修炼，俄卡一早就知道，如果他手上有足够的力量，那么就能保护霍恩，就算霍恩什么都不是，俄卡依旧能保护好霍恩，随便霍恩做他任何想做的事。但现在不行，俄卡必须要霍恩跟着自己去冒险，俄卡开始痛恨自己的无力。

　　阿瑞斯家，真正做主的，只能是家主。

　　霍恩眼神闪烁，道：“大哥，你怎么了？”

　　俄卡忽然道：“霍恩，你怪过我吗？”

　　“呵呵，我怎么可能会怪大哥？”霍恩听到俄卡的话，竟然想都没想就笑出声，脱口而出。不过看到俄卡含怒的眼睛，霍恩收起笑容，正色道：“没有，以前没有，以后也不会。”

　　俄卡点点头，眼中还是有些许歉意的。而霍恩则眼神复杂，只有他自己知道，到底自己放弃了什么，不过，这一切和俄卡的疼爱相比，都不再重要。在这个凶险的地方，俄卡和霍恩这对同胞兄弟，才是彼此唯一可以信任的。

　　俄卡的眼神再次变得坚定起来，谁都会有软弱的时候，但如果一直软弱下去，就只有死路一条。

　　俄卡已经计划好了，如果能安全回来是最好，如果不能，俄卡绝对会保住霍恩的命，并且让他发誓，永远不要回来，这是俄卡唯一能保全弟弟的办法了。

　　……


第一百四十五章 戈泰的危机

　　修斯还在交代管家一些事，修斯要进入通天塔，雪儿要外出，修斯家只能交给管家管理，自己虽然不在修斯家，但总是还在魔域的，相信旁系的那些家伙也不敢做的太过分。

　　这时，修斯的脸色忽然一变，匆匆支走管家，修斯一个人回到房间中。

　　戈泰才刚刚将事情交代完，瑞尔也在做着准备。

　　戈泰一个人躺在床上，忽然觉得很累，那么没来由的，极度的疲惫，好像连灵魂都感到疲惫一样。有多久没有这样的感觉了？戈泰已经完全记不清了，戈泰现在就只想睡觉，饱饱的睡上一觉，甚至永远不要醒来。

　　戈泰闭上眼睛，却连灵魂都陷入了黑暗。

　　一道有些虚幻的人影悄无声息的出现在戈泰的床前，如果有人在，一定会惊讶的大呼。修斯竟然违背三大世家的默契，不止进入戈泰家，甚至来到戈泰家家主的房间。

　　远在地底深处的神殿中，人影依旧在怒吼着，只不过这次，他却带上了一些兴奋和复仇后的快意，疯狂的火元素，却有一种极其邪恶的感觉。

　　戈泰对修斯的到来根本没有任何的觉察，安静的沉睡着，或许，他是真的要一睡不醒了。现在的戈泰根本没有抵抗的能力，修斯随便就能杀死戈泰，但修斯却没有那么做。

　　戈泰的体内的火元素开始离开，在戈泰的身体上形成一道薄薄的，很迷离的淡红色光罩，星星点点的火元素点缀其间，真是说不出的美丽，但却是死亡之美。

　　其实前几天在通天塔的时候，修斯就察觉到了戈泰的异样，所以不着痕迹的在戈泰身上留下了印记。只要戈泰出事，修斯就能马上知道。以现在的情况来看，修斯真的猜对了，戈泰果然是出了事。

　　修斯的身上飘起一道轻柔的魔法带，淡红色的魔法带覆在戈泰的身上，轻易的压制住了火元素的溃散。修斯的脸色凝重，显然他也知道，要阻止戈泰的死去，并不是一件简单的事。封印迪亚需要戈泰的力量，如果瑞尔继承家主之位，瑞尔的力量并不足以维持幻印。同时，也是不能让它得逞，所以修斯必须留住戈泰的性命，甚至不惜任何代价。

　　神殿中的人影再次疯狂的挣扎起来，一道黑暗之力缓缓的从神殿中飞出，而一旦离开神殿，黑暗之力竟然直接出现在戈泰的身上。

　　黑暗之力轻易的穿过修斯的魔法带，直接覆戈泰的身上，薄薄的黑雾下，戈泰的脸显得很诡异，红色的火元素，再次离开戈泰的身体。

　　修斯瞳孔一缩，它已经能把力量送出神殿了？看来它真的是要回来了。修斯眼神冰冷，既然如此，修斯就更不能让它带走戈泰的灵魂了。

　　修斯嘴唇飞速的开合，却没有发出半点的声音，双手结着复杂的印。虽然修斯在施放着魔法，但很奇怪，修斯的身边却没有任何的魔法波动。

　　修斯睁开眼睛，宛若实质的光猛的迸发，与此同时，一只完全有火焰构成的，足足有人头大小的飞龙忽然出现，火龙完全就像是一只火球，倒是与方奇又几分相似。

　　火龙刚一出现，就扑向了覆在戈泰身上的那道黑暗之力。火龙张开大嘴，竟然一口一口的将黑暗之力吞到了肚子里。

　　而修斯在此时也没闲着，一张红色的网子忽然出现，把整个房间都罩了起来，同时将逸散到空气中的火元素都聚到网子里。虽然网格很大，但却没有漏掉一点的火元素，有点“法网恢恢，疏而不漏”的感觉，当然，这个比喻并不恰当。

　　火龙将黑暗之力都吃干净了，竟然还小小的打了一个饱嗝，的确，对那样一具小的身体来说，火龙吃掉的能量已经不算是少数了。

　　神殿忽然安静了下去，人影不再怒吼，也不再挣扎，刺耳难听的锁链撞击声也完全消失了，整个神殿越发的诡异起来。

　　这时，就在戈泰床前，出现了另一道黑色的幻影，看不清里面是什么，只能隐约看出是一个人形而已。

　　火龙远远的盘旋在床尾，这样的黑暗之力，不是它能吞噬的。

　　修斯的瞳孔骤然一缩，眼前的东西是什么，修斯无比清楚，只是没想到，他的力量竟然已经达到现在这种地步了。

　　人影缓缓的转向修斯，脸上的黑色变得更加的幽深，看上去，好像是在……笑！没错，虽然没有脸，但给人的感觉，他就是在笑，很诡异的笑，看的人灵魂都发冷。

　　修斯也不例外，但修斯只是冷冷的看着眼前的人影，眼神很复杂，有同情、有忌惮、有怨恨、甚至还有……向往，总之，修斯的眼神复杂到人们很难相信，一双眼睛竟然可以同时表达那么多的情绪。

　　这时，一道极具磁性的声音在修斯的脑海响起，道：“你为什么要阻止我？”

　　修斯冷冷道：“我为什么不能阻止你？”

　　“因为这是约定。”声音顿了顿，道：“历任三大家族的灵魂，都归我所有，这是你们先祖和我定下的约定。”

　　“呵呵。”修斯冷笑不已，道：“我怎么不知道这样的约定？”

　　“如果不知道这个约定，你现在怎么会在这儿？”声音中带着淡淡的讽刺，不可否认，他说的是事实，如果不知道这个约定，修斯又怎么可能来阻止他呢？

　　见修斯不语，人影的笑容不变，声音也好像变得欢快了一点，道：“你只是偶尔知道了这个约定的存在吧？想不想知道为什么他们要和我立下这个约定呢？”他的声音充满了魅惑，简直就像是吸引人堕落的魔鬼。

　　不过修斯显然不会被这种程度的魔音迷惑，修斯断然道：“不想！”不管先祖出于什么目的，事实已经如此，修斯也无力改变什么。而且听他的意思，知道了只会让修斯痛苦而已，所以修斯宁愿选择逃避。

　　“不想哦？”声音带着些许的失望，道：“你怎么就没点好奇心什么的呢？”

　　修斯冷哼一声，好奇心？那只会让人死的更快而已。

　　“不过就算你不想听，我还是要说的。”声音似乎很快意的笑了起来，修斯皱起眉头，该不会是他被封印了太久，变傻了吧？

　　人影的声音陡然变的低沉，阴森之极。“凭他们的力量，还是很难完全封印我，所以就用子孙的灵魂为祭，希望可以永远的封印住我。”声音再次变得轻快，道：“就算是这样又如何？我拿走他们子孙的灵魂，三年之后，我就会再次君临。”声音冷冷道：“到时候，我会给予你们这些家伙永世难忘的记忆。”

　　修斯冷冷道：“你说够了吗？”见他的笑声停了下来，修斯怪笑道：“三年后你是否能重生我不知道，不过现在，你休想带走戈泰的灵魂。”

　　“呵呵，你们还是那么团结啊？”顿了顿，他继续道：“不过没用，我会用你们的血，洗刷我全部的耻辱。”人影不屑的看了一眼戈泰，道：“万年的时间我都等了，我不差这几年了，就算让他活下去又怎样？你会为他没有现在就死去而后悔的。呵呵。”人影继续道：“别以为封印了我留下的魔种就有什么用，实话告诉你好了，就算没有魔种，收拾你们还是一点问题都没有的。”

　　人影盯着修斯，发出难看的怪笑声，然后黑影一顿，从戈泰的房间中消失。

　　修斯眼神闪烁，巨网收拢，整个包在戈泰的身上，里面的本命元素也回到戈泰的身体里。修斯知道，自己输了，以他的能力，能轻易的带走戈泰，但他却没有，他只是故意留着戈泰，要他以后慢慢品尝地狱的滋味。

　　修斯的身形开始变淡，而还在飞舞的火龙也一点点的消失，很快，戈泰的房间就安静了下去，好像什么都没发生过。

　　而此时，戈泰发出一声细碎的呻吟，这次，是真的睡着了。但不管这里怎么折腾，始终没有人进来看看。

　　地底深处，晃动的人影安静了下去，不再发出半点的挣扎，但整个神殿，却显得更加的阴森、诡异、恐怖。


第一百四十六章 龙羹

　　刚一离开酒窖，方宇就立即展开骨翼。

　　雪儿一直拽着方宇的手，方宇也没时间和雪儿解释，于是方宇很自然的将雪儿抱在怀里，飞上了半空。

　　方宇神色凝重，完全是在以最快的速度在掠行。雪儿略带担心的看着方宇，但却什么话都没有问，在这样的情况下，随便提问只能让方宇分心而已。

　　以雪儿的聪颖，就算方宇不说，雪儿也能将事情猜个大概。方宇会这么着急的出来，多半是忽然探查到了方奇的存在。

　　只是雪儿有些想不明白，什么人竟然能从修斯府将方奇带出去？之前方宇一直不知道方奇在哪，现在方宇竟然忽然知道了，想必一定是一个陷阱，故意要引方宇过去的。

　　雪儿忽然很庆幸当时自己就在方宇身边，否则让方宇孤身犯险，方宇多半是凶多吉少。

　　雪儿的大脑飞速的转动着，方宇逼得雷蒙自爆，而雷蒙是阿瑞斯最宠爱的魔族，而方宇更是抢了雪儿，瑞尔对方宇应该是恨之入骨的，但现在三大世家都在各自忙着，应该没时间理会方宇才对，那么又是谁？又是谁和方宇有仇呢？雪儿想不到。

　　同时，雪儿也很纳闷，带走方奇的人到底要做什么？如果想要方宇的命，直接杀了方奇，方宇也就没得活，那么现在引方宇前去，又是为什么？饶是雪儿，也想不通这其中的症结所在。

　　飞行了整整五个小时，方宇在一片空地上停了下来。方宇脸上闪过一道不正常的红晕，紧咬牙关，方宇这才压下喉咙的一口鲜血。五个小时的极限飞行，何况方宇还带着雪儿，简直要了方宇的半条命。

　　方宇一句话都没说，直接坐在地上恢复起魔法力来。

　　从方奇那边传来的感觉告诉方宇，方奇现在的情况很紧急，方宇恨不得马上奔到方奇身边。但方宇现在只能静下心来，尽快恢复最强的战斗力，否则，以这样一副疲惫的身体，方宇没把握能应对接下来的危机。

　　何况几个小时都等了，也不差这十几分钟了。不过话虽如此，方宇感到了深深的不安。

　　雪儿四处看了看，这里很开阔，也很荒凉，完全看不到什么人影。

　　十五分钟后，方宇猛的站起身，而雪儿则乖乖的站到方宇身边。方宇一愣，然后直接抱起雪儿，有雪儿在，对方宇会有很大的帮助，现在不是逞英雄的时候，方宇更不会说什么让雪儿留下的话。

　　不过在方宇的印象中，就算自己即将面对的情况很危险，但雪儿是修斯家的大小姐，应该没人会对雪儿不利，何况，还有影卫保护着雪儿不是？

　　又飞行了五分钟，方宇带着雪儿停在一座石屋前。石屋完全是以黑色的石头构建，没有窗户，只有一扇黑色的石门，不是很大，看上去里面最多不过三十平方而已，但小小的石屋却充满了阴森诡异的感觉，而就在此时，方宇和方奇之间的联系再次断绝了。

　　雪儿的脸色变得凝重起来，小屋虽然看上去简陋，但却轻易的阻断了外面的探查。小屋里的情况，外人根本无法知道，就好像光线完全透不进一个封闭的黑暗空间一样。

　　雪儿放开了挽着方宇的手，火红色的长鞭缓缓的从雪儿的手腕上滑下，雪儿轻轻甩动了一下鞭子，然后扬起长鞭，猛的击向小屋。

　　耀眼的赤色光芒一闪而逝，“轰”的一声，简陋的小屋散落为一地的石头，烟尘四起。

　　“呵呵，雪儿小姐好大的脾气。”一道略带轻挑的声音从烟尘中传出，只听声音也能知道，他必定是一位美男子。

　　烟尘散去后，小屋的废墟中，一个年轻英俊的男子站在一个大锅前，似笑非笑的看着方宇和雪儿。男子所站位置的周围，地上没有半点的烟尘。

　　男子一身华丽的紫色长袍，紫色的长发用紫色的发带束着，一双紫色的眼睛闪动着妖冶的光。方宇皱起眉头，方宇并不认识这个男子。但男子的打扮，倒是让方宇想起了一个人，不由得，方宇的瞳孔一缩。

　　男子面前的一只足足有大半个人高的黑色铁锅，用石块支着，铁锅下面的火烧的正旺，幽蓝色的火焰不断的闪烁着，看上去十分诡异。铁锅上盖着一只比铁锅大出一圈的锅盖，里面传来“咕咕”的沸水声，也不知里面煮着什么。

　　雪儿笑嘻嘻的道：“原来你也是高阶魔族啊？”

　　男子微微欠了欠身，优雅的笑道：“在下赫斯，几天前才进阶为七阶魔族，见过雪儿小姐。”

　　“呵呵。”雪儿笑道：“席下太客气了，不知席下可愿意归为我修斯家。”雪儿淡笑道：“我一定会给席下满意的待遇。”

　　赫斯轻笑道：“只怕雪儿小姐很快就不会这么想了。”赫斯的笑很诡异，带着嗜血的狰狞。

　　方宇现在真的心绪不宁，好像有很不好的事就要发生了。方宇勉强压制住心底的不安，道：“方奇在哪？”

　　“嗯？什么方奇？”赫斯不解道：“我正在做饭，虽然你们拆了我的房子，但看在雪儿小姐的面子上，我也不计较了。”赫斯温和的笑道：“想请不如偶遇，而且既然雪儿小姐也来了，就一起吃吧！”

　　方宇紧紧地皱着眉头，雪儿也狐疑道：“吃什么饭？”

　　“呵呵。”赫斯笑得很阴森，弯腰向锅底加了一把火，火焰一下子窜起来，赫斯火光中的脸，显然无比狰狞。赫斯起身，笑道：“我得了一件好东西，今天正打算好好品尝一下的，你们还真是有福气。”赫斯叙叙道：“这样的好东西，可真的不多见呢。”赫斯忽然转向方宇两人，道：“你们要试试吗？”

　　方宇和雪儿并未作答，只是冷冷的看着赫斯，雪儿也感觉到了事情的诡异，竟然也收起了笑脸。方奇的气息是在这里消失的，赫斯肯定和这件事多少有些关系，方宇倒要看看，看看赫斯的葫芦里到底卖的什么药。

　　这时，赫斯诡笑着打开大锅上的盖子，白白的雾气一下子冲出来，一股浓郁的肉香扑面而来。偌大的铁锅中，正上下浮动着一颗粉红色的脑袋。而与此同时，方奇和方宇之间的联系又恢复了。

　　方宇的脑子“轰”的一声炸开了，方宇根本来不及想，便爆发出极限的速度，一道黑色的身形一闪而过。方宇出拳，重重的打在铁锅上。

　　方宇瞬间爆发的速度甚至连雪儿都赶不上，铁锅被方宇一拳便打碎，滚烫的热汤溅了方宇一身，同时也浇灭了大锅下熊熊燃烧的火焰，方宇的右手满是鲜血，皮肉都焦了，露出里面漆黑的骨头。方宇毕竟有五阶的实力，沸水伤不到方宇，但铁锅的热量还是方宇承受不住的。而随着大锅的破碎，一个大大的肉团重重的落在铁锅上，发出“滋滋”的皮肉焦糊的声音。

　　而赫斯早就闪到了一边，满脸都是残忍的笑，带着几分快意，残酷的看着方宇。赫斯紫色的眸子中，翻腾着滔天的火焰。

　　雪儿紧随方宇身后，也来到大锅旁边，若有若无的将方宇挡在身后。不过看到了那一大块粉红色的肉块，雪儿忍不住咬住下唇，目光阴冷的看着赫斯。

　　方宇忍不住双手的颤抖，缓缓的将手伸向那团肉。那是方奇，无比熟悉的感觉清楚的告诉方宇，那就是方奇。方奇现在浑身没有半片鳞甲，看得出，方奇的鳞片是被人一片一片生生揭去的，方奇的两只翅膀已经完全被人撕去，只留下两道深深的伤痕，方奇的身体很热，软软的，散发着阵阵的肉香。看到这样的方奇，方宇的心疼的像是有刀在一下一下的割着，不，甚至远比那更痛，比方宇曾经受过的所有的伤都痛，方宇后悔的恨不得杀了自己。

　　赫斯“呵呵”笑道：“龙还真是大陆上最顽强的生物，我本来以为剥了龙鳞就能好熟一点，没想到，煮了那么久，还是没有皮焦肉烂，也没死。”赫斯眯起眼睛，紫色的眸子中还是透着逼人的寒光，赫斯展开大大的笑容，道：“龙羹，还喜欢吗？”

　　方宇浑身止不住的轻轻颤抖着，方宇尽量小心的抱起方奇，方奇现在双目紧闭，浑身的肉都涨了起来，一点反应都没有。但方奇的心脏的确还在轻轻的跳动着，方奇并没有死，不过方奇气若游丝的样子，也离死不远了。

　　方宇的眉心闪动着契约符号，引得方奇眉心的契约符号也闪动起来，方奇身形一闪，一下子消失不见。方宇将方奇送入了异空间，在那里，方奇能更好的休息，方奇那一身的伤，在外面，方奇随便动一下，都会再次受伤。

　　雪儿的长鞭不安的颤抖着，它能感受到雪儿的怒火，所以长鞭也迫不及待的想要撕碎赫斯。但雪儿却没有动手，虽然赫斯是七阶魔族，但雪儿知道，方宇一定希望自己亲手解决赫斯，虽然知道希望很渺茫，但在方宇完全失去抵抗能力之前，雪儿绝对不会出手。

　　方宇缓缓的抬起头，墨色的眼眸好像有一个漩涡在缓缓的流转。方宇的眼神很冰冷，好像带着万年不变的冷漠，并没有什么愤怒的神色，但却比任何愤怒的眼神都来得吓人。

　　赫斯看着方宇，眼神也更加的狂躁起来。


第一百四十七章 冷漠

　　方宇的眼神很漠然，没有一点该有的狂躁和暴怒，好像方奇刚刚历经一切都与自己无关，而对赫斯也完全没有半点的怨恨，但看起来，却又显得那么的诡异。

　　方宇淡淡道：“你是谁？”

　　赫斯勾起嘴角，笑道：“赫斯。”

　　“我不认识你！”

　　“我认识你！”

　　方宇沉默了一下，然后道：“你想杀我？”

　　赫斯的眼中闪过一道狰狞，但还是笑道：“是。”

　　“那你为什么不直接杀了方奇？”虽然是问句，但方宇的语气还是淡淡的，似乎知道与不知道答案，根本没什么区别。

　　赫斯诡异的笑了笑，轻轻的抚了一下紫色的长发，并没有回答方宇的问题。

　　方宇没有再问下去，是因为方宇已经猜到了答案。赫斯完全有能力直接杀掉方奇，如果他只是想让方宇死的话，方宇也不会再蹦跶那么久了。

　　可是赫斯没有这么做，而是选择将方奇的龙鳞剥掉，放在锅里煮，同时，将方宇引到这样一个地方来。唯一的解释，就是赫斯和方宇有仇，很大的仇恨。

　　赫斯不想让方宇这么干脆的死去，所以他折磨方奇，是要让方宇体会那种难忍的痛苦，在赫斯觉得满意的时候，再将方宇推入死亡的深渊。

　　方奇，只是一件牺牲品而已。

　　能想出这样毒辣的计策，足以可见赫斯对方宇的仇有多深。

　　方宇淡淡道：“我们有仇？”说实在的，方宇已经有了十足的把握。

　　赫斯轻轻的震了一下衣服，然后英俊的脸上竟然升起一丝魅惑的笑，淡淡道：“是。”

　　赫斯的容貌是刚毅的，但此时他竟然露出了如此魅惑的表情，看上去很难受，或者说，是完全颠覆了人们的印象，所以才会让人觉得难受吧？即使那表情真的很妖娆。

　　方宇却没有露出什么异样的眼神，好像不管眼前的赫斯如何，方宇完全不管关心。方宇只是淡淡道：“我们有什么仇？”

　　赫斯瞳孔一缩，尖利如针。赫斯忽然大笑道：“什么仇？”赫斯的目光又阴冷了下去，冷冷道：“天大的仇。”

　　方宇的呼吸、眼神都不变，浑身也没有半点的僵硬，方宇现在完全就像是在午后闲谈，根本没有应有的愤怒。

　　方宇淡淡道：“是什么天大的仇？”杀父之仇还是夺妻之恨？

　　赫斯瞳孔一缩，轻轻的吐出两个字“雷蒙！”。

　　说出这个名字，赫斯的心忽然狠狠的一痛，如果雷蒙肯听从自己的话，早早的解决掉方宇，也许一切都不会发生了。等到雷蒙也到达七阶之后，雷蒙就可以摆脱阿瑞斯的控制，和他一起离开无限死域，快活一生。而这样美好的未来，却被方宇轻易的毁掉了。回忆起以前的点滴，都足以让赫斯发疯，所以赫斯才要报复，不惜一切代价，即使明知自己不会有善终。但也许，这对赫斯来说，也是一种解脱吧？

　　的确，赫斯与雷蒙的打扮很相似，赫斯为了雷蒙报仇，方宇也不算很意外。只是方宇还是有些不明白，轻轻的皱起眉头，方宇有些不确定道：“你们是兄弟？”

　　赫斯轻蔑的笑出声，道：“你觉得我们很相像？”

　　赫斯和雷蒙，可以说除了衣着，两人完全没有任何相像的地方。

　　雷蒙的骨子里就透着那种极致的魅惑和慵懒，举手投足间都带着浓浓的诱惑，而赫斯刚才虽然也露出了那样的表情，但却多少显得有些做作，不太自然。赫斯就应该是一块冰，一块满是棱角的冰，一块永远都不该变成水的冰。

　　“朋友？”

　　“是恋人！”赫斯淡淡道。

　　方宇皱起眉头，对于赫斯的话，多少是有些抵触的，两个大男人是恋人的关系？

　　不过一边的雪儿倒是没有露出什么惊讶的表情，在魔族，这样的事很平常，只不过雪儿还是觉得有些惊异就是，为了一个已死的人来招惹修斯家，这的确可以算是比较疯狂的举动了。雪儿不禁看了看方宇，如果方宇死了，雪儿会不会也采取疯狂的报复呢？雪儿自己也不清楚，不过雪儿知道，如果自己处于赫斯的位置，一定没有勇气为了给恋人报仇，而去招惹修斯家的。

　　雪儿皱起眉头，这就是修斯说的爱吗？雪儿有些不懂。

　　方宇道：“我很奇怪，你是怎样带走小奇的？”在防卫森严的修斯府，赫斯怎么可能轻易的就带走了方奇？

　　赫斯勾起嘴角，很是嘲讽的一笑，道：“为了雪儿小姐的生辰，修斯阁下大宴四方，所有魔族尽可随意走动。”修斯轻哼一声，道：“修斯家就是太自信了，自信没人敢在那天闹事，没人能从修斯家带走任何东西。”赫斯轻笑道：“所以，我很简单的就带走了那头小龙。”赫斯盯着方宇，残忍的笑道：“然后我将它带到这里，剥去了龙鳞，扯掉了龙翼，煮了一大锅盐水，将它煮来吃。”

　　听到赫斯的话，雪儿的脸色越来越难看，好像方奇饱受折磨的样子就在眼前。雪儿咬住下唇，长鞭已经不安的盘旋起来，随时准备给赫斯最致命的一击。如果不是顾及方宇的情绪，雪儿早就冲上去了。

　　雪儿看了看方宇漠然的表情，雪儿真的不懂了，方宇怎么可以这么冷静的和赫斯说话？方宇不该是如此冷血的人。

　　方宇淡淡的看着赫斯，赫斯的眼神带着极度的痛苦和极致的疯狂，赫斯不止想毁了方宇，甚至连赫斯自己他都想毁掉。

　　方宇忽然有些明白了，就算赫斯的恋人是雷蒙，但爱就是爱了，不管是你什么，爱的只是你而已。方宇甚至有些可惜，如果两人不是处于这样的位置，也许是成为朋友也说不定。只可惜现在，两人面对的，只能是不死不休的局面。

　　赫斯的话简直就像一枚锋利的钢针，刺向方宇心底最肉软的角落，虽然方宇没见到赫斯折磨方奇的样子，但光想想，也足以知道方奇当时承受了怎样的煎熬。剥去龙鳞，满身是伤的身体被浸泡在煮沸的盐水中，会是怎样的痛？

　　赫斯瞳孔一缩，嗜血的舔了一下嘴唇，冷笑道：“龙肉的味道还真是不错，你们真该尝尝。”

　　方宇的脸上无喜无怒，好像赫斯的话，对方宇完全没有半点的影响。其实赫斯说这些也不是为了让方宇乱了方寸，赫斯只想让方宇痛苦，让他体味更深的痛苦而已。

　　没见到方宇意料中的表现，赫斯紫色的瞳孔出现了一道尖利的红色，并且迅速蔓延到整个眼球。赫斯疯狂的大声道：“方宇，不要再废话了。”说着，紫色的身形急速的扑向方宇。

　　说实话，和方宇说了那么多废话，方宇没什么事，赫斯自己却变得更加的疯狂了。

　　雪儿脸色剧变，再来不及考虑方宇可能的感觉，长鞭下意识的挥出。


第一百四十八章 魔化

　　赤色的鞭子诡异的向赫斯袭去，赫斯眼中的红色光芒猛的一跳，抬起右手猛的抓向长鞭，鞭子便一圈圈地缠到赫斯的手上。

　　雪儿急道：“方宇，走！赫斯已经魔化了，不是我们能对付的。”

　　魔化，是指受到剧烈刺激后进入的一种半癫狂的状态，其力量会忽然暴涨一倍两倍，甚至更多，这根个人的体质和受到的刺激的程度有关。

　　当然，并不是所有的人都拥有魔化的能力，体质太弱的人，即使被气死，可能也无法完成魔化。

　　天翔大陆的众多种族中，除了精灵一族，其他种族都是拥有魔化能力的，而其中，以魔族和矮人族魔化最为恐怖。

　　魔族的本性就是嗜血好杀，一旦魔化，尤其是像赫斯这样的高阶魔族魔化，简直就如同闯出地狱的魔鬼一样令人胆颤。连一向刁蛮任性的雪儿都要方宇离开，可以想象，魔化的赫斯究竟有多恐怖。不过不管怎样，赫斯还是没有飞行的能力，也就是说，只要方宇想，随时都可以离开。

　　方宇脸上没有半点表情，星眸冷冷的看着赫斯，赫斯的变化方宇也觉察到了，现在最好的选择就是避其锋芒，现在保住了一命，以后才有力气去找赫斯算账。方宇并不是一个意气用事的人，但现在，方宇却没有想要离开的意思。

　　赫斯紧紧的握住鞭稍，丝毫不理会长鞭在自己手上弄出的血痕，雪儿绝不是一个好惹的角色，自然，雪儿的武器也不会差到哪里去，所以虽然同为七阶，但雪儿的长鞭还是轻易的就伤了赫斯。不过这种程度的伤，赫斯也根本不会在意。

　　雪儿稍一用力，长鞭便强势的弹开赫斯的手，飞快的扫向赫斯的脖子。

　　鞭子，这种看似柔软的武器，在雪儿的手上，就是神兵利器。

　　同时，雪儿气恼道：“方宇，你倒是走啊。”雪儿可是知道，自己的影卫被夜所伤，现在还在养伤呢。而修斯本来想给雪儿再调一个影卫的，但雪儿执意不肯，加上修斯以为不会出什么事，等到影卫痊愈，自然可以跟在雪儿身边。

　　只是修斯不会想到，就是在这样一个真空时间，雪儿和方宇会遇到赫斯这样的大麻烦。

　　方宇站到雪儿身边，将雪儿的小手放到自己的手心。瞬间，雪儿忽然觉得很安心，而这种安心，显然来得没有任何的道理，难道仅仅五阶的方宇还能保护她不成？但现在，雪儿心里偏偏就是这样一种感觉，好像只要站在方宇身边，方宇就会为雪儿遮挡所有危险。

　　赫斯微微向后撤了撤身子，轻巧的躲过雪儿的鞭子，如果被这样的鞭子吻上，赫斯的脑袋，恐怕也就保不住了。同时，赫斯再次伸手抓向鞭子，将它紧紧的缠在手上。赫斯诡笑道；“好啊，你们走。”赫斯眯起眼睛，但还是遮挡不住眼中疯狂的神色，道：“方宇，只是你现在走了，你就永远都不会找到我。”

　　雪儿心中一颤，永远找不到他？那岂不是方奇的仇永远都报不了？赫斯的眼神是那么认真，雪儿知道，赫斯没有说谎，其实赫斯也完全没必要说谎。

　　雪儿看向方宇，道：“方宇，不要相信赫斯，只要动用修斯家的力量，不管赫斯在哪，你都绝对能找到他的。”雪儿的目光是坚定的，但雪儿的心底，却也是十分不确定的。如果赫斯有心隐藏起来，或是干脆离开无限死域，就算是以修斯家的势力，也未必真的能找到他。只是为了性命着想，雪儿不得不对方宇说谎。

　　方宇看了看雪儿，冷漠的眼中竟然升起了一丝温柔，雪儿心中最柔软的地方，就这样轻易的被方宇触动。

　　方宇淡笑道：“雪儿，离开这儿。”

　　雪儿一愣，赫斯却猛地收紧了右手，雪儿一时不察，身体向前一倾。雪儿眼中利芒一闪，长鞭立即燃起了幽蓝的火焰，雪儿拉过长鞭，好像要将赫斯的手一并搅断。

　　赫斯不理会被火焰炙烤的手，只是依旧紧紧的抓着鞭子，丝毫不肯放手，赫斯不屑的看着方宇，笑道：“怎么？你打算和我单打独斗吗？”

　　方宇想独自迎战赫斯，无异于以卵击石，就算是雪儿，面对现在的赫斯，也是必败的结局，更何况是方宇？

　　雪儿低声道：“方宇，不要冲动。”

　　方宇露出一抹含义不明的笑，柔声安慰道：“雪儿。”说着，伸手覆上雪儿的长鞭。

　　方宇的手上带着一层黑色的薄雾，蓝色的火焰竟然没有伤到方宇分毫，黑色的气流顺着雪儿的长鞭，迅速的蔓延到赫斯的手上。蓝色的火焰被压制了下去，整根鞭子竟然带着一种说不出的诡异和冰冷。

　　赫斯的手被缓缓撑开，长鞭灵活和迅速的脱离赫斯的掌控，再次回到雪儿的身边，而黑色的气流，竟然也在瞬间消失不见。

　　赫斯有些惊讶的看着自己的右手，火元素的烧灼加上暗元素的腐蚀，还有长鞭上锋利的倒刺，让赫斯的手血肉模糊一片，看上去极为恐怖。不过真正让赫斯惊讶的是，方宇竟然能让自己松开手，而且看起来，暗元素造成的伤口甚至比火元素造成的伤害更强。

　　赫斯再次打量了一下方宇，赫斯忽然发现，方宇现在的实力竟然是自己所看不透的，很难想象，短短的时间中，方宇会发生这么大的变化。而赫斯竟然也不清楚，方宇是什么时候改变的。

　　赫斯眼中的光芒更胜，身上竟然也不自觉的腾起薄薄的火焰，炙热的火元素在赫斯身边翻滚沸腾，赫斯宛若一尊火神。而这尊火神，还处于暴怒的边缘，势必会毁掉眼中的一切。

　　雪儿脸色一变，赫斯的气势越来越强，而赫斯眼中的人性也越来越少，雪儿知道，一旦赫斯的气势达到顶峰，就是赫斯完全进入魔化状态的时候，到那时，赫斯将真正变成一个魔鬼，一个只知道疯狂毁灭的魔鬼，也就不会和方宇在这儿说这么多的废话了。到时候，方宇才真的是死定了。

　　雪儿急道：“没时间了，方宇，快走。”趁着赫斯的力量没有完全释放出来的时候逃跑，是现在最好的选择了。

　　方宇看着雪儿，眼中的感情竟然也变得多了起来，方宇半开玩笑道：“雪儿，你先离开这儿，之后我告诉你一个秘密，好不好？”

　　雪儿一愣，然后怒道：“方宇，这都什么时候了，你还有时间开玩笑。”

　　“呵呵。”方宇轻笑出声，脸上没有半分紧张的表情。没想到雪儿发怒的样子竟然也会那么可爱，方宇心里暗道。方宇在雪儿的额头上浅浅的吻了一下，道：“雪儿，听话，离开这儿。”

　　“哼！”雪儿别过脑袋，道：“要走我们一起走。”雪儿的性格虽然是刁蛮，但在这样的情况下，雪儿根本不会任性胡闹，但不知为什么，雪儿现在偏偏做了以往不会做的事，竟然真的要和方宇面对这样的危险。

　　雪儿现在不想离开方宇，一时半刻都不想，好像一旦离开方宇，就永远不会再见一样。

　　赫斯身上的气势越来越强，疯狂的火焰已经完全将赫斯吞噬了进去。

　　方宇在此时竟然还有时间诱哄着雪儿，道：“雪儿，我不会有事的，相信我，回去等我，我真快就会回去的。”

　　雪儿很果断的摇摇头，坚定道：“除非你和我一起走。”

　　方宇似乎颇为无奈的摇摇头，眸子再次变得冷漠，黑色的眸子，好像缓缓旋转着无尽的漩涡，让人不自觉的就会深陷其中。

　　方宇的声音变得飘渺起来，道：“雪儿，以最快的速度回家，马上。”方宇的声音带着无尽的魔力，道：“我很快就会回去的。”

　　雪儿看着方宇的眸子，漂亮的眼睛竟然也升起了小小的漩涡，带着三分迷离，看上去无比的诱人。方宇的话音刚落，雪儿没有一丝犹豫，红色的身形一闪，急速的转身离开了。

　　与此同时，赫斯身上的火焰忽然大盛，然后猛地一黯，完全消失不见。而此时，赫斯宛若火元素化身，身上充满了狂躁暴虐的气息。

　　方宇冷冷的看着眼前的赫斯，冷漠的眸子根本没有半点感情。

　　此时的两人，好像都不能用人来形容了，他们似乎都变成了人形的猛兽魔鬼。


第一百四十九章 密室之谈（上）

　　雪儿一路上没有任何停顿，完全是以最快的速度回到了休斯家。

　　看到风一样进入的雪儿，守卫显得有些错愕，雪儿从大门进来的次数简直屈指可数，何况还是现在风风火火的样子，不过很快他们也就释然了，雪儿大小姐的事，远远不是他们能想明白地。当然，也不是他们能管得了的。

　　一进休斯家的大门，雪儿的身形忽然顿住了，而雪儿眼中的漩涡旋转了两下，也渐渐消失不见了，灵动的神色再次出现在雪儿漂亮的眼眸中。

　　雪儿先是有些迷茫的看了看周围，然后咬了咬下唇，气恼的跺了跺脚。

　　方宇竟然敢对自己使用魔法，这是雪儿万万没想到的。不过雪儿气恼的同时，心中更多的，却是对方宇的担心。

　　面对魔化的赫斯，方宇最可能的结局就是，连骨头渣都不剩一点。雪儿虽然是以最快的速度回来的，但也花费了几个小时，这么长的时间，按理说方宇绝对没有活命的可能，但雪儿还是以最快的速度调集了人马。或许在雪儿的心中，还是存在那么一丝侥幸心理的吧？

　　就在雪儿带着人想要出门的时候，方宇忽然从外面晃晃悠悠的进来了。方宇身上除了之前弄出的痕迹，倒也没受什么伤的样子。而且方宇神态悠然，也没有经历了一场大战之后的狼狈之象。

　　雪儿不理会身后那群惊讶的魔族，风一样闪到方宇身边，眼中惊疑不定，好像恨不得把方宇吃下肚去。

　　方宇无奈的笑道：“大小姐，你这是怎么了？”

　　“你是方宇？”

　　方宇不禁失笑，然后点头道：“我是方宇。”

　　雪儿上下看了方宇两眼，方宇清楚的看见，雪儿的眼中露出一抹放心的神色。然后雪儿的表情忽然变得很邪恶，方宇忽然觉得后背阵阵的发凉。

　　雪儿回过头，向身后的人甜甜的笑道：“现在没事了，你们都回去吧。”

　　没人敢迟疑，雪儿笑得越甜，往往会有人死的越惨。显然，没人愿意招惹这位惹不起的大小姐，所以几乎是瞬间，雪儿身后大批的魔族竟然一下子消失不见。

　　雪儿轻笑出声，然后挽过方宇的手臂，几乎将整个身体都贴在方宇的身上。雪儿笑得甜甜的，声音也甜的能腻死人，道：“方宇，你怎么逃出的？”

　　方宇身体一僵，忽然倒吸了一口冷气。因为他忽然感觉雪儿的小手正搭在自己的腰上，很用力的掐着。

　　方宇讪笑道：“大小姐，我也不是有意要对你使用魔法的，大小姐就放过我这一回吧？”

　　方宇的话正中雪儿的心思，雪儿轻哼一声，倒也把小手从方宇的腰上拿开了。

　　雪儿嘟起嘴，恶狠狠的看着方宇，道：“以后你再敢这样，我就吃了你。”说着，做出一副要吃人的样子，看起来倒是很俏皮可爱，当然，这话也就没有一点威慑力存在了。

　　方宇唯唯诺诺的应承下来，而雪儿，竟然也被方宇逗乐了。

　　雪儿正色道：“方宇，你还没说，你到底是怎么逃出来的？”雪儿顿了顿，又道：“赫斯呢？他怎么样了？”

　　方宇看着雪儿，静静的，眼睛带着雪儿不懂的神色。雪儿不解道：“怎么了？”

　　方宇忽然轻笑道：“我很快就回来了，没骗你吧？”

　　雪儿一愣，这才想起方宇曾说过的话，只是也许方宇回来的实在是太快了一点。雪儿才刚刚到家，方宇竟然那么快就晃晃悠悠的回来了，而且看起来还没有一丝赶路的疲惫，简直是不可思议。而没等雪儿问出口，方宇忽然伸手揉了揉雪儿的脑袋。

　　方宇的唇边荡起一丝暖暖的笑，果然，雪儿的头发那么柔软，那么舒服。

　　雪儿真的是愣住了，雪儿长这么大，还从没有人敢像方宇这样摸自己的脑袋。但看到方宇满是宠溺的眼神，雪儿眯起了眼睛，什么都没有做。

　　这时，雪儿的脸色忽然一变，方宇则笑着收回手。

　　方宇以为雪儿要发火，但雪儿却拉起方宇的手，道：“老头子找我，走。”说完，便带着方宇一起消失不见。

　　身形一闪，雪儿和方宇便出现在一间密室中。

　　密室高三米，大小不过二十几平方，密室四周没有门窗之类的东西，但也没有呼吸不畅的感觉，想来，应该是四处设有细小的通风口。方宇感觉了一下，却根本无法穿透密室观察到外面，自然也就不清楚密室到底在哪里了，看来进出这里唯一的方法，就是使用传送魔法。

　　当方宇和雪儿进来的时候，密室中就已经有人在了。修斯、罗耶和夜。方宇皱起眉头，在这样的情况下，为什么没见到迪亚？

　　三大家族彼此的渗透都很厉害，这样一个绝对秘密的密室是必不可少的，而没有特定的魔法，根本无法进入密室，可以说这是最安全的地方了。

　　修斯坐在硕大的书桌后，一脸捉弄的笑，道：“怎么？两个人现在就腻在一起，分不开了？”

　　雪儿脸色一红，然后大大咧咧的坐在修斯面前的桌子上，轻哼道：“本小姐乐意，你管得着吗？”

　　修斯也不和雪儿计较，而是正色道：“相信你们对迪亚身上发生的事都很不解吧？”

　　方宇和夜对视了一眼，的确，迪亚竟然一下子变得那么厉害，而且六亲不认，这件事的确是太过诡异。

　　罗耶不自觉的握紧拳头，罗耶意识到，自己好像被卷进一件不得了的大事之中，想要平静的过完一生，几乎是不可能的事了，或许在罗耶出生的时候，一切就已经注定了。试问，身上带着如此珍贵的血脉，罗耶又怎么可能一直默默的生活下去？不过现在，罗耶是想逃也逃不掉了。

　　修斯见几人都没说话，不自觉的轻轻的叹了口气，道：“这件事还要从万年前说起。”修斯顿了顿，道：“万年之前，因为魔族的肆虐，大陆上的种族联合起来，将魔族逼入了当初的‘末日平原’，然后加诸堪比神咒的魔法，将整个‘末日平原’以结界封印起来，形成了今天的无限死域。”

　　的确，虽然说是禁咒，但能把整个魔域都封印起来，这样的禁咒，也的确堪比神咒了。

　　方宇皱起眉头，“末日平原？”听名字就知道，即便是万年之前，这里也绝对不是什么好地方。

　　修斯点头，淡淡道：“暗之泽。”修斯露出一抹含义不明的笑，道：“当初末日平原之所以有这样的名字，便是因为暗之泽的存在。当初整个平原满是暗之泽中走出的魔兽，而平原上的魔兽，也远比其他地方的魔兽更加的凶悍，这里一片末日的景象。”

　　雪儿悠闲的晃悠着双腿，从小在魔域长大，雪儿对这些自然无比的清楚，所以也没什么好奇怪的。方宇则有些微微色变，暗之泽的恐怖他是见识过的，如果整个平原都是和暗之泽一样的恐怖魔兽，说是“末日”也不为过。

　　修斯继续道：“其实他们将魔族逼入末日平原，就是想要魔族和那些魔兽两败俱伤而已。虽然之前那些魔兽一直没有离开过末日平原，但有危险在身边，总是没人能安稳的睡觉的，而使用结界，显然是一举两得的办法。”

　　方宇淡淡道：“所以魔族杀光了那些魔兽，占据了无限死域？”

　　修斯眼中精光爆闪，摇摇道：“不准确。”修斯眯起眼睛，道：“本来魔族已是强弩之末，大陆的征战已经消耗了魔族太多的实力，但就在这个时候，魔族出现了一位绝世的奇才，十年，仅仅十年，他就从最低级的魔族成为了圣阶高手。”说起这个，即使是修斯，也忍不住心中的悸动。

　　魔族虽然强悍，但进阶是极为困难的，除了高阶魔族，想从红魔进阶成为甲魔，就不是十年可以完成的。而从红魔在十年间进阶为圣阶，就不仅仅是“奇才”二字可以形容的了。

　　修斯道：“他拥有让低阶魔族飞速进阶的能力，所以很快就聚齐起大批的魔族，他们斩杀的魔兽可以比三大家族加起来的都要多。而不知为什么，最后魔兽的力量似乎也所有减弱，就这样，利用一年的时间，魔族将魔兽驱入暗之泽，虽然没有设下结界，但魔兽却很少离开暗之泽，所以暗之泽理所当然的被化为禁地。”

　　罗耶淡淡道：“这不像是魔族的作风。”

　　修斯一笑，却没有动怒，没错，魔族的作风，一向是斩尽杀绝的，所以才会招致大陆所有种族的联手对抗。

　　修斯道：“暗之泽有一股神秘的力量保护着，就算是魔族，也没法完全毁掉它。”

　　那股神秘的力量，应该就是神羽族的神殿了。方宇有些惊讶，想不到神殿的力量竟然那么强，竟然让人无法毁掉暗之泽。不过也是，当初雷蒙谈及暗之泽的时候，不也是一副十分忌惮的模样？

　　修斯眯起眼睛，道：“魔兽的问题已经解决，于是，三大家族的矛头就指向了那个魔族的奇才。”

　　说到这儿，修斯忽然沉寂了下去，也不知想起了什么，只是眼神如冰，身上好像带上了淡淡的血腥味。


第一百五十章 密室之谈（下）

　　修斯幽幽道：“三大家族的作为最正统的魔族已经存在了不知多少年，而那个魔族却是从最低级的红魔进阶而来，而且拥有能让低级魔族迅速进阶的能力。”修斯发出一声嘲讽的笑，道：“为了贵族的血统不被玷污，三大家族当然不会容许这样的异类存在。或许说……”修斯顿了顿，道：“为了三大家族的共同利益。所以，三大家族的家主联手，封印了那个存在。”说到这儿，修斯的语气带着淡淡的悲切，倒也不知道是为了谁而悲切。

　　方宇眯起了眼睛，这样的结局方宇早已猜到。只是方宇觉得有些可笑，既然那个魔族拥有如此强悍的天赋，血脉未必就比三大家族的纯正魔族差多少，甚至可能比它更好。所以共同的利益，才是驱使三大魔族联手对付他的原因。不过方宇也有些不解，这件事和迪亚又有什么关系？

　　似乎是猜到了方宇心里所想，看着雪儿的背影，修斯幽幽道：“迪亚和雪儿，就是他留在魔族的种子。”

　　雪儿身形明显的一顿，不过很快，雪儿的表情又变得很漠然，好像一切都和自己没什么关系一样。

　　方宇忽然觉得浑身一冷，不禁疑惑道：“种子？什么意思？”

　　修斯摇摇头，道：“他的强悍程度远远超乎了三大家族家主的预料，即使是联手，也只是勉强将他封印在了地底而已。而且成为封印之后，三大家主都只剩了一缕残魂，依附在历任家主的身上。而他在被封印之前，将自己一部分的灵魂留在了魔域。”修斯笑道：“就像是一个诅咒，这部分灵魂会不断在三大家族中转世，而他会在转世之人成年之际觉醒，等待着他万年之后的回归。”

　　方宇皱起眉头，让自己的残魂在仇敌的后代中不断转世，他的确是够狠的了。

　　雪儿转过身，将双手撑在桌子上，支住下巴，大眼睛一闪一闪的，道：“也就是说，我和哥哥是那抹残魂的转世？”

　　修斯爱怜的看着雪儿，道：“准确的说，迪亚才是他的转世。”修斯没有任何的隐瞒，道：“而你，只是无辜受到的牵连而已。”修斯苍老的脸看着雪儿，道：“本来三大家族就有约定，只要发现是他的转世，就在孩子尚未出生之时杀掉他，希望可以阻止万年后他的回归。”修斯自嘲的一笑，道：“但我没有，我只是将他的灵魂分开，将一部分封入了你的体内，所以他在觉醒的时候，才想要和你完成结合。”

　　雪儿皱起鼻子，道：“那样的身体，不就变成不男不女的怪物了吗？”

　　修斯脸色一黯，露出一抹难看的苦笑。而雪儿却好像没有把这件事当成一回事，淡淡道：“就算他完成了觉醒，那又怎么样？”那部分只是残魂而已，能有什么作为？

　　修斯道：“其实他当初留下那部分灵魂的意思，只是为了给自己万年后的回归准备身体。”

　　方宇皱眉道：“这么说，当初封印的只是他的灵魂了？”

　　修斯点头，道：“当初的三大家主都已经拥有了圣阶的实力，他就算再强，但还是被毁灭了身体，只剩下灵魂而已。”

　　方宇不禁暗暗心惊，本来方宇以为当初的家主和现在的家主实力相差不大，都是八阶而已，但现在看来，三个圣阶魔族联手，拼得只剩了一抹残魂，却都只是封印了他而已，由此可见，那个魔族到底有多么的强悍了。

　　修斯幽幽道：“如果他再早出现几年，也许就不会有今天的无限死域了。”他是在无限死域形成几年之后才出现的，如果如修斯所说，他早出现几年，历史可能真的会改写。

　　方宇沉声道：“也就是说，只要无法让迪亚和雪儿体内的他觉醒，他也就无法回归了？”其实方宇关心的不是他能否回来的问题，只是他如果无法回来的话，迪亚和雪儿的安全也就有保证了。

　　修斯眼中精光爆闪，道：“不，他的力量已经能突破封印的限制，他的回归没人能阻止的了。就算迪亚不觉醒，他也能找到其他的身体，无非就是没有自己的身体好用而已。”修斯冷冷道：“但这样，迪亚和雪儿就可以逃过一劫。”

　　听到修斯这么说，所有人的眼睛都是一亮，对他们来说，万年前的争夺与他们没有任何的关系，只有迪亚和雪儿，才是他们所关心的。

　　方宇道：“那迪亚现在……？”

　　修斯道：“迪亚现在被幻印封印了起来，两日后，我和阿瑞斯、戈泰将一起进入通天塔，继续封印迪亚。”修斯顿了顿，道：“但这只是一时的对策而已，一旦他冲出封印，还是会来找迪亚的。”

　　方宇道：“那永久的办法是什么？”

　　修斯眯起眼睛，淡淡道：“‘封神’魔法。”修斯笑道：“这才是我找你们来的原因。”

　　方宇皱起眉毛，而夜则冷冷道：“你要我们去找魔法材料？”

　　修斯点头，道：“不错。封神魔法需要绝顶的材料才能完成，阿瑞斯家和戈泰家也会派人出去寻找。”修斯扫过四人，道：“而修斯家，我的打算让你们去。”

　　方宇不解道：“为什么是我们？”不论方宇、夜还是罗耶，最强的不过就是六阶而已，这么重要的任务，修斯怎么会让几人前去？既然是绝顶的魔法材料，凭借这几个人就能拿得到？

　　修斯轻笑道：“三大家族都是派出嫡系子弟完成这次任务，所以雪儿是必须去，而离开无限死域，人类显然比魔族更有优势。何况……”修斯看了一眼罗耶，笑得很是奸诈，道：“还有一个拥有独角兽血脉的人，你们的任务应该会简单的多。”

　　雪儿眨了眨眼睛，道：“你要我们完成什么样的任务？”

　　修斯笑道：“两个。其一，取的血滴子，其二，拿到精灵族的生命之水。”

　　雪儿的脸忽然垮了下来，可怜兮兮的道：“这也太难了。谁都知道，生命之水一向被精灵族看的比什么都重要，想要获得它，简直就是不可能的事。”雪儿顿了顿，道：“还有那个血滴子，生命之水总算还知道在哪，但血滴子好像只是传说中存在着，去哪里找啊？”

　　修斯“呵呵”笑道：“如果不难，我怎么会让我的雪儿出手？而且也绝不是全无可能。”

　　雪儿的小脸还是苦兮兮的，不过眼睛兴奋的光芒却是谁也瞒不住的，雪儿的确动心了。

　　而罗耶此时也明白了自己的作用，要取生命之水就一定要进入精灵森林，而有光系的独角兽在身边，获得精灵族信任的可能性就更大了。否则那个被列为禁地的精灵森林，可不是那么好进的。

　　血滴子是大陆上最血腥的东西，一般来说，暗系魔法师更能准确的感知它的存在，所以夜的存在就很必要了。

　　至于方宇，一个人类留在魔域总不是很好，自然一起出去是最好的选择了。

　　雪儿笑嘻嘻的道：“那他们两家呢？要去找什么？”

　　修斯摩挲着苍老的手，脸上笑得很诡异，道：“死亡沙棘和圣阶神龙的龙血、龙鳞。”

　　雪儿“咯咯”的笑起来，两样东西都是很难取得的，看来俄卡和瑞尔有麻烦了。不过雪儿显然忘记了，自己面对的情况比他们也好不到哪去。

　　修斯道：“他大概三年之后就会回归，所以你们只有三年的时间。”修斯看着雪儿，郑重道：“记得，如果三年之内你们没有拿到那两件东西，就永远不要回来，不管去哪都好，总之，不许再回来。”

　　修斯的话让密室里的气氛一下子凝重下去，谁都能想象的到，一个被封印在地底万年的人有多强的怨气，一旦他回归，三大家族势必会迎来一场腥风血雨。万年之前尚有三大家主的联手，那么万年之后，恐怕再无人能抵挡住他，那么修斯的结局也就可想而知了。

　　修斯忽然轻笑道：“好了，你们准备一下，明天就离开这儿吧。”

　　方宇看着修斯，道：“那个他，叫什么名字？”

　　方宇的话又将几人的目光移到修斯的身上，甚至连雪儿都不例外，雪儿虽然知道他的存在，但只是零星的知道一点他的事而已，而到底他叫什么，雪儿也完全不知晓。

　　修斯一顿，然后冷冷道：“炽炎！”


第一百五十一章 方宇和夜

　　方宇一个人坐在房间中，脸上没什么表情，除了在想修斯的话，还在回忆和赫斯那场不明不白的战斗。

　　用暗系魔法迷惑雪儿离开后，赫斯也完成了魔化，就在方宇严阵以待的时候，赫斯竟然忽然消失了。狂暴的赫斯，甚至连半点攻击都没发出，就在方宇面前完全的消失不见了。

　　起初方宇还以为是赫斯的圈套，或是赫斯的速度太快，让方宇都无法捕捉到，但很快方宇就知道，赫斯是真的不见了。

　　那种积蓄了所有的力量，却得不得发泄的感觉让人感觉很难受，但没有对手，方宇也无可奈何。但就在方宇想要离开的时候，方宇的眼前忽然出现了一道浅浅的黑影，仅仅两秒之后，它便消失了。如果不是那道人影发出了两声阴冷的笑，方宇甚至会怀疑那是不是自己的错觉。

　　先是赫斯莫名其妙的消失，然后是那道奇怪的黑影，一切的事都透着极度的诡异。

　　说实在的，赫斯现在在哪，是死是活，方宇并不关心，方宇真正担心的，是被赫斯弄得浑身是伤的方奇。

　　方奇一直处于深度昏迷状态，那副样子，呆在异空间是最好的选择。

　　方宇眼中流露出深深的担心，龙鳞和被煮伤的皮肉可以再生，但被撕去的龙翼该怎么办？

　　没有龙翼的支撑，方奇便失去了飞行的能力，而不能飞行的龙族只能算是最低级的地龙，何况失去翅膀，对方奇的实力影响也是巨大的。

　　方宇想到了塔洛斯，如果他在，大概有办法能救方奇的吧？毕竟方宇的骨翼都是塔洛斯赋予的，再造方奇的龙骨，显然也不是什么困哪的事。

　　只是方宇连塔洛斯去了哪里都不知道，等塔洛斯回来找方奇，还不知道要等到什么时候。

　　不过方宇不清楚，没有了塔洛斯当初留下的龙鳞，就算是塔洛斯想要找他们，也无异于是大海捞针，几乎是不可能的。

　　方宇闭上眼睛，最近几天发生的事实在是太多了，方宇觉得有些应付不过来了。但就在这时，方宇忽然缓缓的睁开眼睛，墨色的眸子里带着一丝不明朗的神色。

　　方宇的房门被缓缓的推开，夜微低着头，缓慢的走进房间。

　　夜甚至没有抬头看方宇一眼，只是静静的关上房门，走到方宇对面坐下。

　　方宇对夜的忽然造访好像一点都不觉得奇怪，随意的将手撑在桌上，支着脑袋，神情带着几分懒散。

　　夜冷冷的看着方宇，道：“你太放松了。”

　　淡淡的话，似乎有几分关心，却又好像带着几分杀机，让人弄不清楚夜到底是什么意思。

　　方宇对夜的话没什么反应，依旧是很随意的面对着夜，现在的方宇，身上到处都是破绽，如果谁想对方宇下手，方宇几乎没有逃生的可能。

　　方宇淡笑道：“不是有你在？”

　　“我才是危险的。”夜的脸上没有任何的表情，语气也是淡淡的，但夜的话，却是如此的令人深信不疑。夜说的也没错，他才是危险的。

　　方宇只是轻瞟了一眼夜，然后依旧笑道：“我知道。”顿了顿，方宇又道：“但我也知道，你永远不会成为我的危险。”方宇的眼中闪过一抹狡黠，道：“不是吗？”

　　“哦？”夜看着桌面，似乎对上面的纹理很有兴趣。夜淡淡道：“为什么？”

　　方宇轻笑出声，一副很有把握的样子，道：“凭你现在有了感情波动。”

　　夜的瞳孔猛地一缩，似乎带着几分嘲讽道：“你很了解我了？”

　　“神羽一脉一向冷漠，甚至以无情作为族人努力的最高目标。”方宇住了口，然后淡淡的看着夜。

　　夜黑色的眼眸好像望不到底，带着一种幽深的致命诱惑，就算夜的长相很普通，但没人会忽视夜的那双眼睛，或多或少都会被它所吸引。

　　而不可否认，现在方宇的眸子，似乎变得越来越像夜的眸子，或者说，越来越像那双让方宇无比惊悸的眼睛，当然，方宇远没有它的冷漠。但不得不说，它主人的强大，也许真的成了方宇挥之不去的梦魇。

　　夜道：“神羽一脉的祖先就是无情之人，所以以祖先作为最高目标，不难理解。”话刚说完，夜忽然鬼魅一般出手，黑漆漆的匕首横握在夜的手上，直逼方宇的咽喉。

　　匕首没有任何的花饰，通体漆黑，看刀刃却很锋利，起码像割断人的脖子这样的小事，是一点问题都没有。

　　夜的眸子没有任何的变化，只是淡淡道：“所以作为血统纯正的神羽族人，我是无情的。”

　　方宇的眼神和夜一样，都没有任何的变化，方宇甚至稍微调整了一下姿势，让自己更舒服一点，丝毫不顾及颈间那随时都可以要了自己命的匕首。

　　不过想来，这好像是夜第一次对方宇动手，而且第一次动手，夜就想要了方宇的命。当然，起码看上去夜是想要了方宇的命。

　　方宇脸上依旧挂在淡淡的笑容，道：“可是要命的是，你现在动了情。”方宇满不在乎道：“无情有什么好？”

　　夜收回匕首，将漆黑的匕首放在手上把玩，好像什么都没发生过。夜淡淡道：“越是无情，代表神羽族的血脉越纯净，也就能拥有更强大的实力，有什么不好？！”

　　虽然夜的话听起来有些难以理解，但神羽族的血脉就是这样，但夜最不该的就是，明明是身为神羽族人，却动了不该动的感情。而且，好像感情也变得越来越丰富起来。

　　方宇不能对夜的话提出什么反驳，只是轻叹道：“那你真是不该产生友情这种东西。”

　　“不。”夜淡淡的回答，依旧摆弄着手上的匕首。

　　虽然只是一件冰冷的武器而已，但在夜的手上，匕首竟然如同手指一样灵活，好像拥有了生命一般。只是无可厚非，它还是带着浓重的死亡气息。这样一件兵器，就是作为收割生命存在的。

　　方宇“呵呵”笑道：“那就是兄弟情了？”

　　夜没有说话，算是默认。

　　方宇摇头，道：“不管是什么都好，你都不应有的，不是吗？”

　　夜淡淡道：“这种东西，并不是遇见你们的时候才有的。”

　　虽然夜还是没什么感情波动，但方宇还是感觉到了夜有些异样的情绪，方宇想起了什么，脸色变得有些暗淡。

　　方宇深深的看了夜一眼，然后轻笑道：“是吗？”夜几乎没有提及过他的过去，而方宇知道，这是一段不是很好的回忆，所以方宇并打算触及它的存在。

　　揭开已经结痂的伤疤，不管对谁，总不是一件令人愉快的事。而方宇现在想说说愉快的事，方宇道：“不得不说，那个神殿好像还真的很厉害。”

　　其实方宇在将方奇收入异空间的时候，忽然感觉到了神羽神殿的力量，很奇特，方宇所有愤怒的情绪好像在瞬间就被浇灭了一样，所以方宇才会变得那么冷静。否则就算是方宇，在见到方奇受到了那么残酷的伤害之后，以一定会红着眼睛冲上去和赫斯拼命的。

　　方宇在那时再次感受到了那双冷漠的眼睛，而奇怪的是，方宇的实力好像也在瞬间提高了一大节，与此同时，方宇心里也升起了毁灭一切的想法，所以方宇才会让雪儿先走，因为方宇不缺定，这样的自己，自己能否控制的了，而一旦失控，方宇怕会伤到了雪儿。

　　但还没等和赫斯短兵相接，赫斯竟然就莫名的消失了。不过在赫斯消失之后，方宇那异样的变化也很快就消失了。不过方宇能确定，那抹人影绝对和神羽族的人没有任何的关系。

　　而就在方宇的身体发生异变之后，方宇竟然莫名的和夜的灵魂产生的共鸣，虽然只有短短的两秒钟，但还是足够方宇知道夜的一些事，这才是夜来找方宇的原因。

　　这样的情况下，夜多半可能是直接选择杀人灭口，毕竟有些事是不能和别人分享的。但不知为什么，方宇似乎从没有这样的担心过，所以方宇才会在夜的面前全无防备。

　　而后来，方宇发现如果夜愿意，方宇甚至可以和夜共享能量，所以方宇也没客气，借着夜的力量，这才会那么快回来的。

　　夜淡淡道：“就是神殿的存在，才能将我们的灵魂连接到一起。”夜看着方宇，道：“除了神羽族人，没人能活着进入神殿，更不会活着离开神殿，你……”就算是夜，眼中也不禁流露出一点好奇，道：“是怎么做到的？”

　　方宇眨了眨眼睛，开玩笑道：“你不觉得我有可能是神羽族走失的族人吗？”说完，方宇自己都忍不住笑了起来。

　　夜说的那么肯定，如果不是来自不同的时空，方宇还真是怀疑自己是不是就来自神羽族呢。

　　夜勾起嘴角，道：“不会。”

　　方宇当时探查了夜的灵魂，夜也同样探查了方宇的灵魂，虽然对方宇的记忆中的事很多都不理解，但夜也知道，方宇是来自不同的时空的。

　　方宇深深的看了夜一眼，夜刚才的的笑，很自然，好像，是发自内心的。

　　方宇“呵呵”笑道：“的确不会。”

　　夜淡淡道：“精灵族的生命之水有强大的生命力，甚至有起死回生的作用，如果要让方奇恢复，生命之水是最好的选择。”

　　方宇一愣，生命之水还有这样的作用，倒是方宇没想到的。

　　夜将匕首放到桌上，然后起身道：“匕首送你防身，我先回去了。”

　　有时候，夜的心思的确很缜密，方宇没有趁手的兵器，夜竟然会送给方宇这件加持了暗系魔法的匕首。也许，夜就是来送匕首的，也说不定。

　　看着桌上那幽暗的匕首，方宇抬头道：“夜。”

　　夜站在门口，回头道：“嗯？”

　　方宇忽然笑道：“你对我的第一印象，好像挺不错的？”方宇现在还记得，索多以前说夜没和人说过一句话，但夜却告诉了方宇他的名字，虽然很冷漠。

　　夜看了方宇一眼，没说话，便离开了方宇的房间，还顺手关了门。

　　想到惨兮兮的方奇，方宇的眼神无比坚定起来，生命之水？方宇不惜一切代价，都一定要拿到。


第一百五十二章 添乱

　　就在三大家主打算进入通天塔的前一天，也就是雪儿一行人打算出发的当天，三大家族家主忽然收到了神羽族的拜帖。

　　既然受收到了正式的拜帖，而且还是神羽族的，自然不能不理会了。

　　拿着手上的拜帖，修斯气的哇哇大叫，魔族现在有点自顾不暇的意思。那个神羽族偏偏现在来凑什么热闹，没把送信的人直接干掉，已经算是修斯的脾气好了。

　　雪儿无奈的耸耸肩，道：“看来我们只好先应付那些神羽族人了。”

　　既然修斯收到了神羽族的拜帖，那么其他两家肯定也收到了，修斯是一定要去魔族议事厅的，那么送雪儿几人出去的事就势必不能办了。

　　除了雪儿、方宇、夜和罗耶，修斯还派了两个七阶随从跟着他们，加上暗地中负责保护雪儿的魔族，雪儿的安全基本是可以保证的了。

　　虽然实力达到七阶就能离开魔域，但很可惜，方宇、夜和罗耶三人都没有那个实力，所以只能有修斯亲自将三人送出。在修斯看来，送雪儿一行人出去才是头等大事，但现在却要被神羽族的事拖延下来，修斯真的很恼火。

　　修斯一脚踹开议事厅的大门，身后跟着雪儿一行人，大摇大摆的进入了议事厅。

　　魔域的议事厅是一栋很大的半球形建筑，采用红黑两色石材建造，看上去总有那么几分血腥诡异的感觉。而议事厅里面则相当的奢华，到处都可以见到名贵的晶石，高级的绸缎，甚至连桌椅，都是采用万年的木料制成。

　　魔族的议事厅虽然是用来魔族商议大事的地方，但却很少真正在此议事。因为平时有个什么事，都是三大家族的家主在通天塔上就商议完成了，那些小家族只能执行三大家族的命令，根本没资格参与，而像现在这样接待外人，更是少之又少了。若不是看在神羽族往日的威名，谁会理他？

　　阿瑞斯和戈泰已经等在那儿了，两人和以往都没什么变化，而戈泰，对自己差点丢掉性命的事根本一无所知，所以对修斯自然没什么好脸色，一副恨不得把修斯拆了的样子。不过修斯却好像很满意这样的结果，脸色没有流露出任何的异样。

　　修斯很是粗鲁的一脚踹在桌子上，凌厉的眼睛直逼眼前的那个年轻人，大声道：“我说小子，你没事不在家呆着，跑我们魔族的地界来干什么？”

　　年轻人看上去二十出头的样子，黑发、黑瞳，虽然他脸上的表情很谦和，但那双眼睛，却是无比的冷漠。一身亮蓝色的魔法袍，衬托的他很是英武不凡。他身后站在两个黑衣人，他们脸上没有任何的表情，眸子也是冷漠的，但不难看出，他们的眼神，远没有年轻人那么冷漠。

　　看到那个神羽族的年轻人的瞬间，方宇就皱起了眉头，夜最深刻的记忆，几乎都是关于那张脸的。

　　方宇看了看夜，但夜却是一点表情都没有，眼神一如既往的冷漠，好像完全不认识那个人。方宇确定，他也一定注意到了夜的存在，但他的表情也没有任何的变化，方宇不得不说，神羽族，还真不是一个容易让人理解的种族。

　　年轻人向修斯行了一个贵族的礼节，道：“修斯阁下，在下是神羽族的墨羽。”墨羽的声音听起来很温和，不同于一般神羽族人声音听起来那冷冷的感觉。

　　修斯眼睛一缩，而阿瑞斯则笑嘻嘻的道：“哟？这么年轻就成为一族之长了？真是厉害。”

　　只有神羽族族长才能在名字中带上“羽”字，虽然大陆上的人们对神羽族的了解不是很多，但像这样的事，却还是清清楚楚的。更何况最近神羽族的人频繁现身，就算是阿瑞斯这样的人，也是着实好好看了看前人留下的东西。

　　墨羽脸上带着淡淡的笑，道：“阿瑞斯阁下谬赞了，在下实在愧不敢当。”

　　阿瑞斯“呵呵”笑了两声，然后阿瑞斯忽然扫到了修斯身后的夜，阿瑞斯的眼中升起一丝狡诈的笑，道：“哦，对了。”阿瑞斯指了指夜，道：“那个叫什么夜的是吧？听说也是神羽族人，墨羽族长认识他吗？”

　　墨羽很是认真的看了看夜，然后摇头，道：“神羽族人在下都认识，却不曾见过这个人。”

　　如果不是在这样的场合，方宇真的就冷笑出声了，墨羽的演技实在是不错。而面对墨羽，夜的表情始终就是漠然的，好像墨羽真的和自己一点关系都没有，阿瑞斯很随意的将腿搭在桌子上，“呵呵”笑道：“修斯阁下，你儿子的那位朋友好像没有对你吐露实情哦。”阿瑞斯笑的那叫一个开心，不过很显然，阿瑞斯并没有把墨羽放在眼里，在这样的场合，先是修斯又踹大门又踢桌子的，现在阿瑞斯竟然将腿都放到搭上来了，真的没有一丝严肃可言。

　　虽然知道墨羽此行的目的，但现在三大家族根本没有那个多余的心力去管结界的事了，能让墨羽知难而退，是最好的选择了。但显然，墨羽并不把这件事当回事。

　　修斯眯起眼睛，杀气腾腾道：“夜是我的人，你阿瑞斯也想管我手下的人？”修斯不无讽刺道：“有空管管你那些儿子吧，一个比一个不成器。”

　　如果在往日，阿瑞斯多半不会接着说下去，但现在，阿瑞斯竟然毫不相让，眼中杀机爆闪，道：“我儿子怎样？就算我儿子再不成器，也不会像你的宝贝女儿一样，竟然和一个人类订婚。”

　　戈泰也冷冷道：“魔族纯正的血统就是被你们玷污的。”

　　戈泰的这一个“你们”，显然就是包括了修斯，谁都知道，雪儿是修斯从外面带回的，也就是说，雪儿并不是修斯和纯正的魔族所生，那么雪儿的血统，显然就是不纯正的了。现在雪儿又与身为人类的方宇订婚，后代魔族血脉只会越来越不纯正而已。

　　修斯忽然抓狂了，指着戈泰的鼻子道：“老匹夫，你说什么？”

　　戈泰起身，冷冷道：“我说什么你没听见吗？还要我再为你重复一遍吗？”戈泰冷笑道：“如果修斯阁下没听清楚，我倒也很乐意再为您重复一遍。”

　　修斯的血红色长袍猛的一震，一股强大的血腥之气充斥在整个议事厅。

　　墨羽看着修斯三人，眼神闪烁，三人好像都没有把神羽族族长当回事，竟然当着他的面儿就大吵了起来。墨羽的嘴角露出一抹冷笑，看来神羽族那么就不在大陆上活动，人们真的已经开始忘却神羽族的存在了。

　　这时，雪儿一脸阴沉，猛的拉了拉修斯的袖子。

　　修斯回过头，郑重其事道：“雪儿放心，我一定为你讨回一个公道。”修斯的样子，倒好像雪儿真的受了莫大的委屈一样。

　　雪儿冷冷道：“还有外人在。”

　　“怕什么？”修斯目光阴冷的看着墨羽，道：“难道堂堂神羽族的族长，还会看我们的笑话吗？”修斯又笑嘻嘻的道：“是吧？”

　　没等墨羽说话，阿瑞斯就笑道：“对了，我没请教，族长大人来我们魔族，是有什么事吗？”

　　墨羽笑道：“我们想和魔族结盟，助魔族打开结界，称霸大陆。”

　　修斯轻哼道：“我们魔族那么强大，用的着和别人结盟？”

　　墨羽点头，道：“当然，魔族的强大在大陆上是有目共睹的，只是如果有了神羽族的相助，就能打开结界了。”

　　修斯眯起眼睛，嗜血的笑道：“怎么？你是说我们魔族打不开结界，是吗？”不等墨羽否认，修斯便冷冷道：“结界的事是我们魔族自己的事，不用别人插手。”修斯又狠狠的踹了一脚桌子，道：“为了这点破事就耽误我的时间，扫兴。”修斯竟然直接向议事厅外走去，道：“走，没空和他们在这儿浪费时间。”说完，真的带着一票人离开了。

　　墨羽多少是有些惊讶的，面对这样的诱惑，修斯怎么可能一点都不心动，墨羽不禁怀疑，难道魔族掌握了打开结界的办法？

　　这时，戈泰也道：“虽然我看修斯那家伙很不顺眼，但他这次总算是说对了一件事。”戈泰略带轻蔑的看了眼墨羽，然后竟然也这样离开了。

　　阿瑞斯满脸的笑容，起身来到墨羽的身边，道：“那个……他们这样已经习惯了，希望族长大人不要介意。”

　　墨羽脸上竟然还挂着淡淡的笑，道：“阿瑞斯阁下哪里的话？您太客气了。”

　　阿瑞斯“呵呵”笑道：“不过虽然他们说话难听了一点，但说的也是事实。”阿瑞斯脸上的笑容忽然变得很僵硬，道：“如果不介意的话，请在三个小时之内离开魔域。”

　　墨羽一愣，道：“难道阿瑞斯阁下对结盟的事一点都不动心吗？”

　　阿瑞斯的脸上也出现了一抹不屑的表情，然后冷冷道：“如果三个小时之后族长大人还在这里，我倒是不介意派人护送族长大人出去。”说完，阿瑞斯也大步离开了。

　　墨羽眼神闪烁，既然魔族三大家族的家主达成一致，下了这样的逐客令，再待下去，只会自取其辱而已。

　　墨羽冷冷道：“我们走。”

　　不得不说，修斯三人的演技很成功，让墨羽乖乖离开了。现在迪亚的事才是首位，结界的事已经不是很重要了，何况只要他回来了，破坏那个已经破损的结界，也不是一件难事了。只是不知道，到时候，他们还有没有命见到外面的天空。


第一百五十三章 未知的前途

　　修斯带着雪儿一行六人离开议事厅之后，直接来到了通天塔之下，修斯身上红光一闪，然后几人便出现在一块足有二十几平方的漂浮物上。

　　圆形的暗红色地面上，刻画着极其复杂的巨型魔法阵，而众人头上十几米的距离，就是那暗红色的结界所在。

　　如此近距离的接触结界，众人却没有任何不适的感觉，想来，就是那块巨大石块上的魔法阵，抵消了结界的压力吧？

　　方宇四下看了看，这个漂浮物虽然好像是独立漂浮在高空的，但踩上去却没有任何虚浮的感觉，好像很牢固的样子。

　　不过说真的，方宇还是第一次站在这么高的地方，魔域结界的高度足足有几千米，简直就是不可思议。

　　修斯笑道：“欢迎来到通天塔的最高层。”

　　“这里是通天塔？”方宇多少是有些惊异的。当日方宇和雪儿一起到过通天塔，却不知通天塔上还有这样的地方。

　　雪儿贴在方宇身边，笑道：“是呀，这里是离魔域的天空最近的地方了。”

　　修斯道：“这里以整个通天塔为依托，如雪儿所说，这里是离结界最近的地方，也是离开无限死域最安全的地方了。”

　　方宇皱眉道：“这么说，这里是在通天塔的上面了？”

　　“不错。”雪儿笑道：“只是这里实在太高，从下面根本看不见它而已。”

　　修斯摆摆手，将雪儿招呼到身边，道：“雪儿，出门在外，万事小心，知道吗？”

　　雪儿扁了扁嘴，道：“知道。”又小声道：“啰嗦的老头子。”

　　修斯失笑，然后道：“好了，时候不早了，我这就送你们出去。”

　　虽然无限死域永远都是一样的天色，但离开这里，外面可以有昼夜之分的。本来修斯算好了时间，打算早早的送几人离开魔域，但却被墨羽耽误了下来，而在拖延下去，可能要到晚上了。

　　修斯道：“方宇、夜和罗耶，我亲自送你们出去，雪儿、斯坦和斯雷，你们在结界打开的时候一起出去。”修斯沉声道：“记住，切不可碰到结界分毫。”

　　“是！”斯坦和斯雷是一对双生兄弟，样貌几乎完全一样，他们作为修斯家的旁系，这次被派和雪儿一起出去，负责雪儿的安全。

　　修斯身上涌出三条细细的红色光线，修斯道：“不要抵抗。”

　　而就在修斯说完，方宇忽然觉得心口和眉心一阵刺痛，似乎被什么东西洞穿了一样，方宇皱起眉头，却依言没有抵抗它的存在。

　　夜和罗耶的情况和方宇差不多，脸色都不是很好。

　　光线在三人的胸口和眉心聚集，然后慢慢扩大，直至将三人完全包裹在淡淡的红光之中。整个过程持续了只有几秒钟，但那强烈的痛却让方宇觉得十分漫长。

　　修斯脸色凝重，如果想让尚未达到七阶的人离开魔域，唯一的办法就是，由高阶魔法师将自己的力量附着在他们的身上，以达到蒙混过关的目的。方宇三人身上带着修斯的气息，结界就会对三人放行，否则妄图通过结界的下场，就是肉体和灵魂一起被结界强大的力量直接打散。

　　修斯低喝一声，一道强烈的红光骤然从修斯的眉心迸发，直击向暗红色的结界。

　　结界缓缓的旋转起来，并逐渐裂开一个直径一米的空洞，然而透过空洞，看到的不是湛蓝的天空，而是无尽的黑暗。黑洞渐渐稳定下来，只是周围的暗红色还是在不断的旋转着。

　　结界的威力强大，即使打开结界，也只是打开了时空通道一类的东西而已，所以并不能直接看到外面的世界。护送尚未达到七阶的人离开魔域，并不是一件容易的事，否则，魔族早就用这样的方法，将所有的魔族都送离魔域了。

　　修斯震了一下手臂，方宇三人便身不由己的飞起来，直扑向那个幽深的黑洞。本来结界距离几人就很近，几乎就是一眨眼的功夫，三人就消失在了黑洞之中。

　　修斯依旧不断的向黑洞中输送魔法力，维持黑洞的存在，修斯向雪儿道：“你们也走吧。”

　　雪儿的明亮的眼眸中闪过一抹异样，然后雪儿俏皮的向修斯吐了吐舌头，轻灵道：“我们会很快回来的。”说完，身形一闪，率先进入黑洞。

　　斯坦和斯雷对修斯微微颔首，然后跟在雪儿的身后，也闪身进入了黑洞。虽然七阶魔法没有飞行的能力，但掠上十几米的半空对他们来说没有一点的困难。

　　看到几人已经完全进入了黑洞，修斯缓缓的断绝了魔法力的输送。开启结界和传送魔法不同，只要将人送入黑洞之中，就不必再继续输送魔法力了。

　　修斯的表情有些落寞，仔细算来，修斯和雪儿真正相处的日子并没有多少，而对雪儿，修斯到底还有着深深的亏欠。只是雪儿这一走，修斯和雪儿的前途都是凶险之极，也许再无相见之日，饶是修斯，也不禁心下黯然。

　　这时，塔洛斯忽然出现在修斯身边。阿瑞斯脸上带着慵懒的笑，道：“怎么？宝贝女儿送走了？”

　　修斯淡淡的扫了阿瑞斯一眼，然后意有所指的笑道：“阿瑞斯阁下还真是清闲。”

　　修斯很了解阿瑞斯，他是一个追求享受的人，美人在抱，醇酒在手的日子才是阿瑞斯喜欢的，马上就要进入通天塔，阿瑞斯竟然还有时间来这里，倒不像是阿瑞斯的风格。

　　阿瑞斯抱着肩膀，抬头看着暗红色的结界，淡淡道：“修斯，我们相识有两百年了吧？”

　　“嗯？”修斯一愣，然后垂下眼睑，淡淡道：“差不多。”

　　阿瑞斯轻笑道：“三大家族的继承者向来就是冤家，从出生开始，我们的命运就被注定了。”

　　修斯看着阿瑞斯，虽说他还是一副少年的皮相，但到底是活了两百多年的魔族，有些感慨也就不奇怪了，只是修斯不懂，阿瑞斯怎么会在这个时候说起这个。修斯皱起眉头，难道阿瑞斯也感觉到了“他”的力量了吗？

　　阿瑞斯“呵”的一笑，道：“生于这样的时代，真不知是我们的幸运还是不幸。”阿瑞斯盯着修斯，道：“你觉得呢？”

　　修斯眼角一抽，然后淡淡道：“什么意思？”

　　阿瑞斯移开目光，“呵呵”的笑道：“一场好戏已经拉开了序幕，所有的存在都会被卷入其中。”阿瑞斯眼中满是嗜血的光芒，道：“无数的鲜血将会染红这片大陆。”阿瑞斯看着修斯，冷冷道：“其中，势必包括你我。”

　　修斯一震，听阿瑞斯的意思，好像他真的感觉到了什么一样。

　　修斯忽然笑道：“你是说他？”他的回归，势必会引起魔域的一场浩劫，腥风血雨自是不在话下。

　　阿瑞斯不屑的摇头，道：“几年前的结界被毁，你认为和他有关？”

　　修斯皱起眉头，那道奇异的光芒绝对和那个存在没有任何的关系，他还尚在封印之中，断然不可能造成那样强大的后果。如果真的是他，他早就可以冲破那个封印了。

　　阿瑞斯没理会修斯百转的心思，而是淡淡道：“一股强大的黑暗之力正在吞噬着大陆，所有的人，谁都逃不掉，都会葬身在那无尽的黑暗之中。”

　　修斯喝道：“阿瑞斯。”盯着阿瑞斯，修斯冷冷道：“你知道自己在说什么吗？”

　　阿瑞斯毫不在意的一笑，道：“怎么？难道你没有那样的感觉？”阿瑞斯了然的一笑，道：“圣阶魔族？”

　　修斯瞳孔一缩，阿瑞斯竟然知道自己是圣阶，修斯眯起眼睛，那么，也就是说，阿瑞斯也已经达到圣阶了？只是阿瑞斯看穿了修斯，但修斯却没有看穿阿瑞斯的底细，两人的实力高下立判。

　　修斯冷冷道；“这么说，你也感觉到了？”

　　阿瑞斯轻笑道：“从几年前的结界，到最近暗之泽发生的异变，黑暗之气好像越来越重了。”阿瑞斯看着修斯，笑道：“只是这样的盛宴，不知道我们有没有资格参加。”阿瑞斯摸了摸下巴，道：“我还不算老吧？”说完，“呵呵”的笑了起来。

　　修斯吸了口气，道：“现在迪亚的事才是最重要的。”修斯冷冷道：“就算真的有那股力量，我们也逃不掉。”

　　阿瑞斯似乎有些黯然道；“不错，就算离开魔域，还是逃不掉。”阿瑞斯揉了揉红色的长发，慵懒道：“好了好了，不和你啰嗦了，先走了。”而就在转身的瞬间，阿瑞斯忽然沉声道：“我感到了自己的死期。”阿瑞斯顿了顿，加重语气道：“很近。”说完，便离开了通天塔。

　　修斯眼神闪烁，阿瑞斯的话也证实了修斯的感觉，那股无可匹敌的暗黑之力可能真的存在。

　　不过对于阿瑞斯说的什么死期，修斯却没有任何的感觉。像是戈泰，修斯就能感觉到他那时的异样，但对阿瑞斯，却完全没有那样的感觉。修斯皱起眉头，难道不是“他”要来取阿瑞斯的灵魂？那么，阿瑞斯又怎么可能感觉到自己的死期？谁还能要了他的命？修斯想不清楚。

　　……

　　无限死域无尽的地底深处，黑色的神殿散发着诡异而邪恶的气息。

　　疯狂的嘶吼不断在神殿中回响，似痛苦，但好像又夹杂着几分愉悦，除了原来那巨大的，被锁链禁锢的人影之外，他的身边，还有一个扭曲的身影。强烈的火光中，看不清那人的样子，但看身形，倒是与莫名消失的赫斯有些相似。

　　神殿、烈火、锁链、人影、嘶吼，一切的一切，似乎永远都不会改变。

　　但禁锢的生命什么时候会破茧而出，就没人能说的清楚了，只是这样的力量如果冲出，势必会带来无尽的杀戮。

　　……


第一百五十四章 天蓝蓝

　　湛蓝的天空像是水洗过一样，纯净无暇，美得惊心动魄，在无限死域长久积郁的暴躁，好像也在此时完全消失不见了。

　　仅仅是见到了天空而已，但方宇却感觉身在天堂。

　　夜的脸上没什么表情，不过说实在的，夜是暗系魔法师，虽然无限死域环境恶劣，但暗系元素却很充足，夜还是比较喜欢呆在魔域的。

　　而罗耶脸上则带着淡淡的笑容，罗耶与夜几乎是两个极端，魔域的那几日，罗耶真是浑身都不舒服。重见阳光，罗耶全身说不出的舒爽。

　　方宇回过头，巨大的结界就在身后百米之外，一眼望不到尽头。

　　修斯开启的是类似于转送魔法的通道，所以可以直接将方宇几人送到结界的边缘，而不是结界的上空。

　　不过从外面看去，结界却不是暗红色，而是缓缓流转着七彩的光芒，说不上圣阶，而且带着一种致命的诱惑，吸引人们进入其中。不过也对，无限死域的结界是九位圣阶高手联手所布，其能量非同一般，会有这样的效果也不难理解。

　　只是如此美丽的结界中，禁锢的却是一个血腥暴躁的世界。

　　就在方宇回头的时候，雪儿和斯坦兄弟也相继出现在方宇三人身边。

　　方宇看着雪儿，微微有些诧异道：“你……？”

　　雪儿“呵呵”笑道：“怎么？你嫌弃本小姐？”

　　雪儿会这么说，是因为雪儿的样貌发生了极大的变化。虽然大大的眼睛配上圆圆的脸蛋很可爱，但已不复雪儿绝美的容貌，看上去并不出众。

　　方宇轻轻的一笑，没有回答，但谁都看得出，方宇没有什么嫌弃雪儿的意思。

　　斯坦和斯雷也和雪儿的情况差不多，英俊的面容变得十分普通。

　　魔族在大陆上是十分不受欢迎的，容貌变得普通一点，就不会那么引人注意，也方便他们在大陆行走。

　　方宇看着雪儿的脸，然而不管方宇怎么看，似乎都看不出任何的瑕疵，好像雪儿天生就长成这个样子一样。方宇好奇道：“你怎么做到的？”

　　雪儿笑嘻嘻的道：“魔族的小把戏而已。”雪儿迎向太阳，惬意的闭上眼睛，深深的吸了一口气，道：“外面真好。”

　　雪儿的脸上泛着淡淡的光泽，浅浅的笑让人倍感舒适，方宇看着雪儿，再次失神了。

　　雪儿歪着头，似笑非笑的看着方宇，道：“方宇，你该不是迷上本小姐了吧？”

　　方宇脸上一红，然后轻咳一声，正色道：“我们现在怎么办？”

　　雪儿一笑，也不纠缠于这个问题，无所谓道：“血滴子在哪我们根本不知道，还是先去精灵森林吧？”见几人没反对，雪儿脸上升起大大的笑容，然后挽起方宇的手臂，道：“我们出发吧。”

　　雪儿拉着方宇走在最前面，斯坦和斯雷则跟在雪儿身边，夜慢慢悠悠的在后面走着，尽量和罗耶保持着最远的距离。

　　雪儿很开心，一路上都是叽叽喳喳的，时不时的还会捉弄一下方宇，几人的旅途倒也不寂寞。

　　虽然雪儿享受着魔域最好的一切，但无限死域的环境到底还是十分恶劣的，能见到蓝蓝的天，周围也没有那种燥热的感觉，雪儿当然会很喜欢了。反正修斯给几人的期限是三年，雪儿也不会着急赶路，就一直慢悠悠的走着。

　　无限死域之外是大片的平原，由于结界的影响，这里连魔兽都很少，不过青青的小草倒是长得很茂盛，踩上去软软的，很舒服。

　　六人慢悠悠的在平原上走了一整天的时间，虽然水米未尽，但几人都不是普通人，最差的方宇都有五阶的实力，倒也没有十分的疲惫。

　　雪儿停下身体，眼睛直直的看着橘色夕阳。平原视野开阔，夕阳也显得特别的巨大，虽然现在夕阳已经有小半个身子陷入了地平面之下，但还是带着刺眼的光芒。

　　方宇不解的看着雪儿，道：“怎么了？”

　　雪儿呢喃道：“好漂亮。”

　　方宇轻笑道：“夕阳无限好，只是近黄昏。”此话一出，顿时带上了些伤感的感觉。

　　雪儿不高兴的嘟起嘴，轻捶了一下方宇，嗔怪道：“好好的，干嘛非要说这些？”

　　方宇讪笑，然后颇为无奈的摊开手，方宇也只是随便说说而已。

　　也就是雪儿和方宇说话的这么一会，夕阳已经快要消失了。雪儿有些气恼的重重的踩了一下方宇的脚，道：“都怪你。”

　　方宇苦笑，却只能顺着雪儿，陪笑道：“是是，都怪我。”不过方宇只能在心中大呼冤枉，“夕阳要消失，这事怎么能怪到我的头上？”

　　这时，雪儿忽然升起了一丝狡黠的笑，然后红色的身形一闪，快速的掠了出去。只是一眨眼的功夫，雪儿已经冲出去了老远，银铃一般的笑声回荡在平原上。

　　方宇一愣，随即便明白了雪儿的意思，方宇不禁觉得好笑，雪儿是想上演一出夸父逐日吗？

　　雪儿轻灵的声音远远的传回，道：“你们来追我啊！”

　　斯坦和斯雷早在雪儿冲出去的时候就跟了出去，对他们来说，要时时刻刻守护着雪儿，雪儿去哪，他们就要跟着去哪，没有什么可犹豫的。

　　方宇失笑，雪儿的性子，真是十分有趣呢。

　　方宇右脚点了一下地面，然后施展最快的身形向雪儿跑去。

　　夜的眼角也带着一丝浅浅的笑意，身形诡异的跟了上去，或许夜自己都没意识到，现在的自己，已经越来越像是一个人了。而对不经意间流露出的感情，夜根本没有什么自觉。

　　罗耶看着面前飞速移动的身形，却还是不紧不慢的走着，罗耶的脸上带着淡淡的笑，看上去很温暖。

　　罗耶将目光放到那抹红色的身影上，雪儿虽然有时候很刁蛮，但更多的时候，雪儿是可爱的，而这种可爱，如她的美貌一般，几乎令人无法抗拒。

　　如果说雪儿的美貌抓住了别人的眼球，那么她的可爱，就是抓住了别人的心。不过罗耶知道，自己对雪儿绝对没有爱慕之意，如果有什么，也只是从欣赏的角度来看。

　　罗耶又将目光投到夜的身上，罗耶脸上的笑有变得些不自然，不过罗耶很快释然了，除了属性不和，夜这个人还是不错的，远没有他看上去的那么冷漠、不近人情。

　　罗耶露出发自内心的笑，这次的旅程也许真的会很有意思，能精彩一回，罗耶也没什么好遗憾的了。罗耶的身上发出淡淡的白光，快速的追赶着前面的五人。

　　夕阳已经消失在地平线之下，天空虽然有些暗淡，但橘色的晚霞却尚未退却。

　　几道身影飞速的在平原上掠行着，倒也说不出的快意。

　　……

　　阿瑞斯家的密室，闭目的霍恩忽然睁开眼睛，一道血光瞬间迸发，霍恩浑身一震，身上的气息骤然变强。两秒之后，霍恩身上的气息稳定了下去，霍恩一脸微笑的起身。

　　霍恩高兴向俄卡道：“哥，我达到七阶了。”

　　俄卡靠在门边，脸上没什么表情，似乎对霍恩进阶并没有过多的高兴。

　　本来俄卡以为霍恩还要很久才能突破六阶，但没想到，得到俄卡要带他离开无限死域的消息之后，霍恩竟然奇迹一般进阶了。本来俄卡应该很高兴的，但现在就算带着霍恩出去，还是生死不知，俄卡真的是高兴不起来。

　　霍恩脸色有些黯然，道：“哥，我进阶了你不高兴吗？”

　　俄卡淡淡道：“没有。”俄卡转身道：“收拾一下，我们明天一早离开。”

　　“大哥！”见俄卡回过头，霍恩笑道：“哥，我也没什么收拾的，反正明天也父亲也不会来送我们，不如我们现在就走吧？”

　　俄卡一愣，不过霍恩说的也是事实，明天就是三大家主一起到通天塔闭关的日子，阿瑞斯当然不会有时间来送他们了。不过对此，俄卡和霍恩也是不在乎的。

　　俄卡道：“也好，我们现在就走。”

　　向阿瑞斯辞行之后，俄卡和霍恩带着两名七阶魔族，一起从通天塔离开了无限死域。

　　几乎与霍恩想的一样，阿瑞斯没有任何感情波动，冷漠的好像不是自己的儿子即将面对危险一样。不过想想也是，阿瑞斯的儿子那么多，也不差俄卡和霍恩两个。

　　就在俄卡和霍恩离开的时候，肖亚，那个阿瑞斯也很宠爱的儿子对两人大加嘲讽，一副恨不得两人死在外面的样子。不过对此，俄卡和霍恩竟然奇迹的都没有在意。

　　虽然这次行动危险，但如果他们能安全回来，阿瑞斯家家主的位置，势必会是俄卡的。

　　只是两人不曾看到，肖亚露出的那嗜血残忍的笑。

　　而就在俄卡和霍恩离开后不久，瑞尔竟然也在这个时候离开了。

　　魔族三大家族的继承人，都在先后离开了无限死域。而他们面对的，都是未知的危险旅程。

　　无论如何，阿瑞斯、修斯、戈泰，都注定无眠。

　　……

　　另一边，墨羽面无表情的站在夜空之下，身上黑暗气息不断的涌动着。此时的墨羽，脸上没有违心的表情，恢复了神羽族人一贯冷漠的样子。

　　墨羽低低道：“夜，夜……”冰冷的声音，让人琢磨不透墨羽的心思，只是感到彻骨的冰冷。

　　……


第一百五十五章 麻烦上门

　　坐在乌兰托城最好的酒楼里，雪儿正夹着一小块肉逗弄着小狐狸，不时发出欢快的笑声。小狐狸不够强大，所以一直呆在异空间中，雪儿怕小狐狸闷，这才放它出来玩玩。

　　无限死域位于大陆的西南方，而精灵森林则在大陆的北方，位于拜庭帝国境内。想要到达那里，就必须要横穿过整个圣达尔帝国。

　　虽然雪儿没追到夕阳，但几人成功的在天黑之前到达了圣达尔的小城乌兰托城。乌兰托城和亚托斯城差不多，虽然地处边陲，但还算繁华。

　　方宇看了看外面高高的太阳，然后无奈的摇摇头，看来，雪儿今天是不打算离开了。不过以雪儿有些小孩子的心性，贪玩一点也不奇怪。

　　就在方宇几人有一口没一口的吃饭时，一大票人涌上了二楼。一位身着蓝色魔法袍的女孩子，如众星捧月一般被簇拥在中间。

　　方宇淡淡的扫了他们一眼，那个女孩子看上去只有十八九岁，长的还算漂亮，但却一脸高傲，一副不把所有人放在眼里的样子。而女孩的身边则是一名身着红色魔法袍的男子，一脸几近是谄媚的笑，本来还算英俊的脸，看上去却令人觉得非常的不舒服。他们的身后跟着几名武士，看样子，像是他们的仆从。

　　女孩高傲的脸上闪过一丝厌恶，男子换上一脸冰冷的表情，随手指了指方宇一桌，冷冷的吩咐道：“让他们离开。”

　　两名高大的武士走到方宇一桌前，虽然方宇这边有六个人，但他们脸上却没有什么惧色。

　　方宇不禁暗自摇头，这两名武士只是五阶的实力而已，就算他们再笨，总知道方宇几人都比自己的实力更强吧？即使这样还敢来招惹他们，那就是有依仗了？只是如果解决掉他们，然后离开乌兰托城，他们死了也是白死。

　　右边那个长的孔武有力的武士道：“这里是我们小姐专用的，几位朋友请换张桌子。”虽然他说的很客气，但语气却显得不可违逆。

　　斯坦和斯雷的表情有些难看，竟然敢要求雪儿换桌子，没当场将两人撕成碎片，只能说是他们不想坏了雪儿的好心情。

　　见没人理会自己，那名武士的脸色也微微变了，如此被无视，就算他只是一名随从，依然忍受不了，毕竟他这个随从不是一般的随从，而是城主千金的随从啊。

　　武士冷笑道：“你们是外地来的吧？知道我们小姐是什么人吗？”

　　乌兰托城城主极其宠爱自己的这个宝贝女儿，在整个乌兰托城，安娜小姐几乎是横着走的。除了外地人，没人敢招惹安娜不高兴，占了她的桌子。

　　雪儿捧着小狐狸，大眼睛询问的看着小狐狸，道：“雷，吃饱了吗？”

　　小狐狸发出满意的“呜呜”声，很是惬意的在雪儿的手心蹭了蹭。雪儿被小狐狸弄的有些痒，不禁笑出声来。

　　小狐狸只有巴掌大，被雪儿捧在双手上，更显得十分的可爱。而对可爱的东西，女孩一般都没有抵抗力，尽管还是一脸高傲的样子，但女孩的眼睛却亮了起来。

　　见还没人理会自己，武士也是恼了，随手抓向方宇的领子。六人中，只有方宇的实力是五阶，要找下手的对象，方宇自然成了最好的选择。

　　没等那名武士的手碰到方宇，方宇身边的斯坦便伸手钳住他的手腕，完全没有任何的犹豫，直接捏碎了武士的腕骨。武士的手是用来握剑的，斯坦这么做，无异于直接废了他。要知道，如果骨头碎成了渣，就算是光系魔法也一样医不好的。

　　方宇是雪儿的未婚夫，斯坦和斯雷也算是方宇的手下，现在自然不能随意的让人动方宇了。

　　武士发出一声难听的嘶吼，冷汗瞬间就流了下来。武士的脸上出现了一抹暴怒的神色，提起斗气，左手直接向斯坦的面部击去。

　　那名武士在乌兰托城也是横行霸道惯了，即使现在斯坦轻易的废了他的手，他更多的也是愤怒而已，丝毫没考虑对方是不是自己能惹得起的人物。

　　斯坦眯起眼睛，还真是有人不知死活，本来斯坦打算放过他一回的，但现在看来，倒是完全没有这个必要。斯坦提起拳头，一拳打在了那名武士的肚子上，武士“哇”的喷出一大口血，身体被打飞出去，重重的跌在对面的墙壁上，直接昏了过去。

　　雪儿轻呼一声，然后直接扑到了方宇的怀里，大眼睛一眨一眨的，道：“方宇，我好怕。”虽然雪儿努力做出一副害怕的样子，但那双灵动的眼睛中，哪有一点害怕的影子？

　　方宇很是镇定的喝了一口酒，然后揽着雪儿的腰身，让雪儿更靠近自己。方宇一脸坏笑，道：“怕？没事，抱着我就不怕了。”被雪儿捉弄了那么久，方宇也会偶尔捉弄一下雪儿。

　　雪儿紧紧的贴在方宇的怀里，双手抱着方宇的脖子，温热的呼吸就打在方宇的脖子上，雪儿娇笑道：“好啊。”顿了顿，雪儿笑道：“现在我真的不怕了呢。”

　　方宇脸色发红，方宇知道，现在是自食苦果了，雪儿那么紧贴着方宇，简直就是在考验方宇的自控力。果然，雪儿大小姐，是绝对不能惹不得的。

　　夜和罗耶意外的保持了一致，脸上没有什么表情，低头、吃饭，对眼前的一切都当没看见。

　　斯坦一拳解决掉了那名倒霉的武士，剩下的那个却也不敢轻举妄动了。脸上冒着冷汗，他回头看向他的主子。

　　男人皱起眉头，低喝道：“没用的东西，这点事都办不好。”说着，男人走向方宇几人。而那个武士虽然被男人骂了一顿，但脸上却露出放松的表情，还好，逃过一劫。

　　男人不耐烦道：“这里不是你们能呆的地方，快滚。”

　　在斯坦和斯雷动手之前，雪儿从方宇的颈间抬起头，嘟起嘴道：“我们可是付了钱的。”看到雪儿可爱的样子，方宇真是想狠狠的亲雪儿一口。

　　男人不屑从腰间掏出几枚金币丢在桌上，道：“够了吧？”随手就是几枚金币，男人的出手也算是奢侈了。

　　雪儿连看都不看那几枚金币，雪儿的脸上升起恶魔的笑，漂亮的眼睛染上了一抹红色，雪儿微笑着看着男人。

　　离开魔域之后，雪儿的眼睛就变成了漂亮的蓝色，现在湛蓝的眸子中带上了丝丝缕缕的红色，倒也是别样的魅惑。

　　男人有刹那的失神，然后有些痴傻道：“好美！”

　　方宇皱起眉头，然后收了收手臂，将雪儿紧紧的禁锢在怀里。

　　雪儿调皮的向方宇吐了吐舌头，在方宇耳边道：“人家只是玩玩嘛。”

　　听到男人的话，女孩的脸上闪过一道怒色，竟然当着自己的面夸赞别的女人？女孩仔细的打量了一下雪儿，脸上的不屑更重，这样的女人，也算是漂亮吗？

　　女孩高傲的走到男人身边，冷冷道：“希伯？”

　　希伯回过神来，意识到自己刚才说了什么之后，在见到女孩有些难看的脸，希伯脸上一红，有些结巴道：“安……安娜小姐，我……”希伯不知道自己该怎么解释，刚才好像就是中了邪一样，就是觉得眼前的雪儿很美很美，但现在看来，却没有了那种感觉。

　　安娜轻哼道：“这样的女人也算是美？”安娜看着希伯，嘲讽道：“你的眼光也太差一点了吧？”

　　雪儿撅起嘴，道：“我不美难道你美吗？丑八怪！”说完，雪儿轻哼一声，将头转向一边。

　　雪儿的行为彻底的激怒了安娜，从小到大，没有人不夸赞她的美丽，雪儿竟然敢说她是丑八怪，安娜的脸都差点气绿了。安娜脱口道：“你才是丑八怪，最丑最丑的丑八怪。”

　　雪儿冲着安娜做了一个鬼脸，雪儿用了一点魔法，所以在安娜眼中，雪儿的鬼脸真的比鬼还可怕。安娜被吓得后退了一大步，小脸有一瞬间变得苍白。

　　雪儿“哼哼”道：“方宇，你说我们谁漂亮？”

　　方宇的眼中只有雪儿，方宇宠溺的笑道：“当然是雪儿漂亮，别人怎么比得上雪儿？”

　　看到安娜方宇才知道，雪儿虽然行事乖张，但却没有一丝一毫的大小姐的架子，这也是方宇喜欢雪儿的另一个原因吧？

　　雪儿“咯咯”笑道：“还是我的方宇好。”说完，雪儿“啪”的在方宇的脸上亲了一口。

　　方宇一愣，然后笑道：“我的雪儿最漂亮了。”方宇将另一边脸伸到雪儿面前，道：“这边也亲一下吧？”

　　雪儿笑得更加的开心了，然后又重重的亲了方宇一下，还顺带咬了方宇一口。看到方宇脸上微微发红的印记，雪儿笑得就像她肩头的小狐狸一样。

　　看到方宇和雪儿的样子，方宇这边人都没什么反应，这样的事看得多了，也就习惯了。

　　安娜的脸却成功的变绿了，甚至于身子都在忍不住轻轻颤抖着。


第一百五十六章 不知死活（上）

　　安娜咬着下唇，然后伸出纤细的手指指着雪儿，命令道：“给我撕了这张脸。”

　　方宇几人连正眼都没看过安娜一眼，而一直被众人捧在手心，受万人瞩目的安娜哪里受到过这样的冷遇？过度的宠爱，已经让安娜不知天高地厚。在安娜的印象中，她就是公主，而高贵的公主，是不能容许任何人的违逆的。一旦触怒了她，安娜的怒火就将一发不可收拾。

　　雪儿一下子躲到方宇的怀里，只露出一双漂亮灵动的眼睛，向方宇撒娇道：“有人要撕了雪儿漂亮的脸蛋呢，方宇救我。”

　　方宇颇为无奈的揉了揉雪儿的脑袋，雪儿总是那么贪玩，即使对方和雪儿根本不在一个水平上，雪儿也不会放过任何捉弄人的机会。

　　安娜身后的武士相互看了一眼，虽然他们长的五大三粗的，看上去很威武，但斯坦一拳就解决那名武士，虽然那名武士的实力在他们中虽然不是最强的，但如果斯坦想要处理掉他们，应该也不费吹灰之力。那名武士现在还躺在地上，无人理会，前车之鉴犹在眼前，何况方宇一方的人也不比他们少，他们也不得不多想一点，万一死了，岂不是连收尸的人都没有？

　　见没人动弹，安娜怒声道：“本小姐的话你们没听见是吧？”

　　“是，是。”安娜长期的积威，让武士们不敢提起一丝违逆的念头。武士们匆匆应了一声，然后怒吼着扑向了方宇，不，应该说是扑向了方宇怀里的雪儿。看那凶神恶煞的架势，倒好像真的要撕了雪儿的脸一样。

　　方宇脸色一沉，虽然明知道这些人不能伤的了雪儿，但方宇还是动了怒。对于一个女孩子来说，脸的重要性安娜应该比谁都清楚，雪儿从头到尾也没做什么，只是说了两句话而已，这样就要毁了雪儿的脸，安娜也实在是狠毒了一点。

　　斯坦身形诡异的出手，随着几声痛呼，斯坦几乎是在一瞬间就将那几人武士全部拍飞了出去。

　　方宇是雪儿的未婚夫，当然也就是斯坦兄弟的主人，所以他们也不会容许有人动方宇一根汗毛。

　　方宇细微的情感变化斯坦也感觉到了，所以斯坦下手毫不留情，直接废掉了那几名武士辛苦修炼的斗气，从今往后，他们永远都无法就修炼斗气，甚至于连身体都比一般人更加的脆弱。如果不是雪儿吩咐，不许斯坦随便弄出人命，那几名武士早就死了。

　　而就在武士攻击方宇的时候，希伯向身后剩下的那名武士使了个眼色，而那名武士了然的点点头，然后直接冲下楼梯，离开了酒楼。

　　希伯的小动作和那名武士的逃跑没能逃过方宇几人的眼睛，谁都知道，他一定是回去搬救兵去了，但方宇几人都没有阻止他的离开。

　　不管他请回谁，方宇几人都根本不在乎，反正乌兰托城只是几人歇歇脚的地方而已，就算将整个乌兰托城弄的鸡飞狗跳，他们转身就走了，而这样一个小城，能否找出一个七阶高手恐怕都是问题，所以对方宇他们来说，根本没什么好怕的。

　　雪儿瞪起眼睛，生气的嘟起嘴，指着桌上的血迹，道：“斯坦，你把桌子弄脏了。”

　　斯坦没有任何犹豫，直接单膝跪在地上，道：“对不起小姐，斯坦愿受责罚。”

　　雪儿眨了两下眼睛，然后无辜道：“我只是说说，你那么认真干嘛？”

　　斯坦略带疑惑的抬起头，道：“小姐？”

　　雪儿“呵呵”笑道：“起来啊，我又没说要罚你。”

　　“多谢小姐。”斯坦微微颔首，然后才起身坐下。

　　其实按照辈分来说，斯坦和斯雷算是雪儿的表兄，但作为修斯家的旁系，虽然他们很出众，但还是没什么和雪儿相处的机会，这次被安排和雪儿一起外出，保护雪儿的安全，斯坦兄弟是把自己当成仆人看待的，而且雪儿的声名在外，他们也是处处小心，生怕一不小心就惹恼了雪儿。但两人发现，雪儿远没有传闻中那么难以相处，只是有时候会做些恶作剧而已。就像现在，甚至让他们同桌吃饭，丝毫没有轻视他们的意思。

　　安娜气的脸都发白了，虽然斯坦如此轻易的就废掉了她手下的人，但安娜却丝毫没有自觉。

　　安娜本来还算柔和的声音此时变得有些尖利，道：“你敢打伤我的人，活的不耐烦了吗？”打狗还要看主人，竟然这样毫无顾忌的打伤安娜的人，安娜着实是气的不轻。

　　希伯的脸色有些难看，心中骂道：“真是胸大无脑的女人。”现在两人的身边根本没有护卫，就凭他们还在四阶晃悠的实力，安娜竟然还敢出言不逊。

　　希伯觉得有些无奈，就算要算账，起码要等到援兵来的时候吧？这个时候还耍什么小姐的脾气，倒有些不知死活的意思。不得不说，虽然希伯对安娜讨好的意味甚浓，但他并不是一个没头脑的笨蛋，面对危险，也有起码的警觉。比起安娜大小姐，还是好了很多。

　　方宇勾起嘴角，露出一抹冷冷的笑，道：“就算如此，你能怎么样？”

　　在安娜开口前，希伯忽然想起什么，然后笑道：“几位朋友，你们与城主的千金为敌，好像也得不到什么好处吧？”希伯不禁暗骂那些笨蛋，被打伤了那么多人，竟然还没有向人家报出安娜的身份，死了也是活该。

　　听到希伯这么说，安娜一脸的不屑，轻哼一声，随即将头转向一边。

　　本来以为知道了安娜的身份方宇几人会神色大变，但他们却是一点反应都没有，眉毛都没皱一下。

　　方宇一脸玩味，低声道：“城主的女儿啊？”方宇低笑出声，道：“怪不得那么嚣张。”

　　安娜指着方宇，道：“你说什么？”

　　方宇勾起嘴角，眼睛满是冰冷，不无讽刺道：“他不说，我还以为你是帝国的公主呢，那么嚣张。”

　　雪儿“咯咯”笑道：“方宇，你不要这么讽刺人家的公主好不好，公主怎么会是这样的丑八怪？”雪儿沉吟了一下，然后眼中闪过一抹狡黠，然后摇着方宇道：“方宇你看，她像不像是一只炸毛的小母鸡？”

　　“噗”的一声，罗耶将嘴里的酒全喷了出去，然后猛地咳嗽了几声。炸毛的小母鸡？真亏雪儿能想的出来。

　　斯坦和斯雷嘴角抽动，然后若有若无的扫过安娜的脸，眼中嘲讽的意味更浓。就算是夜，冷漠的脸上好像也升起了一丝难掩的笑意。

　　方宇直接大笑出声，然后亲了一下雪儿可爱的脸蛋，然后低声在雪儿耳边道：“雪儿，你真可爱。”

　　雪儿脸上一红，方宇亲自己，好像还是第一次。雪儿娇羞的在方宇怀里扭动了一下，然后“咯咯”笑起来。

　　安娜的脸色由白变红，又由红变白，气的嘴唇都直哆嗦。从小生活在别人的恭维中，即使只是雪儿的一句话，都足以让安娜气的哆嗦起来。而且方宇几人肆无忌惮的态度，更是让安娜恨不得把眼前的所有人都撕碎，彻彻底底的撕碎。

　　希伯的脸色则变得凝重起来，方宇几人明显是不把安娜放在眼中的，如果不是他们找死，就是肯定有更大的依仗，希伯不着痕迹的向后退了一步。

　　就在这时，安娜道：“希伯，给我杀了他们。”

　　希伯脸色一苦，拜托，连那几名侍卫都无法对付他们，凭希伯的实力，又能怎么样？虽然希伯想娶到安娜，好攀龙附凤，但如果为此丢掉了性命，显然是不值得的。不过如果不听从安娜的话，就算安娜没什么损伤，希伯的日子也不会好过，一时间，希伯倒是不知道该怎么办了。

　　而听到安娜的话，方宇、夜和斯坦兄弟都若有若无的动了杀机，整个二楼，一下子冷了下去。

　　安娜被几人放出的杀气弄的一愣，而就在这时，一阵整齐的脚步声传了过来，希伯的脸上闪过一抹惊喜。


第一百五十七章 不知死活（中）

　　方宇透过窗子向下望去，一大队身穿黑色铠甲的士兵将整个酒楼团团围了起来。

　　方宇随意的扫了一眼，那些士兵一般都有三阶的实力，在这样一个小城，这些士兵应该算是城主的亲卫队了。而就在此时，一个样貌粗犷的壮汉大步走了上来。

　　壮汉的身高在两米以上，一头遒劲的红发，配上暗红色的铠甲，很是威风。

　　壮汉向安娜行了一礼，道：“城主亲卫队队长卢瑟，听候少城主差遣。”卢瑟的声音很洪亮，和他的身形倒也相配。

　　方宇瞟了安娜一眼，没想到她不止是城主的千金，竟然还是少城主，怪不得那么嚣张，动不动的就要杀人。

　　方宇不禁多打量了卢瑟几眼，这个卢瑟竟然有六阶的实力，倒也出乎方宇的意料。

　　虽然方宇的实力只有五阶，但面对比自己实力更高的人，方宇却能轻易的看穿他们的阶数。凭借这点，方宇躲过了很多不必要的灾祸。方宇的骨翼是塔洛斯以自己的精血打造，而且方宇还融合了一些塔洛斯圣阶的灵魂，所以方宇才能看穿别人的修为也就不奇怪了。

　　卢瑟的身上带着一种长久以来形成的凛冽杀气，他势必是在战场上浴血拼杀过，才积攒起如此重的杀气，即使现在他可能很久都没杀人了，但身上还是带着挥之不去的淡淡的血腥味。

　　方宇对这个大胡子升起一丝好感，方宇有些恍惚，好像，伊恩大叔就是这样一个壮汉，当然，卢瑟远比伊恩的实力更强。

　　看着方宇有些出神的样子，雪儿歪了歪脑袋，大大的眼睛中闪烁着异样的光芒，谁也不知道雪儿又在打着什么主意。

　　见到卢瑟来了，安娜也就没有再为难希伯，只是指着方宇六人，冷冷的命令道：“将他们都杀了。”

　　希伯则聪明的向后退了几步，完全离开了安娜的视线，希伯脸上带着狡黠的笑，等到卢瑟收拾掉了他们，希伯在出声不迟。

　　卢瑟的目光扫过方宇六人。

　　斯坦兄弟冷冷的看着卢瑟，好像毒蛇盯着自己的猎物一样。

　　而夜一脸冷漠，还在有一口每一口的吃着菜，也不管那桌上喷溅上的血迹，当然，夜没有碰那沾上血腥的东西，夜不是野兽，没有嗜血的习惯。

　　罗耶脸上带着淡淡的笑，虽然看上去很随和，但却给人一种淡漠的感觉。

　　最后，卢瑟将目光放到方宇和雪儿的身上，尽管方宇脸上没什么表情，但卢瑟却看得出方宇眼睛的友善，而雪儿睁着一双大大的眼睛，正一眨不眨的看着卢瑟，眼中满是好奇，简直就像一个好奇宝宝一样。

　　卢瑟收回目光，然后缓缓的拔出剑来。

　　那是一柄古朴的宝剑，但出鞘的瞬间，却发出一道耀眼的剑芒，丝丝寒气萦绕在剑身。这柄剑下，亡魂无数。

　　安娜的脸上闪过一抹得意，卢瑟出手，这几个人绝对没有活路了，要知道卢瑟可是整个乌兰托城实力最强的人了，当然，也是城主最信任的人。

　　安娜狠狠的看了雪儿一眼，然后又将目光放到了雪儿的肩头。那只小狐狸，安娜可是喜欢的很，待会一定要将它带回去，好好的把玩一番，安娜在心中算计。

　　方宇有些疑惑的看着卢瑟，尽管卢瑟的身上有很强的杀气，但那却是宝剑本身带着的杀气而已，并没有针对方宇几人。看样子，卢瑟好像并不打算出手，那他拔剑干什么呢？

　　卢瑟忽然单膝跪地，然后双手向安娜呈上宝剑。

　　卢瑟的脸上没有任何表情，道：“少城主，属下无法完成任务，请少城主处罚。”

　　在卢瑟打量过方宇几人之后，卢瑟就明白，眼前的人不是自己能对付的，为了避免属下不必要的伤亡，卢瑟宁愿自己接受安娜的处罚。如果是安娜有生命危险，那么就算知道对方不是自己能匹敌的，就算是牺牲自己的性命，卢瑟也绝对会全力保护安娜，但现在，卢瑟清楚，多半是这位大小姐自己找茬，为了这样的理由，卢瑟不愿属下白白丢了性命，墙边的那几个横七竖八躺着的安娜的亲卫，不就是最好的证明？

　　安娜的脸上闪过一抹诧异，然后怒气更胜，尖声道：“你说什么？”

　　卢瑟语气不变，生硬道：“属下无法完成任务，请少城主处罚。”

　　安娜一把抽过卢瑟的宝剑，宝剑发出一声铮鸣，好像不愿离开卢瑟的手掌。

　　它跟随卢瑟多年，就算它只是一件兵器，但还是多少带了上些人气，它饮血无数，自然不愿意安娜那双柔弱的手掌握自己，但无奈，它根本没全力选择。

　　安娜身边的水元素开始不安的躁动起来，卢瑟是乌兰托城实力最强的人，现在只不过是让他杀几个人而已，卢瑟竟然说无法完成，安娜下意识的以为，卢瑟是在搪塞自己，所以安娜直接将宝剑架在了卢瑟的脖子上，冷冷道：“我要你杀了他们。”安娜眼中露出杀机，道：“不然，就是你死。”

　　希伯眯起眼睛，眼前这个女人真的是希伯无语，希伯好像第一次发现，安娜是那么的蠢，蠢的像头猪一样。

　　希伯又退后了一步，也远离了那些几乎红眼的士兵的视线。

　　卢瑟是亲卫队队长，在那些士兵的眼中，他简直就是神一般的存在，现在卢瑟竟然跪在安娜的脚下，而且安娜还拿剑威逼着卢瑟，本来就不待见这位少城主的士兵，现在不红眼才怪。如果不是身份实在差异太大，他们早就一哄而上，将安娜分尸了。

　　安娜在真的拿走卢瑟手上的宝剑的时候，卢瑟有刹那的失神，其实说真的，卢瑟也只是做做样子而已，没想到安娜还真的将宝剑架在自己的脖子上。

　　卢瑟微微叹了口气，卢瑟想到了城主的救命之恩。如果不是看在城主的面子上，卢瑟才不会伺候这位大小姐。见惯了安娜的嚣张跋扈，卢瑟真的是打心底不喜欢她，安娜简直就是金玉其外败絮其中的典范。

　　情况骤然逆转，雪儿眼中满是兴奋。

　　雪儿下意识的舔了舔红艳的双唇，一副嗜血的样子，原本可爱的脸，竟然带上了一股诡异而致命的诱惑力。即使不是那副绝美的容貌，雪儿魔族的本性还是会时不时的流露出来。不过别人的注意力几乎都在安娜和卢瑟的身上，倒是没人见到雪儿的样子。

　　方宇按了一下雪儿的脑袋，只让雪儿露出一双眼睛在外面。

　　雪儿“哼哼”了几声，然后双手扒着方宇的肩膀，还是好奇的向外看。

　　卢瑟抬起头，炯炯有神的眼睛直视安娜，道：“就算少城主要杀了属下，属下也一样无法完成这次任务。”开玩笑，卢瑟根本不想惹上这样危险的人物。

　　安娜原本漂亮的脸现在都被气得有些狰狞了，而雪儿则在一边“呵呵”笑道：“方宇你看，这个丑八怪连属下都命令不了呢，真好玩。”

　　安娜尖声道：“你闭嘴，我要杀了你。”说着，挥剑直接向雪儿的脑袋劈去。

　　方宇冷冷的看着安娜，眼神冰冷无比，黑色的眸子，现在好像更加的幽深了。

　　夜淡淡的扫了方宇一眼，然后若无其事的继续吃饭。

　　这次斯雷比斯坦更快的出手，也不见斯雷有什么动作，斯雷便直接闪身到安娜的身后，一只手扣在安娜握剑的手腕，另一只手则直接扣上安娜的纤细的脖子。

　　卢瑟一惊，迅速起身道：“朋友，你不要冲动，有什么事慢慢说。”

　　虽然不待见安娜，但卢瑟也绝对不想安娜出意外。

　　安娜用力的掰着斯雷的手，但却没有一点的作用，安娜现在根本发不出什么声音，只能“呜呜”的叫着，安娜的眼中噙满了泪水，求助的看着卢瑟。

　　斯雷微微低下头，轻轻的舔了一下安娜的耳垂，很暧昧。安娜想挣扎，但根本没用。

　　斯雷勾起一抹邪邪的笑，道：“冲动的好像不是我，而是你们这位大小姐。”斯雷在安娜耳边冷冷道：“大小姐，你以为谁都那么好脾气吗？”斯雷发出瘆人的笑声，道：“我斯雷的脾气就不是很好。”

　　斯雷说的没错，他的脾气真的不是很好，但也相对沉稳一些，之前忍耐了那么久，现在安娜竟然敢直接对雪儿下手，斯雷真的是忍不下去了，所以他才会出手。

　　安娜的眼中满是惊恐，这样的情况，她从来没有遇到过，她也不知道该如何应对。

　　雪儿眨了眨眼睛，道：“斯雷，你干什么？”

　　斯雷看着雪儿，道：“小姐，斯雷实在是忍不下去了，望小姐恕罪。”

　　斯雷虽然是修斯家的旁系，但以他的地位，安娜这样再三的挑衅雪儿，就算是人类都忍不住发火，更何况是本就暴躁的魔族？

　　雪儿嘟起嘴，然后道：“小小的教训那个丑八怪就好，不要太过分哦。”

　　得到雪儿的认可，斯雷的眼中闪过一道强烈的异色，不太过分？斯雷展开恶魔一样的笑，道：“是，小姐。”

　　卢瑟忽然觉得浑身一冷，忙道：“朋友，有什么话我们慢慢说，千万不要冲动。”

　　斯雷诡异的看了卢瑟一眼，然后笑道：“请你们看场好戏。”


第一百五十八章 不知死活（下）

　　看着卢瑟脸上疑惑的表情，斯雷脸上诡异的笑容更重。

　　斯雷低头含住安娜的耳垂，而安娜则浑身一僵，竟然连都动都不能动了。以斯雷的实力，要限制住安娜的行动简直轻而易举。

　　斯雷扣着安娜手腕的那只手缓缓向上移动着，斯雷蓝色的眸子中，好像闪烁着诡异的红光，斯雷的表情看起来无比的邪异。

　　卢瑟看到斯雷将手移动到安娜的领口，脸色一白，急声道：“不要！”

　　安娜的脸上升起淡淡的红晕，面对斯雷的挑逗，安娜根本没有任何的抵抗力。不过安娜的眸子里还带着几缕茫然，似乎是不明白卢瑟在担心什么。

　　斯雷透过安娜的肩膀，目光带着几分嘲讽和挑衅，然后斯雷抓着安娜的领子，狠狠的向下一扯。

　　“呲”的一声，安娜上好的魔法袍被斯雷撕开，半遮半露的露出安娜雪白的胴体。

　　安娜一愣，小脸变得苍白，然后眼泪瞬间就流了下来，冰冷的泪水划过脸颊，是别样的寒冷。

　　雪儿轻呼一声，说实在的，雪儿还真是没想到斯雷会这么做，然后，雪儿以最快的速度用小手挡上了方宇的眼睛。

　　随着斯雷的动作，二楼传来了一阵吸气声，当然，都是那些跟随卢瑟上来的士兵发出的，安娜这样小姐的身子，他们绝对没见过。而躲在角落的希伯，眼中也闪过一抹惊艳，贪婪的凝视着安娜的身子。

　　罗耶出于礼貌低下头，而夜根本就没看安娜一眼，至于斯坦，倒是看着安娜，不过是出于对斯雷手段的好奇而已。其实说实在的，魔族什么样的美女没有？斯坦倒是对安娜的身体一点兴趣都没有。

　　卢瑟虽然已经年过三十，但还是不禁老脸一红，卢瑟有些尴尬的命令道：“所有人转过身，没我的命令，不许回头。”

　　“是！”所有的士兵都大声回答，虽然有些不舍得从安娜的身上移开目光，但却不能违背卢瑟的命令。随着整齐划一的声音，所有的士兵都转过了身体。

　　尽管卢瑟这么吩咐了，但至少有二十人看见了安娜的身体，虽然是半遮半掩的。

　　卢瑟尽量抬起眼睛，将目光放在斯雷的脸上。

　　卢瑟冷冷道：“朋友，你手上的可是乌兰托城的少城主，你还是不要太过分的好。”说着，卢瑟一抬手，将安娜掉落在地上的宝剑握在手上，宝剑发出“铮铮”的剑鸣，它在渴望着鲜血。

　　斯雷诡异的笑道：“小姐有吩咐，我怎么敢太过分呢？”尽管这样说着，斯雷却直接将安娜的衣服都扒了下来。

　　安娜浑身不住的颤抖着，如果不是斯雷扶着，安娜早就瘫软在地上了。

　　听到身后若有若无的响动，所有背转过身的士兵几乎都咽了一口口水。要知道，人的想象力可是无穷的。

　　卢瑟的脸更红了，声音也不禁有些颤抖，道：“你……？”

　　安娜一丝不挂的站在斯雷身前，希伯从侧面看去，安娜的身材更显得凹凸有致，希伯眼中的光，已经能用炙热来形容了。

　　斯雷在安娜的耳边吹了一口热气，然后笑道；“我？我怎么了？”说着，斯雷的手极富技巧的抚上安娜高耸的胸部。

　　安娜的脸上染上一抹红晕，连身子都变得粉红起来，呼吸也变得更加的急促。

　　雪儿趴在方宇的耳边，咬牙切齿道：“方宇，你刚才有没有看见？”

　　方宇转过身，然后拉下雪儿的小手，笑道：“我还什么都没看见，就被你用手挡住了。”

　　雪儿撅起嘴，小手用力的掐着方宇的手臂，道：“那你的意思就是，你想看看了？”

　　方宇的脸上带着坏坏的笑，丝毫不理会手臂上的疼痛，一副理所当然的样子道：“那是自然。”

　　雪儿将脸转到一边，轻哼道：“那你去看啊。”

　　方宇环着雪儿的腰，目光一刻都没有从雪儿的身上移开，方宇笑嘻嘻的道：“那样的丑八怪，我怎么会想看呢？逗逗你而已。”

　　雪儿嘟着嘴，气呼呼的道：“你就会花言巧语的骗我。”

　　方宇靠近雪儿，蹭了蹭雪儿的脸颊，在雪儿发出低低的笑声的时候，方宇在雪儿耳边道：“除了我的雪儿，我谁都不想看。”

　　雪儿脸上一红，显然是想到了那次的赤裸相对。雪儿低声笑骂道：“你真是色鬼。”

　　方宇的呼吸也变得有些不畅起来，雪儿这样的美人抱在，方宇不是柳下惠，难免不心猿意马。

　　而另一边，在斯雷刻意的挑逗下，安娜发出难以抑制的呻吟，眼神迷离，身体不住的扭动着。

　　斯雷一只手还扣在安娜的脖子上，所以卢瑟不敢轻举妄动，只能尽量将目光转向别处，尽量的不去听安娜发出的诱人的呻吟声。

　　斯雷在安娜耳边道：“舒服吗？我的宝贝。”斯雷的眼中没有任何的情欲，斯雷仅仅是在报复惩罚安娜而已。所以，斯雷冷冷道：“卢瑟，命令你的人上来。”

　　卢瑟脸上闪过一道怒容，表情有些扭曲，卢瑟冷喝道：“你不要太过分。”

　　斯雷不屑道：“我就是很过分，你能怎样？”斯雷重重的捏了一下安娜的胸部，惹得安娜发出猫一样的呻吟。斯雷冷冷道：“命令你的人上来，否则我就杀了她。”说着，斯雷威胁性的加重了掐着安娜脖子的手上的力道。安娜的脸色更红了，这次，却是因为窒息。斯雷像是对安娜下了药一样，即使安娜觉得呼吸不畅，眼中竟然还是迷离的情欲。

　　卢瑟冷冷的注视着斯雷，然后大声道：“楼内的所有人，楼上集合。”

　　听到卢瑟的吩咐，士兵虽然心里高兴，但还是整齐道：“是！”然后很有纪律的在二楼站好队。虽然士兵都目视前方，但眼角的余光都瞟向赤裸的安娜。

　　听着安娜越来越大的呻吟声，方宇皱起眉头，然后抱着雪儿，直接从窗子跳了出去。展开骨翼，方宇带着雪儿直接向乌兰托城城外飞去，丝毫不理会自己对街上的人造成的影响。

　　没有了雪儿在身边，斯雷脸上的笑容更大，现在的斯雷，再无任何顾忌。

　　斯坦冷冷道：“斯雷，你手上的宝贝好像受不了了，你不帮帮她吗？”

　　“呵呵”，斯雷不屑的冷笑道：“斯坦，这样的货色，你以为我会要吗？”

　　斯坦笑嘻嘻的道：“以我们斯雷少爷的身份，好像真是不能要。”说完，斯坦毫无顾忌得笑起来。在他们眼中，安娜什么都不是。

　　卢瑟的脸色变得十分难看，手紧紧的按在剑柄上，这样肆意的侮辱，连卢瑟都觉得难堪，但卢瑟却没有任何的办法。

　　夜没有任何表情，而罗耶则有些不适应这样的场面，不自然的将目光投向窗外。

　　本来应该是饱受欺凌的模样，但因为安娜眼中的情欲和口中的呻吟，安娜竟然却一点都激不起人们的同情和保护欲。

　　斯雷凌厉的眼神扫过眼前这些士兵，最后将目光放到了希伯的身上，从刚开始，斯雷就感到了他贪婪的目光。斯雷的嘴角勾起邪邪的笑，然后伸手虚空一抓，本来躲在角落的希伯便不由自主的被斯雷抓在手中。

　　斯雷邪笑道：“就便宜你好了。”说着，将安娜推入希伯的怀中。

　　安娜刚一接触希伯，便紧紧的缠在希伯的身上。希伯尽力的控制着自己的欲望，既要抱着安娜，又不能让安娜扯开自己的衣服，着实狼狈。

　　希伯不解道：“你想干什么？”

　　斯雷“呵呵”笑道：“虽然她不怎么样，但到底还是处子，白给你的便宜，你不要？”

　　虽然希伯很想要，但在这么多人面前，除去不好意思的因素，希伯觉得自己的命更重要一点。安娜这样的身份，并不是自己能随便亲近的。如果在众人面前要了安娜，等待希伯的，恐怕就是城主疯狂的怒火了。

　　斯雷冷笑的看着卢瑟，却对希伯道：“如果你不要，不止是她，你们在场的一个都活不了。”说着，斯雷放出强大的威压，却只针对卢瑟一人。

　　卢瑟眼角跳动，冷冷的看着斯雷，威压之下，现在卢瑟连话都说不出。不过卢瑟也知道，斯雷有手下留情，否则七阶的威压，又怎么可能是卢瑟能抵挡得住的？

　　而此时，安娜已经将希伯身上的衣物剥去一半，面对安娜如此的热情，希伯也有些把持不住自己了。

　　斯雷的眼中闪过一点诡异的红色，希伯的眼睛也变得微红，带着灼人的欲望。在斯雷的帮助下，希伯已经忘记了自己的身份，安娜的身份，心中已经被疯狂的欲望占满了。希伯低吼一声，三两下除去自己的衣物，然后直接将安娜压在了地上。

　　那些围观的士兵都发出一声低呼，无不血脉贲张。对希伯的好运气，都是深深的嫉妒。

　　一副活香活色的春宫就在众人的视线之下进行着，一时间，各种不堪的声音不绝于耳。

　　斯雷冷冷的看着地上翻滚着的两人人影，如果不是雪儿让他不要太过分，安娜绝对会比现在更加的凄惨。

　　斯雷冷哼一声，安娜自己犯的错，总要自己承担后果。


第一百五十九章 苍白

　　方宇带着雪儿在外面飞了一圈，方宇既是不想听到安娜的呻吟，也是为了吹吹风，好压下体内的冲动。

　　等到方宇和雪儿两人从窗外进来的时候，发现外面已经被大批的士兵团团围住，城主的亲卫队只是混杂在其中而已。

　　安娜衣衫不整的跪坐在地上，眼中满是空洞和茫然。希伯也是衣衫不整，脸上还带着淡淡的潮红，手足无措的站在安娜的身边，显得很是拘谨。疯狂过后，希伯更多的，则是对自己未来的担心。

　　整个二楼，除了斯雷几人，就只有卢瑟和希伯在而已。

　　也就在此时，一个身着白色武士服的年轻男子，不紧不慢的走上来。

　　卢瑟的脸上闪过一抹惊喜，他正不知道该怎样处理这件事，现在正主来了，也就不用他为难了。卢瑟颔首道：“见过非奇少爷。”

　　非奇样貌不算英俊，但脸上却带着很柔和的光辉，有点像罗耶的感觉，看上去好像很容易相处，也很容易让人放下戒心。

　　非奇点点头，淡淡道：“卢瑟队长不必多礼。”

　　卢瑟错开身子，让非奇通过。

　　非奇走到安娜身边，将安娜从地上扶了起来。

　　安娜的身体颤抖了一下，但安娜无神的眼睛看见是非奇时，无声的眼泪瞬间滑落脸颊。

　　非奇温柔的拭去安娜脸上的泪痕，脸上带着淡淡的安抚的笑，向卢瑟道：“护送安娜小姐回去。”

　　安娜的眼中闪过一道惊恐，小手抓着非奇的衣襟，无助的看着非奇。现在的安娜，哪里还有一点嚣张跋扈的样子？

　　之前虽然是因为斯雷搞鬼，安娜才会做出那样放荡的举动。但所有的一切，安娜却都清楚的记得，那么的真实，这让安娜羞愧的几乎发疯。见到非奇的瞬间，安娜好像抓到了救命稻草，自然是不愿意放弃。

　　何况卢瑟看到了安娜身上发生的一切，安娜实在不想面对卢瑟。

　　非奇笑道：“安娜乖，让卢瑟送你回去吧？”

　　安娜冰冷的双唇张了张，轻轻的摇摇头，低低道：“哥哥，不要。”说着，想躲进非奇的怀里，好获得一点温暖。

　　非奇脸上还带着那种温和的笑，轻轻的拍了拍安娜的肩膀，却刻意的和安娜保持了一定的距离。

　　非奇以极低的声音，在安娜耳边道：“我的妹妹，你还嫌不够丢脸，想一直留在这儿吗？”

　　安娜的身体一颤，小脸苍白的完全没有血色，安娜现在甚至连眼泪都流不出。好像，全世界都已经抛弃了她。

　　非奇看向希伯，然后淡淡的笑道：“希伯，既然安娜不想和卢瑟一起离开，就由你送安娜回去吧。”

　　由希伯护送安娜回去，卢瑟自然就留下来了，虽然卢瑟不是方宇几人的对手，但有人在总好过没有。

　　希伯一愣，然后颔首道：“是。”

　　希伯走到非奇身边，将安娜轻轻的揽入怀中，安娜没有任何的反抗，此时的她，简直就像是一个破烂的娃娃，完全失去了自己的思维。

　　非奇拍了拍希伯的肩膀，细心的叮嘱道：“安娜受了些惊吓，好好的照顾她。”

　　希伯脸上一红，尽管只是轻微的触碰安娜的身子，但欲望此时竟然又有些抬头，安娜受了什么，希伯是最清楚不过。

　　非奇此时貌似关心的话，却好像充满了讽刺的意味。

　　安娜双腿不自然的跟着希伯的脚步移动，很快，便消失在了众人面前。不过那些士兵看着安娜火辣辣的目光，却让安娜如芒刺在背。安娜觉得很冷，好像连灵魂都被冻结了。

　　非奇上前，很有礼貌的向方宇几人行了一个贵族的礼节，温和道：“在下是乌兰托城城主的长子，非奇见过几位大人。”

　　连六阶的卢瑟都解决不了这样的麻烦，非奇自然猜得到，方宇几人的实力至少是七阶，叫一声大人，倒也算正常。

　　非奇其实一早就得到了消息，而且没有让消息传到城主大人的耳朵中，等到一切都结束的时候，非奇这才不急不慢的过来。

　　连卢瑟都没办法解决的问题，就算是调动大批的军队过来，也不会有什么用处，但非奇却偏偏带着大批的士兵过来了。非奇这么做，就是要让他们看着安娜衣冠不整的离开，只要稍微想想，谁都会知道安娜遭遇了什么，这样，安娜受辱的消息就会传遍整个乌兰托城，就算是城主想遮掩，都是无法遮掩的住的。

　　虽然这样一来对城主的形象有损，但非奇的人却能借此向城主施压，到时候，就算城主再宠爱安娜，少城主之位，也一定不会再由安娜担任了。

　　等到人们渐渐淡忘了这件事，少城主早已经由非奇担任了，没有重大的过错，就算是城主，也依然无法随意的变更少城主的人选。

　　虽然安娜没有直接被杀掉，不算是非奇心中最好的结果，但能将安娜赶下少城主之位，非奇也是相当满意的。

　　非奇这一手，的确是高明。

　　其实以安娜不知天高地厚的性子，会发生这样的事，非奇一点都不奇怪，无非就是早晚的问题而已。

　　雪儿双手环抱着方宇，任由方宇揽着自己的纤腰。

　　方宇于雪儿，好像带着致命的诱惑，越是亲近方宇，雪儿就越觉得离不开他，好像永远都黏在方宇的身边才好。

　　方宇浅笑道：“非奇少爷太客气了。”

　　方宇打量了非奇几眼，非奇年纪也就在二十五六岁，却已经拥有了五阶的实力，从整个天翔大陆来看，非奇的天赋也算是出众。

　　虽然非奇的脸色带着淡淡的、温和的笑容，但非奇的眼中却是冷冰冰的。

　　尽管非奇在安娜耳边说话的声音很小，却还是没逃过方宇几人的耳朵。

　　就凭他在安娜耳边的那句话，安娜的精神，就已经完全崩溃了。非奇破灭了安娜最后的一丝希望，如果不出意外，安娜恐怕一辈子都会生活在那样的阴影中。安娜的未来只有两条路，不是痛苦的活下去，就是绝望的堕落。

　　非奇脸上完全看不出阴谋得逞时的得意之色，如果不是听见了非奇如寒冰一样的话语，方宇甚至有可能以为，非奇会是一位淡泊名利的人。

　　非奇道：“安娜从小野蛮惯了，冲撞了几位大人，还望大人不要介意。”

　　方宇“呵呵”笑了两声，然后摸了摸鼻子。雪儿则笑嘻嘻的道：“没事没事。”雪儿颇为高兴的看了一眼斯雷，道：“反正有人帮我出气了。”

　　斯雷微微的低了低头，脸上带着淡淡的笑。

　　非奇嘴角不自觉的勾起，然后道：“几位大人如果不急着赶路，不如到舍下小坐，在下也好替安娜给几位大人赔罪。”

　　雪儿捂住嘴巴，一脸的惊讶，道：“你不会是想把我们骗去你家，然后给你妹妹报仇吧？”

　　非奇气息一窒，报仇？那也得能打得过你们啊。

　　雪儿一把搂住方宇的脖子，做出一副怕怕的表情，一脸担心道：“方宇，如果我们去了他家，你说他会不会趁我们睡着，把我们大卸八块，然后剁成肉酱吃掉？”

　　方宇“呵呵”的笑了两声，有时候方宇真是不明白，雪儿的小脑袋瓜里都装着什么。不过经雪儿这些一说，原本血腥的事竟然也变得可爱起来。

　　方宇笑道：“怎么会？非奇少爷怎么可能会是那么野蛮的人？”

　　雪儿嘟起嘴，然后警惕的看了一眼非奇，道：“你怎么知道他不会是这样的人？”雪儿肯定的点点头，然后道：“我觉得他很像是吃人的怪兽。”

　　非奇苦笑，却也没有出声辩解。也对，难道要对雪儿说，“小姐，您误会了，我不是吃人的怪兽。”这样的话，非奇绝对是说不出口的。

　　方宇眯起眼睛，因为方宇敏锐的捕捉到了非奇眼中闪过的一抹异彩，那是面对猎物时才会出现的眼神。显然，非奇把雪儿当成了猎物。

　　方宇看了看怀里的雪儿，真的是很可爱，非奇会有狩猎的想法也并不奇怪。

　　方宇笑着点头，道：“我觉得他也像是怪兽，所以我们不要去他家？”

　　听到方宇这么说，就算是夜，都对方宇投去了异样的眼神。

　　好像和雪儿在一起的时间长了，连方宇都变得有些不正常了。否则这样的话，方宇是绝对不会说出口的。

　　而非奇的脸上则变得有些尴尬了，非奇垂下眼睑，不禁心中思索，难道是自己长的真的很凶恶？

　　雪儿一愣，然后就“咯咯”笑了起来，眉眼弯弯的，像极了可爱的小狐狸。

　　雪儿“啪”的亲了一口方宇，然后道：“可是我想去城主府看看，怎么办？”

　　非奇笑道：“欢迎之至。”

　　方宇看了非奇一眼，然后无奈道：“好，雪儿想怎样就怎样。”方宇向非奇道：“那就打扰了。”

　　雪儿的小心思哪里瞒得过方宇，雪儿也就是故意气气方宇而已。

　　非奇笑道：“哪里？这边请。”

　　非奇带着方宇一行人，身后跟着亲卫队，浩浩荡荡的回了城主府。


第一百六十章 温馨

　　乌兰托城城主身材高大，虽然年过半百，却依旧精神矍铄。当非奇将方宇几人带回城主府的时候，他明明知道了安娜身上发生的事，却当成什么事都没发生，只是和方宇几人寒暄几句，然后便安排几人住下了。

　　雪儿黏在方宇的房间，开心的吃着桌上晶莹的水果。本来不算出众的容貌，却因为雪儿生动的表情而变得十分可爱。

　　雪儿笑道：“那个城主真是一个老狐狸。”

　　方宇有些漫不经心的笑道：“是吗？你怎么知道？”

　　雪儿咽下口中的食物，然后将唇边溅出的汁液舔干净，道：“你没看见吗？他的眼睛中没有任何的愤怒的神色。”

　　方宇点头，城主的眼中的确没有愤怒的神色，而且隐隐的，好像还有一抹欣喜。

　　方宇皱眉道：“就算如此，那有怎样？”

　　雪儿轻哼道：“我猜那位城主也不见得有多宠爱那个安娜，没准只是他故意做出的假象而已。”

　　方宇轻笑道：“怎么说？”

　　雪儿的眼睛亮晶晶的，道：“让安娜担任少城主，这样，明枪暗箭就都会指向安娜。而以安娜的性子，早晚会弄得众叛亲离，等到那位非奇少爷羽翼丰满之时，就可以直接代替安娜，成为众望所归的少城主。”雪儿向方宇眨了眨眼睛，道：“你说，那位城主是不是一只老狐狸？”

　　雪儿这么说，好像也合情合理，但方宇却笑道：“你怎么知道就一定会是这样？”方宇顿了顿，道：“没准城主真的很喜欢安娜，所以才将安娜宠坏了呢。”

　　雪儿轻哼一声，道：“那样的大小姐，没人会喜欢的，包括她的父亲。而且既然担任城主之位，他就不能拿整个城市开玩笑。”雪儿淡淡道：“担任城主的人选应该是最合适的，而不是最喜欢的。”雪儿眼睛一转，笑道：“至于我为什么知道是这样嘛……”雪儿卖了一个关子，才道：“我家的那个老头子不就是这么做的？”

　　方宇脸上的笑容一僵，雪儿满脸的不在乎，好像她说的不是自己的事一样。方宇看着雪儿，眼神说不出的复杂。

　　雪儿“呵呵”笑道：“你干嘛做出那样的表情？”雪儿笑嘻嘻的道：“就算老头子不说，我也早知道自己有一个哥哥。”雪儿的眼中闪过一抹狡黠，道：“我和迪亚是双生子，所以我很小的时候就能隐隐的感觉到他的存在，只是那个老头子傻，才会以为我不知道迪亚的存在而已。”

　　“雪儿？”

　　“嗯？”雪儿转头看着方宇，然后无所谓的笑道：“怎么了？”

　　“你……？”方宇语塞，难道雪儿与安娜会是一样的命运？再想到修斯将炽炎的灵魂转移到雪儿的身上，和这次派雪儿执行这么危险的任务。虽然修斯说过，如果三年之内不能完成任务，就永远不要回到无限死域，但方宇还是觉得有些冷。

　　修斯那张苍老的脸缓缓的浮现在方宇眼前，修斯的那双眼睛，是睿智而冰冷的。他不仅仅是一位父亲，更是修斯家的家主。

　　雪儿笑道：“我能感觉得到，在老头子的心中，我和迪亚都不是最重要的。”雪儿淡淡道：“而且就算是修斯家，在老头子的眼里也不是最重要的。”

　　方宇皱眉，不解道：“那什么才是对他最重要的？”

　　雪儿摇摇头，一脸淡然，道：“不知道，老头子从没说过。”

　　方宇沉默了，眼神闪烁，但连雪儿都不知道的事，方宇想了也是白想。

　　雪儿忽然凑到方宇面前，亲昵的亲了方宇的脸颊一下，然后笑道：“老头子对我的保护很好，所以我雪儿才会安全的活到现在。”雪儿脸上带着天真的笑，道：“何况哥哥身上有那个的灵魂，自然是不能从小呆在魔域了。所以呢，我也不会怪他。”雪儿笑的甜美，道：“老头子说我长得很像我母亲，就算是爱屋及乌，老头子也不会弃我不顾的。”

　　方宇的心忽然莫名的一痛，脸上出现了一抹深深的怜惜。

　　雪儿的脸上好像时刻都带着笑容，不管是杀人还是捉弄人的时候。雪儿给人的感觉，就像是一个永远不知道忧愁的孩子，所以方宇也下意识的以为，雪儿没有悲伤。但现在，雪儿满不在乎，甚至一脸微笑的说出这些话，方宇才知道，雪儿的心，绝对比任何人都要柔软脆弱，也完全禁不起一丝一毫的伤害。

　　所谓的性情多变、行事乖张，不过就是雪儿保护自己的手段而已。任何想要伤害雪儿的人，雪儿就提前杀了他，这样就安全了。

　　方宇皱起眉头，然后一把将雪儿拉到自己的怀里，让雪儿紧紧的贴着自己。好像只有这样，方宇才能真实的感觉到雪儿的存在，才能止住心中那残缺的痛。

　　雪儿一呆，感受着方宇有力的心跳，脸上升起淡淡的红晕，雪儿低声嗔怪道：“方宇，你干什么？”

　　方宇的下巴摩挲了一下雪儿柔软的头发，怜惜而坚定的在雪儿耳边轻轻道：“今生我定不负你。”

　　雪儿的身体一僵，然后雪儿挣扎着方宇的怀里抬起头，大眼睛里带着奇异的光芒。

　　雪儿带着温柔的笑，道：“我信。”说着，雪儿直接吻上了方宇的唇。

　　方宇一愣，眼中闪过一抹慌乱，感受到雪儿微微有些颤抖的身体，方宇闭上眼睛，沉浸在雪儿温柔的深吻中。

　　雪儿灵巧的小舌伸到方宇的嘴里，片刻，方宇也如法炮制，探索着雪儿的口腔。

　　等到两人结束这个长长的深吻时，都是脸颊绯红，呼吸急促的样子。

　　仅仅是一个吻，但滋味，却是无比的甜蜜，给方宇一种身在天堂的错觉。

　　看着雪儿娇艳的双唇，方宇觉得小腹升起一团暖流，体内燃起了炙热的欲望。

　　方宇浅笑着轻轻的吻了一下雪儿，道：“雪儿，你为什么要答应来这里？”

　　雪儿上前，在方宇的下唇上咬了一口，不算重，却让方宇觉得麻麻的。

　　雪儿很狡猾的笑道：“非奇那个傻子竟然敢对我动心思，不好好的教训他一下，怎么是本小姐的性格？”

　　方宇一愣，然后摸了摸鼻子，讪笑不已。果然，雪儿大小姐是绝对不能招惹的。

　　方宇宠溺的笑道：“那大小姐想怎么教训他呢？”

　　雪儿看着方宇，道：“你说呢？”

　　“呵呵。”方宇摇摇头，笑道：“我怎么有大小姐的智慧？不知道该怎么办。”

　　雪儿嘟起嘴，大眼睛一眨一眨的，轻声道：“你说，我们怎么做才能让非奇最痛苦呢？”

　　方宇浑身一寒，然后毫无诚意的在心中为非奇默哀了一下，道：“把他暴打一顿？”

　　“哼！”雪儿颇为不屑道：“这算什么？”雪儿的眼中闪过一道精光，十分狡黠的笑起来，道：“不如，我们去把城主的宝库偷光？”

　　方宇一愣，而雪儿则继续道：“一城之主的宝物一定不在少数，如果我们把它偷光，就能心疼死非奇那个傻子。”雪儿摇着方宇，道：“方宇，你说好不好？”

　　“呵呵，好！”方宇那个寒啊，幸好雪儿是自己的未婚妻，如果方宇是雪儿的敌人，岂不是要被雪儿玩死？不过方宇脸上又升起淡淡的笑，有雪儿这样的妻子，肯定永远都不会觉得闷了。

　　雪儿不知道方宇心里转动着什么样的想法，只是满眼都是小星星，好像看见了漂亮的珠宝晶石一样。

　　雪儿打了个哈欠，赖在方宇的怀里，道：“方宇，我困了，要去睡觉。”

　　方宇一愣，然后苦笑道：“好，我送你回去。”现在才下午而已，雪儿竟然困了，简直就像一只慵懒的小猫。

　　“不。”雪儿坚决的摇摇头，道：“不回去，就在这里睡。”雪儿撒娇道：“你陪我。”

　　方宇无奈，道：“你不也说我是色狼吗？小心我吃了你。”

　　雪儿脸上一红，然后痴痴的笑道：“那也要你陪我。”

　　方宇轻叹了一口气，抱着雪儿来到了床边，将雪儿放在柔软的床上，然后和衣躺在雪儿的身边。

　　雪儿的小脸红扑扑的，亲昵的在方宇身边蹭了蹭，抱着方宇闭上了眼睛。

　　方宇揽着雪儿，脑袋里也不知想了什么，只是没一会，竟然听见了雪儿均匀的呼吸声。

　　方宇转过头，雪儿的脸看上去很柔和，犹如初生的婴儿。方宇呆呆的看了雪儿几秒钟，然后轻轻的吻了吻雪儿的额头，也闭上了眼睛。


第一百六十一章 发财了！

　　雪儿不喜欢非奇，也不想和非奇进行无聊的客套，所以拒绝了非奇为他们特意准备的晚宴。罗耶和夜也都不喜欢这样的场面，所以仅仅由斯雷兄弟出面应酬而已。

　　皎洁的明月悬挂在璀璨的夜空，银辉洒满大地，深邃的夜，显得宁静而美好。

　　雪儿睁开眼睛，侧起身子，坏笑着掐了掐方宇的脸。

　　方宇捉住雪儿作怪的小手，颇为无奈的看着雪儿，低沉道：“怎么了？我的大小姐。”

　　雪儿的脸上映着淡淡的月光，本就漂亮的眸子此时更是闪烁着异样的光彩，却是比夜空的星辰更加美丽。

　　雪儿笑嘻嘻的道：“夜深人静，不如我们……？”

　　方宇一愣，然后无奈的起身，道：“可是，你知道城主的宝库在哪吗？”

　　雪儿的提议方宇当然没有忘记，而夜深人静，也的确是下手的好时机。

　　雪儿笑的一脸狡猾，道：“这点小事，怎么难得到我雪儿？”雪儿翻身下床，然后拉着方宇，道：“快点起来，我们一起去。”

　　方宇讪笑，一脸的不自然。

　　偷东西这样的事，方宇可是第一次做，不过看雪儿乐颠颠的样子，倒好像十分喜欢这样的活动。

　　所以方宇脱口道：“雪儿经常偷东西吗？”话一出口，方宇就后悔了，这话问的，就好像雪儿是鸡鸣狗盗之辈一样。方宇有些尴尬道：“不，我不是那个意思，我……”

　　雪儿明亮的双眸直直的看着方宇，脸上带着淡淡的探寻，道：“你怎么？”

　　“呵呵。”方宇摊开手，方宇也不知该怎样解释才好了。

　　雪儿露出可爱的小虎牙，做出一副凶恶的样子，笑道：“是呀是呀，我可是魔域的小魔女，除了戈泰和阿瑞斯家的宝库，哪家的宝库我雪儿没光顾过？”

　　方宇气息一窒，只得讪笑着看着雪儿，方宇怎么感觉好像雪儿还以此为荣的样子呢？

　　雪儿眯起眼睛，脸上带着幸福的光芒，道：“把漂亮的晶石据为己有，那种感觉，别提多美了。”雪儿回过神，看着方宇脸上尴尬的笑，不屑的轻哼一声，道：“那样美妙的感觉，你是不会理解的。”

　　“是，是。”方宇起身道：“那就请雪儿小姐前面带路吧？”

　　雪儿拉起方宇的手，一副自豪的样子道：“幸好你遇到了本小姐，我就带你体验一回那美妙的感觉吧。”雪儿狡猾的笑道：“你一定会爱上它的。”

　　雪儿带着方宇驾轻就熟的走在城主府中，轻而易举的避过了所有人，倒好像城主府就是雪儿的家一样。

　　而且在经过大厅的时候，雪儿甚至还俏皮的向里面看了看，斯雷兄弟还在和非奇进行着应酬，他们对于这样的场面并不陌生，自然能处理的很得体。本来两人是不屑于此的，但无奈雪儿有令，只能与城主和非奇进行周旋而已。

　　感觉到了雪儿的到来，斯雷兄弟不着痕迹的动了动身体，轻易的挡住了别人的视线。

　　雪儿吐了吐舌头，然后退了出来，和方宇继续行走在偌大的城主府。

　　不得不说，虽然乌兰托城只是一座边陲小城，但城主府却是相当的气派。

　　方宇看着雪儿，淡淡道：“雪儿，你怎么对城主府这么熟悉？”

　　雪儿调皮的眨了眨眼睛，道：“高阶魔族都会读心术，读取了非奇的记忆，当然就知道所有的事了。”

　　“读心术？”方宇微微有些惊讶，没想到魔族竟然还有这样的能力。

　　不过方宇却不担心雪儿会对自己用读心术，一则方宇没什么欺骗过雪儿，二则，方宇相信，雪儿绝对不会这么做。以雪儿的聪明，断然不会做这样愚蠢的事。

　　雪儿笑道：“读心术只对意志相对薄弱的人有用，嗯……”雪儿停下来，笑嘻嘻的道：“到了。”

　　方宇远远的看过去，一道厚重的石门前，正站着四名手执巨斧的武士。武士面容严峻，身上似有似无的带着几分杀气，明显一副生人勿近的样子。虽然方宇和雪儿两人还在低声说着话，但以雪儿七阶的实力，这些话根本传不到武士们的耳朵中。所以虽然他们都拥有四阶的实力，但却依然发现不了十几米外的方宇和雪儿。

　　方宇淡淡道：“要怎么办？”打昏还是直接杀掉？方宇看了看雪儿，以雪儿的性子，大概会直接干掉他们吧？不过方宇显然忘了，如果雪儿想杀掉他们，直接出手就是，根本无需停下来。

　　雪儿转头看着方宇，一副献宝的样子道：“方宇，想不想正大光明的进去？”

　　方宇一愣，然后轻笑道：“万分期待。”

　　雪儿好像永远都能在不经意间给方宇带去惊喜。

　　雪儿可爱的笑起来，然后昂首阔步道：“跟本小姐走吧。”说着，雪儿的眼中闪过一道红光，直接从拱门处现身，大摇大摆的走向武士们看守的大门。

　　方宇跟着雪儿身边，方宇也很好奇，到底雪儿会有什么办法？

　　雪儿和方宇走到那四名武士的身前，雪儿在石门上随手扣了扣，沉重的石门便缓缓的向上打开了。

　　方宇惊奇的看着武士，他们目视前方，好像完全没有看到方宇两人，对石门的开启也是全无反应。

　　方宇顿时觉得有些好奇，竟然伸手在一个武士的眼前晃了晃，不出意外，他的眼睛竟然连动都没动。

　　方宇敏锐的发现，原本武士灵动的眼睛此时却很呆滞，瞳孔的深处好像隐隐浮现着一抹红光，方宇顿时心下了然，定然是雪儿对他们下了魔族的密咒，暂时让他们失去了感觉，变成了一个个的木头人。

　　雪儿轻呼道：“方宇，快进来。”

　　雪儿现在已经进入石门之中，只是里面漆黑一片，没有一丝光亮，方宇根本看不见雪儿的身影。

　　方宇闻言，也无意研究那几尊雕塑，大步跨入了石门之中。

　　骤然进入石门，方宇被眼前的强光刺得眯起眼睛，一门之隔，却仿佛是两个世界。

　　方宇的面前，堆满了金币，借着外面的月光，金灿灿的光芒刺得人眼睛生疼。想必这里是用了什么幻象魔法，所以从外面看去，里面才会是漆黑一片的。

　　自从到达天翔大陆以来，方宇身上最多的时候，也只有几个金币而已，面对眼前堆成小山一样的金币，就算方宇一直对金钱没什么具体的概念，还是忍不住倒吸了一口冷气。

　　雪儿也啧啧称奇道：“没想到这个城主还真贪。”雪儿只是扫了眼前的金币一眼，就在旁边的墙壁上摸索起来。

　　方宇道：“雪儿，你在干什么？”

　　雪儿忽然脸上一喜，招呼方宇道：“方宇，快过来。”

　　见到方宇来到自己身边，雪儿一直放在墙壁上的小手轻轻的按了下去。同时，一道精纯的魔法力也输入了过去。

　　一道不算十分耀眼的红光闪过，方宇感觉到了一阵熟悉的传送魔法波动。方宇有些无奈，不管传送了多少次，方宇还是无法适应那略带恶心晕眩的感觉。

　　正当方宇有些走神的时候，雪儿忽然惊呼道：“方宇，我们发财了！”

　　方宇抬眼望去，满目的流光溢彩，方宇点点头，道：“是发财了！”


第一百六十二章 神迹

　　不大的空间中，三面的墙壁上都立着整面墙的木质架子，上面大小不一的格子中，摆满了各式各样的物品。大到宝剑巨斧，小到女人的耳坠，虽无一雷同，但每一件东西都十分精美。

　　雪儿轻松的拿起一柄不下百斤的巨斧，啧啧称奇道：“矮人打造的兵器？”雪儿用手指轻轻的敲打着巨斧，发出极为清脆的声音，雪儿满眼都是小星星，道：“它起码有上千年的历史了。”雪儿称赞道：“不愧是矮人一族打造的东西，虽然历经千年，竟然没有丝毫的损耗。”

　　方宇有些漫不经心的摆弄着一串珍珠项链，说实话，方宇并不懂这些东西，却也知道它们每一件绝对都是不可多得的宝贝。就算如此，但在方宇眼中，它们充其量只是好看而已，甚至远没有魔晶对方宇的吸引力大，方宇并不喜欢这些华而不实的东西。

　　方宇淡淡道：“你对这些东西也懂吗？”

　　雪儿扬起脸，自信的一笑，道：“小意思。”雪儿眼中带着浓浓的可惜，声音有些低沉道：“它本来应该随着它的主人在战场上杀敌，饱饮热血的，但现在却被当做藏品摆放在这里，任人把玩，真是可怜。”

　　似乎是听到了雪儿的话，巨斧竟然发出一声低沉的嗡鸣，雪儿竟然安抚性的将小手放在巨斧上，一股庞大的气势骤然展开。

　　现在的雪儿，好像又变成了当时那个一身红装，手持长鞭的魔女，举手投足间，带着摄人心魂的美感。明明是如此的危险，却让人甘心为她送掉性命。

　　其实如果巨斧真的已经经历千年岁月的话，有了自己的灵魂也不是不可能。就算不能直接和别人交流，但一个人的感情，它应该还是可以直接感受得到的。

　　雪儿忽然升起大大的笑容，低声道：“先跟着我，有空给你找个好主人。”雪儿说完，巨斧竟然又发出一声嗡鸣，雪儿开心的一笑，手上闪过一道淡淡的红光，硕大的巨斧竟然从雪儿的手上消失不见。

　　雪儿的小指上戴着一枚小小的心形储物戒指，巨斧自然是被雪儿收到其中了。储物戒指虽然珍贵，但对修斯家家主嫡子的雪儿来说，就算是十个指头上都戴着储物戒指，也不是不可能。

　　方宇回过神，然后拿着手上的项链道：“雪儿，那你知道它的来历吗？”方宇是存心想要考考雪儿了。

　　雪儿勾起嘴角，轻巧的用小指从方宇的手上勾过项链，然后道：“它是用瀚海采集的珍珠穿连而成。”雪儿用拇指和食指的指肚轻轻揉搓了一下圆润的珍珠，道：“像这样圆润饱满，而且珍珠竟然都有拇指这么大，每一颗的价值应该在上百金币。而能将它们完整的串成一串项链，它至少能卖到上万金币。”

　　方宇微微汗了一下，这样一件东西就能卖到上万金币？要知道，当初方宇和乔伊离开村子时，伊恩大叔交给方宇的魔晶，也只换了二十一个金币而已啊。对此，方宇只能说，贵族和平民的生活实在是有着天壤之别。

　　方宇不禁想，伊恩大叔和村子里的那些村民过的怎样，乔伊在亚托斯学院学习的怎么样，近一年未见，也不知道乔伊长高了多少。还有，莎莉，是否像以前一样，脸上随时都带着淡淡的笑，一副温婉可人的样子。

　　方宇的唇边荡起一丝微笑，反正也要穿过圣达尔帝国，有机会方宇还真想回村子去看看。

　　雪儿凑到方宇面前，瞪着无辜的大眼睛，道：“方宇，你在想什么？”

　　方宇回过神，却差点被眼前雪儿放大的脸吓一跳，方宇没有开口，只是淡淡的笑了笑。

　　雪儿狐疑道：“你不会是想起别的女孩了吧？大色狼！”

　　方宇脸上一红，稍稍显得有些尴尬，正想和雪儿解释，雪儿却笑道：“和你开玩笑的，那么认真干什么？”雪儿将手上的珍珠项链塞到方宇的手中，然后笑嘻嘻的道：“留着吧，以后送给小女孩，哄哄人家开心什么的。”说完，“咯咯”的笑了起来。雪儿的脸上没有丝毫的猜疑，反而是恶作剧之后的狡猾笑容。

　　方宇看着雪儿，眼神是方宇自己都不知道的温柔。

　　雪儿脸上微微一红，嗔怪道：“方宇，你在诱惑本小姐吗？”

　　方宇手上微微用力，价值万金的珍珠项链竟然在化为了点点的珍珠粉，缓缓的飘落在地上。

　　雪儿不解的看着方宇，嘟起嘴，道：“方宇，你这是在浪费。”

　　好歹也值一万金币不是，就算不是自己的，也不能这样浪费吧？

　　方宇笑道：“除了雪儿你，我还能把它送给谁呢？”

　　“那你怎么还毁了它呢？”

　　方宇目光灼灼的看着雪儿，道：“我觉得它配不上我的雪儿，自然留之无用，倒不如毁了干净。”其实方宇此话并非刻意的去讨好雪儿，只是那珍珠虽然都很漂亮，但和雪儿相比，的确算是逊色，方宇说是它配不上雪儿，也没错。

　　雪儿一愣，然后“呵呵”的笑了起来。雪儿勾着方宇的脖子，吐气如兰道：“那你以为，什么才配得上我？”

　　方宇将雪儿的头发掖到耳后，浅笑道：“还不知道。”方宇顿了顿，道：“如果有这样的东西，不惜一切代价，我都会为雪儿你取来。”

　　雪儿笑得甜甜的，一种不同于雪儿恶作剧时的甜美，而是真真正正，雪儿觉得甜蜜时才露出的笑。雪儿闭起眼睛，动情的吻上方宇的唇。

　　方宇揽着雪儿，沉浸在雪儿温柔缠绵的深吻中。良久，雪儿放开方宇，然后笑嘻嘻的道：“方宇，你的嘴巴真甜。”

　　方宇淡淡的一笑，却没做任何的辩解。方宇并不是嘴巴甜，会哄女孩开心，方宇只是在说实话而已。不过显然，雪儿也是知道这点的，所以雪儿才会那么开心。

　　雪儿嘟起嘴，道：“方宇，如果我以后离不开你了，那该怎么办？”

　　方宇“呵呵”笑道：“那就永远都不要离开我，永远都在我身边不就好了？”说着，方宇刮了刮雪儿可爱的鼻子。

　　雪儿皱了皱鼻子，似乎对方宇的动作很是不满，方宇被雪儿可爱的动作逗得一乐。有时候，雪儿真的就像是一个长不大的孩子，需要别人的爱护和宠爱。

　　雪儿离开方宇的怀抱，然后指着周围的那些宝物，道：“方宇，有你喜欢的东西吗？”

　　方宇笑着摇摇头，而雪儿的小脸则变得苦兮兮的。

　　方宇不解道：“怎么了？”

　　雪儿长叹道：“这么多东西都没有你喜欢的啊？”顿了顿，雪儿又解释道：“你都不喜欢，就算是将他们据为己有，也不会高兴的，哪还有什么意思啊？”

　　方宇失笑，原来雪儿还想着这茬呢，不过对偷东西感觉高兴，方宇还是有些难以理解。在方宇看来，拿了不属于自己的东西，应该是罪恶感占了多数吧？

　　雪儿无奈道：“算了算了，既然你不喜欢。”雪儿的脸上忽然又带着了狡猾的笑，然后一副勉为其难的口气道：“那这些东西本小姐就都拿走吧！”

　　方宇无奈的笑了笑，而雪儿则在一边兴致勃勃的开始往储物戒指中装东西了。没多久，雪儿就将城主的宝库一扫而空，看着空荡荡的房间，雪儿很是满意的点点头，然后拉起方宇道：“嗯，差不多了，我们走吧。”

　　实际上，除了地上那一堆珍珠粉，密室里已经没有任何值钱的东西，如果不是考虑那几个架子没什么用处，没准雪儿连这个都不会给他们剩下。

　　通过传送魔法，方宇和雪儿回到了之前的那个堆满金币的房间，看着那金灿灿的金币，雪儿沉吟道：“方宇，我实在是对金币不感兴趣，可是也不想便宜了非奇那个傻子，你说怎么办好呢？”

　　方宇想了想，道：“那就把金币送给城中的百姓算了，反正这也都是他们的钱。”

　　雪儿的眼睛一亮，点头道：“好，就这样。”

　　于是，雪儿将金币装进储物戒指，然后由方宇带着飞到半空，直接将金币从空中洒下，为乌兰托城的百姓下了一场金雨。

　　忙活了近一个小时，方宇和雪儿回到城主府的上空。

　　雪儿扬声道：“乌兰托城城主听着，今日我将你府上宝库之金币发放于城中百姓之手，如果你事后敢逐家收回金币，或是再加横征暴敛，必取尔等性命，子孙后代，绝无一人幸免，望谨记。”说完，雪儿直接毁掉了府中的用来宴客的大厅，以示警告。

　　方宇抱着雪儿，方宇没想到雪儿的心还真细，竟然还来特意警告了一下城主。否则就算方宇和雪儿将金币发了出去，只怕不用半天的时间，它们还会回到城主的宝库中。

　　伴着房屋坍塌的巨大声响，夜、罗耶和斯雷兄弟，都悄无声息的从各自的房间出来，离开了城主府，与方宇和雪儿会和。

　　……

　　方宇一行人当晚的消失，任谁都知道是他们搞的鬼，但摄于七阶强者的实力，乌兰托城城主也只能吃了这个哑巴亏，不再追究这件事。

　　而非奇也是颇受打击，这才叫引狼入室，完全是自掘坟墓，虽然如愿当上了少城主，但经此一事，非奇恐怕只能做一个最穷的城主了。

　　不过乌兰托城的百姓几乎是家家都得到了意外之财，甚至于几日之后，还能在角落发现一两枚金币。

　　对这场意外的金雨，人们都称之为“神迹”。

　　但不论如何，这些都和方宇几人没有任何的关系了，他们在向精灵森林进发。


第一百六十三章 森林

　　两个身穿白色魔法袍的男子，并肩走在郁郁葱葱的丛林深处。

　　在这样的地方，白色的衣服相当容易弄脏，但两人身上却是纤尘不染。

　　“啪”的一声，方宇踩断了一节地上的树枝，方宇不自觉的皱了皱眉头，在这无尽的森林中都穿行了近半个月的时间了，竟然还是没找到精灵森林的所在，方宇多少有些烦躁。

　　精灵森林位于拜庭帝国境内，被十万大山重重包裹着，想要顺利找到精灵森林，的确不是一件简单的事。

　　方宇和雪儿一行人花费半年的时间穿越了整个圣达尔帝国，虽然修斯给几人的期限是三年，但能早回去一点，迪亚也就能早一天获得自由。而由于不顺路，方宇也没有浪费时间回到那个小村子去看看。

　　在几人到达拜庭帝国之后，方宇六人便兵分两路。方宇和罗耶去精灵森林，而雪儿、夜和斯雷兄弟负责去寻访血滴子的所在。本来雪儿半刻都不想和方宇分开，但无奈，身为魔族，进入精灵森林只能是招惹不必要的麻烦而已。至于夜，身为暗系魔法师，也只能跟雪儿一组了。

　　方宇是五阶魔法师，而罗耶也有六阶的实力，所以即使穿行在这无尽的森林，豺狼鼠蚁之类也没有敢近两人身的。

　　半月以来，方宇和罗耶两人一直靠野果果腹，并未杀伤一个生灵。

　　虽然这里不是精灵的领地，但在别人的家门口大肆杀生，好像也是不招人待见的行为，方宇和罗耶只能小心行事。

　　说实话，潮湿的环境方宇并不喜欢，加上习惯了雪儿在身边，没有了身边温暖的怀抱，方宇觉得有些怅然若失。现在方宇只想快点拿到生命之水，然后最最快的速度和雪儿会和。

　　罗耶忽然停下来，静静的看着不远处的一条波光粼粼的细流。

　　方宇顺着罗耶的目光看去，那条细细的水流像是一条银色的丝带，带着一缕纯净，几分神秘。

　　方宇淡淡道：“怎么了？”

　　罗耶脸上没什么表情，淡淡道：“穿过那条小河，应该就是精灵森林的所在了。”

　　方宇脸上的惊喜一闪而过，随即便轻皱起眉头，罗耶的脸色不对，方宇察觉了一丝异样。方宇淡淡道：“有什么不对吗？”

　　罗耶沉默了一会，然后点头道：“精灵森林和无限死域、死亡沙漠、龙谷并称为天翔大陆的四大禁地，我们一旦进入其中，必是凶险莫测。”罗耶的脸上，带着一抹担心。

　　方宇将目光投向远处，并没有什么特别的表情，淡淡道：“走吧。”事已至此，就算前面是刀山火海，也容不得方宇和罗耶反悔了。

　　罗耶脸色凝重，先是眼神复杂的看了方宇一眼，似乎是有话要说，但罗耶最终还是什么都没说，静静的跟上方宇，向前面不远处的小河走去。

　　明明看起来只有一百多米的距离而已，但方宇和罗耶走了小半个小时，竟然还没有到达那条小河。

　　方宇皱起眉头，走了这么久，小河还是不远不近的在那儿，好像方宇和罗耶完全没有接近它一样。这种感觉，有些像沙漠中的海市蜃楼，明明就在眼前，却永远无法触摸得到。而且方宇每前进一步，心中的不安竟然就增加一分。

　　方宇停了下来，面无表情的看着罗耶，罗耶无奈的笑了笑，道：“如果正常情况下走不到那条小河，就表示精灵不欢迎我们的到来。”

　　方宇皱眉道：“精灵不是好客的种族吗？怎么会不欢迎光系魔法师？”

　　罗耶沉声道：“你能感觉得到吗？这里的树木。”罗耶环顾四周，淡淡道：“对我们的戒心很重。”

　　方宇皱着眉头看了看周围，越往森林的深处走，方宇就越觉得有种被人窥视的感觉。可是如果说这些树也能看见方宇，对他们存在戒心，方宇是说什么都不会轻信的。

　　罗耶浅笑道：“这里虽然不属于精灵森林，但这里的树木却受着来自精灵森林的长期滋养，而且其中不乏千年古木，替精灵们监视外来者，并不奇怪。”

　　方宇依旧不解道：“精灵们为什么不欢迎我们？”

　　“嗯……”罗耶沉吟了一下，然后淡淡道：“我猜，大概是精灵森林发生了什么变故。”罗耶沉声道：“而且是很大的变故。”罗耶将目光投向远处，有些担心道：“否则，他们不会对我们有如此大的戒心。”

　　方宇的眼中闪过一道利芒，冷冷道：“那有什么办法能进去？”

　　方宇不知道精灵森林发生了什么，也不想知道，只是他们本来就是为了生命之水而来，方宇不想节外生枝。

　　罗耶看了眼方宇，道：“如果我们硬闯，只能招来精灵更大的排斥而已。”罗耶将目光放到远处的那条小河，道：“只要我们能到达那里，就表示精灵同意了我们进入了。”

　　方宇忽然注意到脚下的那段被踩成两节的树枝，狐疑道：“我们不会是在原地绕圈吧？”

　　这里的树木几乎每一棵一样，虽然方宇和罗耶一直是向着小河走的，但如果那只是幻觉，本就有些心浮气躁的方宇，在不察之下，两人一直只是在原地转圈，这样的事也不是不可能。

　　罗耶露出一抹无奈的浅笑，道：“也许精灵们知道我们并未恶意之后，会让我们进去。”

　　方宇淡淡的看了看罗耶，两人的目的是求得生命之水，本来想拿走别人的圣物就不是一件简单的事，如果再硬闯，恐怕这个任务就更加的困难了。

　　方宇闭上眼睛，方宇能清楚的感觉到，不到百米远的地方，一条充满了生命气息的小河正静静的流淌着。方宇深深的吸了一口气，尽量让自己浮躁的情绪安定下去。

　　方宇缓缓的睁开双眼，黑色的眸子无限清明。

　　方宇淡淡道：“施展光系魔法，我们直接闯进去。”

　　罗耶微微有些惊异的看着方宇，方宇的语气，好像带着不可违逆的威严。罗耶自知，他根本无法抗拒方宇的命令。

　　罗耶自己都觉得有些难以理解，明明方宇只有五阶的实力，更不是自己的主人，为什么有着六阶实力的他，会听从方宇的吩咐？

　　罗耶哪里知道，方宇的身上带着塔洛斯的一缕灵魂，虽然上面没有塔洛斯的意识，但却带着圣阶的气息，在方宇实力的增长之下，圣阶的气息竟然也有所增强，所以即使是方宇在不经意间，也能泄露出一些圣阶的气息，虽然对真正的高手没什么影响，但对尚未达到七阶的人来说，还是足够震撼的。

　　罗耶点头，道：“好。”说着，罗耶双手结印，口中呢喃，一道淡淡的白光自罗耶的身上发出，并且将方宇也包括了进去。

　　方宇和罗耶不再以视觉为依托，凭着感觉，两人大步向前。

　　没过一会，方宇和罗耶便来到了那条银色的小河之前。而两人经过的地方，无限的生机滋养着这些树木，树木也变得更加的茂盛了，简直可以用青翠欲滴来形容。

　　为了博取精灵的好感，罗耶特意施展了治愈术，就算这些树没病，也能让它们长的更好。

　　与方宇想象的有些不同，小河只有半米宽，好像深也不过二十几公分而已。河水是一种神秘的淡银色，清澈见底，但却没有任何小鱼的存在。

　　而就在小河的另一边，仅仅一水之隔，但那边的树木却远远比这边的树木更加的繁盛葱容，每一片叶子都是一种难言的绿色，充满着勃勃的生机。

　　方宇淡淡扫了眼对面，方宇能感觉得到，起码有十几双眼睛正在盯着自己和罗耶，如果不是那眼光实在太过警惕，方宇根本发现不了他们的存在。他们完美的和周围的环境溶为了一体，甚至于呼吸，几乎都是随着树木的呼吸进行的。方宇明白，隐藏于森林中的精灵，这么做的目的只是在警告方宇和罗耶，不要随便进入这片土地。

　　方宇尽量避开那逼人的视线，因为方宇很怕自己一下不小心，就会直接冷冷的逼视回去，而那只会将情况变得更糟而已。

　　方宇抬脚，想要跨过那窄窄的河流，但罗耶却捉住了方宇的手臂。向方宇轻轻的摇了摇头，罗耶扬声道：“这就是精灵一族的待客之道吗？”

　　半晌，从对面的森林深处传来一道清冷的声音，道：“精灵一族现有族务处理，暂不见客，两位还是请回吧！”声音很清爽，却不知到底是从哪里传来的。

　　罗耶道：“我们穿越了整个圣达尔帝国才来到精灵森林，如果没能见到女王一面，我们岂不是白走了这些远？精灵一族不会害自己的朋友白走一次吧？”

　　“人类，你并不是精灵一族的朋友。”

　　狡猾残忍的人类，精灵并不承认大多数的人类为朋友。

　　罗耶淡淡的一笑，身上闪现出朦胧的白光，白光过后，罗耶变成了一只雪白的独角兽。

　　方宇清楚的听到了对面森林中传来的异样的声响，好像也惊异于罗耶的身份。

　　片刻之后，几道模糊的人影从森林深处走出……


第一百六十四章 精灵

　　方宇静静的看着那几道人影的靠近，脸上并没有过多的表情，虽然方宇感觉他们的戒备之意好像不是那么强了，但或多或少，他们还是有些抵触的情绪。

　　罗耶则皱起眉头，面对独角兽时尚且有如此的戒心，罗耶不得不怀疑，精灵森林到底出了什么事。而且虽然精灵森林看上去没什么异样，但罗耶还是隐隐觉得有些不安。

　　五个高挑的身影缓缓走到那条银色小河的对面，距离方宇和罗耶仅仅有几步之遥而已。

　　方宇上下打量着对面的精灵，虽然听罗耶说了很多关于精灵的事，但真正见到他们时，方宇多少还是有些惊讶的。

　　对面的五个精灵都是男性，身材健美，皮肤很白皙，一头墨绿的长发柔顺的垂到腰间，一双尖尖的耳朵透露了他们的身份。精致的面容好像经过细致的打磨，无不光滑细腻，与魔族的妖媚不同，精灵的美，是冷清而高傲的。而那一双漂亮的眸子，宛若最纯净的绿宝石。方宇不得不感叹，精灵不愧是天翔大陆上最美丽的种族之一。

　　五位精灵身上都穿着很简易的绿色铠甲，仅仅包括胸铠和战裙而已，背上是一个箭筒，手上握着墨绿色的弯弓。

　　都说精灵的箭术很高超，既然这五位精灵能出来和罗耶对话，相信也是拥有一定地位的。方宇很好奇，眼前的这几个精灵到底有多高超的箭术。

　　罗耶早在精灵们现身的时候就已经恢复成人身，罗耶的脸上带着淡淡的笑容，道：“我叫罗耶，你们好，我的精灵朋友。”

　　独角兽被公认为是大陆上最神圣的种族，就算是精灵们，也不得不承认，独角兽是他们最珍贵的朋友。只是谁能想到，流着最神圣独角兽的血的罗耶，却和魔族的人混在了一起，这的确是很大的讽刺。

　　最中间的那位精灵只是向罗耶点了点头，然后便淡淡道：“我叫查理。”查理的眼中带着淡淡的疑惑，毫不掩饰道：“你真的是独角兽？”

　　罗耶浅浅的一笑，罗耶自然知道查理为什么会有这样的疑问。罗耶笑道：“我身上流着一半独角兽的血。”

　　“那一半就是人类的血了？”见罗耶没有出声，查理点了点头，道：“就是和半精灵的存在是一样的了。”

　　罗耶的眼神不自觉的暗了暗，在精灵一族中，是相当排斥半精灵的，认为他们玷污了精灵一族高贵的血脉，所以就算是在与世无争，等级相对松散的精灵一族中，半精灵的地位也是相当低下的。

　　而查理将罗耶与半精灵相比，虽然也没有什么不妥的地方，只是听上去让人很难接受。只是独角兽的血脉远比精灵的血脉更加的珍贵，所以即使罗耶只是流着一半独角兽的血液，但他却依然拥有相当崇高的地位。

　　方宇轻轻的皱起眉头，查理的语气带着几分轻慢，这让方宇感觉是相当的不好。对眼前这个容貌俊美的精灵少年，方宇的第一印象并不算好。

　　罗耶避开这个问题，脸上依旧是淡淡的笑容，道：“不知能否带我们觐见精灵女王，我们有很重要的事要和女王商议。”

　　查理冷淡道：“女王现在有族务要处理，暂时不见客。”

　　方宇敏锐的发现，查理冷冰冰的脸上闪过一道异色，方宇皱起眉头，族务？需要处理多大的事，竟然连客人都见不了，难道是精灵女王出了什么事不成？

　　罗耶道：“那带我们见精灵族的长老也行。”见查理的脸上带有迟疑的神色，罗耶道：“这件事和整个大陆的未来都有关系，我们必须见到精灵一族的女王或是长老。”

　　查理脸上的犹豫更重，查理有些疑惑道：“到底是什么事？”

　　罗耶沉声道：“事关无限死域。”

　　查理的脸上瞬间变得很难看，无限死域？那是魔族的封印之地，如果是无限死域有什么异变，整个大陆恐怕都会再次被卷入疯狂的征战之中，精灵一族不能独善其身。

　　万年前与魔族的那一战，血染江山，尸横遍野，甚至连精灵森林都被毁掉了一大半，大陆上的各个种族，经历万年的发展才算再次兴盛起来，如果让魔族冲出结界，后果将不堪设想，而不管是谁，都无法再次承受这样的打击了。

　　查理的眼中闪过一抹异色，难道那件事，也和魔族有关吗？

　　罗耶心下一喜，但却依然沉声道：“此事万分紧急，真的耽误不得了。”

　　查理的脸上闪过一抹坚决，然后将弓箭放到身后，双手结印，微微低着头，口中吐出低低的咒语。

　　查理身边的精灵相互看了一眼，眼神中既有无奈，也有担心，但却也没有阻止查理。

　　查理的身上闪现淡淡的绿色光芒，银色的小河渐渐聚集起来，并且缓慢的上升，最终形成了一道淡银色的光幕。

　　查理缓缓的睁开眼睛，光幕便缓缓的向两边拉开，直到露出一个能容纳一人通过的缝隙，查理才停下口中的咒语。

　　罗耶看了看方宇，然后直接通过了光幕。方宇也没什么迟疑，跟着罗耶进入了精灵森林的范围。

　　在方宇也进来之后，光幕再次变成了一条小河，安静的流淌着。

　　方宇回头瞥了眼那条小河，如果刚才硬闯的话，不知道会发生什么事？

　　其实幸亏方宇身边有罗耶在，及时制止了方宇的行为。那条小河实际上是精灵一族抵抗外敌进攻的结界，以方宇的实力，就算不死，恐怕也离死不远了，而且，就算这样，还未必能进得去。

　　踩上明显比较松软的土地，方宇感觉到了一股扑面而来的强大的生命气息。这里的每一棵树木，每一株小草，都充满了勃勃的生机，其旺盛的生命力甚至连方宇都为之深深震撼了。

　　查理深深的看了眼罗耶和方宇，道：“森林里很危险，你们要跟紧我。”说完，查理转身向森林深处走去。

　　方宇和罗耶跟在查理和那四名精灵身后，亦步亦趋的走着。

　　而森林里其他的那几十个精灵，也随着几人的移动而移动着，方宇感觉，他们好像倒是远比刚才更加的戒备了。而且方宇注意到，查理身边的四名精灵隐隐将查理保护了起来，不管是哪个方向有危险，他们都能第一时间护住查理。

　　方宇只是淡淡的看了查理的背影一眼，便移开了视线，方宇可不想被人误会，自己要对查理不利。

　　查理带着方宇和罗耶穿行于茫茫森林，一路之上，除了连绵的林海，好像也没什么危险的样子，方宇甚至连一只大型魔兽的气息都没感觉到。这样的地方，也能称之为禁地吗？

　　方宇低声道：“罗耶，这样的地方就是天翔大陆上的四大禁地？”

　　虽然方宇的声音不算高，但方宇也没有刻意的避人，加上在精灵森林，从来没有什么东西能逃过精灵的耳朵。所以方宇的话，应该清楚的传入了前面的精灵耳中。

　　罗耶低声道：“方宇，只是你不了解情况而已。”

　　而这时，查理忽然停了下来。

　　查理转身走到方宇面前，脸上的表情很是高傲，冷冷道：“如果你认为精灵森林没什么危险的，你可以自己去森林之心。”

　　方宇一愣，然后轻笑道：“你是在激我吗？”

　　查理淡淡道：“你身上带着黑暗气息。”

　　方宇能使用三系魔法，即使身上只是带着淡淡的黑暗气息，却还是瞒不过查理这样的精灵。只是方宇身上的黑暗之气并不算浓郁，加上又是和罗耶一起来的，所以查理才让方宇一起进入精灵森林而已。

　　罗耶道：“方宇是我的朋友，他不会危害精灵一族的安全的。”

　　查理并未理会罗耶，而是一直看着方宇。

　　方宇摸了摸鼻子，轻笑道：“森林之心在哪？”

　　“方宇？”罗耶有些急了，精灵森林的危险，不是方宇能想象的。

　　“森林之心育有一棵生命之树，如果你见到了，一定会知道的。”查理淡淡道：“如果你能到达森林之心，我就相信你是精灵族的朋友。”

　　“呵呵。”方宇道：“如此，我就先走一步了。”说着，方宇竟然直接展开了骨翼，飞入了森林深处。

　　罗耶根本来不及阻止，方宇就离开了。

　　而看到方宇身上那副充满了暗元素的骨翼，查理的脸色忽然变得很难看。查理沉吟了一下，然后冷淡道：“跟紧我。”

　　罗耶无奈，方宇已经走了，自己只能跟着查理了，就算是身为光系独角兽，罗耶还是没有把握能独自到达森林之心。

　　不过罗耶多少是有些不解的，按照方宇的性子，应该不会这么冲动才对。毕竟对他们来说，顺利到达森林之心，拿到生命之水才是最重要的事，所以现在罗耶也顾不上方宇了。


第一百六十五章 森林之心

　　经过了小半天的跋涉，查理终于带着罗耶在天黑前回到了森林之心。

　　穿过密密的森林，罗耶的眼前豁然开阔。

　　呈现在罗耶面前，是一片相对开阔的平地，它的正中心，生长着一棵直径足有上百米的巨大树木。庞大的树冠遮天蔽日，庞杂的树枝上，坐落着一个个的小树屋，一点点橘黄的灯光投射下来，到处都充满了祥和，说不出的美丽。

　　而奇怪的事，这个一棵不符合常理的巨大树木，罗耶在之前竟然一直都没看到。

　　饶是一直淡定的罗耶，在见到生命之树的瞬间，也是震撼的说不出话来。

　　生命之树一直是精灵们的家园，而这样一棵巨木的存在，需要多么庞大的生命力才能维系？天翔大陆上，除了生命之水，恐怕没有什么能为生命之树，以及整个精灵森林提供这样的生命力了。

　　而看到生命之树的瞬间，查理和他身边的四位精灵都露出虔诚的表情，只是查理的眼中，好像还多了那么一丝忧虑。

　　查理道：“罗耶先生，我们……”查理的话说了一半，然后高傲的脸上忽然出现一抹惊异，震惊的看着罗耶的身后。

　　罗耶回过神来，也隐约感到了什么，顺着查理的目光转过身。

　　罗耶再次惊讶了，低呼道：“方宇？”

　　方宇就远远的靠在一个树上，身上依旧是纤尘不染，正面无表情的看着查理。看方宇悠闲的样子，倒好像是方宇比查理和罗耶更早的来到看这里。

　　罗耶的眼中闪过一道惊喜，方宇没事最好了，否则雪儿那个大小姐绝对不会放过罗耶。不过罗耶也很疑惑，在如此危险的精灵森林，没有精灵的带领，方宇怎么可能毫发无伤的到达森林之心，而且还比精灵的速度更快？

　　见查理注意到了自己的存在，方宇缓缓的走到查理和罗耶面前。方宇轻轻一笑，向罗耶投去了一个放心的眼神，然后将目光放到查理的身上。

　　方宇淡淡道：“你说过，只要我到达了森林之心，我就是精灵一族的朋友。”方宇脸上带着淡淡的笑，道：“你说的话，管用吗？”

　　查理疑惑的表情很快消失，查理脸上带着淡淡的笑，道：“既然精灵森林承认了你，让你安全的通过了，你就是精灵一族的朋友。就算是精灵女王，也会承认的。”

　　方宇微微颔首，道：“那么，我的朋友，现在就请带我们去觐见精灵女王吧？”

　　查理道：“我会先带你们见长老，如果长老们认为有必要觐见女王，你们会见到的。”查理向身边的四人道：“今天辛苦了，你们回去休息吧。”

　　“是！”那四位精灵向查理施了一礼，然后身后忽然出现两张半透明的绿色翅膀，飞到了树冠之上，回到了各自的小屋。只是在临走之前，四人还看了方宇一眼，似乎对方宇能顺利通过很是好奇的样子。

　　查理的背上也出现了薄薄的绿色翅膀，不过与那四位精灵不同，查理有两对翅膀。

　　罗耶微微露出诧异的神色，道：“你这么年轻就成为精灵长老了？”

　　查理看起来不过二十岁的样子，但由于精灵的寿命极长，查理可能已经有一百多岁了。不过在这样的年纪成为精灵长老，还是有些不可思议，所以罗耶才会那么诧异。不过罗耶又觉得有些不太可能，一般来说，长老是不会离开生命之树，到外面执行看守任务的。

　　查理轻轻的扇动了一下翅膀，摇摇头道：“不，我不是长老。”

　　罗耶一愣，然后道：“这么说，你是王室血脉？”

　　普通精灵只有一对翅膀，长老和王室精灵能拥有两对翅膀，只有精灵一族的女王，才能获得三对翅膀，这也是精灵女王的标志。

　　罗耶看了看查理，查理应该是精灵王子了，只是精灵一族一向是由女性继承王位，也就是说，这位精灵王子的妻子所产下的女儿，才拥有继承王位的权利。只是罗耶多少有些奇怪，精灵一族好像很少有王子降世的。

　　查理“呵呵”一笑，然后道：“跟我来。”说着，扑闪着翅膀，直接飞上了巨大的生命之树。

　　方宇浅浅的一笑，然后直接展开了墨色的骨翼，虽然骨翼上带着很浓郁的暗元素，但周围的树木好像没有任何的排斥反应。

　　而一些在树屋外的精灵，都惊奇的看着方宇。不过既然来到了森林之心，即使方宇的身上带着强烈的黑暗之力，那也是精灵一族的朋友，所以精灵们都没有对方宇施展那精妙的箭术。

　　方宇拉起罗耶跟上查理，向生命之树上那一块凸起飞去。

　　那块凸起位于生命之树的正中心，虽然从远处看上去并不大，但实际上，它是一块足足有十几平米大的平台。而就在三人面前，有一扇只有一米五左右的木门。

　　生命之树的壮观，是方宇生平前所未见，方宇甚至感觉，这棵巨大的生命之树甚至不亚于无限死域的结界，都是神迹一般的存在，只是与结界不同，生命之树完全是自然所孕育出的奇迹。

　　不过好像也只有这样的地方，才能成为精灵们的家园。

　　其实方宇当时之所以敢离开查理，独自在精灵森林中穿行，就是因为方宇感觉精灵森林不会对自己造成威胁。

　　这种感情很微妙，即使方宇知道森林里的树木排斥着黑暗之力，但方宇竟然还是下意识的展开了骨翼，而奇怪的是，如此一来，树木对方宇的敌意反而减少了，就这样，被列为四大禁地的精灵森林，方宇竟然毫发无伤的通过了，和穿越普通的森林好像没有什么不同。

　　但也就是因为方宇独自穿行了一回，所以知道，精灵森林被列为禁地绝对不是徒有虚名。如果不是那些树木对方宇有奇异的好感，没有为难方宇，方宇根本不可能来到这里。而且如果不是精灵一族爱好和平，方宇可能早就死无全尸了。

　　事后想起，方宇自己都觉得有些不可思议。

　　查理推开了那扇小小的木门，淡淡道：“请跟我来。”然后躬身进入其中。

　　方宇和罗耶先后躬身进入了生命之树中，与狭小的木门相称，里面的空间也不算很大，再加上里面还坐着五个精灵，空间就更显得狭小了。

　　不过还好，方宇还能直起身体。

　　小屋的上方点着一盏橘色的魔法灯，周围看上去有些昏暗，不过就在方宇的左手边，明显还有一道木门，只是不知通向哪里。

　　生命之树实在太过庞大，这样的一个二十几平米的房间，只相当于一个小小的虫洞而已，对生命之树的存在不会造成任何的影响。而且这里没有什么人工雕琢的痕迹，很显然，这是生命之树本身存在的一个空隙。

　　对精灵们来说，生命之树是他们家园，精灵是绝对不会伤害它的，即使那可能只是微不足道的伤害。

　　查理躬了躬身，淡淡道：“五位长老，有人求见。”

　　五位精灵长老身上穿着一样的淡绿色长袍，一字排开的盘膝坐在地上，双目微闭，虽然脸庞依然干净美丽，但依稀可以看见岁月的痕迹。而且除了最右边的一个长老，其余的四位都是女性。

　　最中间的那位长老缓缓的睁开眼睛，淡淡的看了方宇和罗耶一眼，道：“两位朋友来到我精灵森林，有什么事？”

　　现在是非常时期，但查理还是带人进入了生命之树，精灵长老知道，一定是出了很大的事，所以她才没有责怪查理，而是直接开口问方宇和罗耶。

　　查理退到一边，静静的看着方宇和罗耶两人。


第一百六十六章 精灵之殇

　　方宇上前半步，淡淡道：“我们此番前来，是为了求得精灵一族的生命之水。”方宇单刀直入，毫不避讳。

　　其他四位长老蓦地睁开眼睛，面无表情的看着方宇。查理也轻轻的皱起眉头，眼神多少有些复杂。

　　罗耶轻轻的叹了口气，方宇也实在太直接了一点。而精灵长老竟然没有一丝的怒气，罗耶只能说是他们的涵养实在太好了。

　　“生命之水乃是精灵一族的圣物，不会交到外人的手上，两位还是请回吧。”说完，五位精灵长老竟然很默契的闭上了眼睛。

　　方宇道：“魔族的一个大魔头即将破印而出，只有拿到生命之水，才能再次将他的灵魂封印。”方宇顿了顿，道：“无限死域的结界已经破损，如果让那个魔头顺利的出来，结界很可能再也保不住，到时候……”方宇沉声道：“会发生什么事，不用我说，几位长老也应该知道吧？”

　　方宇说的每一句话都是真的，但却缺少了一环，那就是，就算拿到了生命之水，依然无法阻止炽炎的归来。而就算大陆真的陷入了无尽的征战之中，方宇自认，那也不是自己能阻止的了的，方宇能做的，只是尽全力保全自己的兄弟而已。

　　方宇不是上帝，救不了世人。

　　长老的脸上都出现了一抹悲切，却没有再睁开眼睛。

　　查理走到门口，道：“两位，长老的话已经说的很清楚了，两位先在这里休息一晚，明天一早，我送两位离开。”

　　方宇皱了皱眉，难道生命之水会比整个大陆更为重要？精灵长老竟然一丝回旋的余地都不留。

　　方宇低喝道：“如果魔族卷土重来，精灵一族绝对不可能独善其身。”方宇的眼中不自觉的带上了些凌厉，冷冷道；“这么浅显的道理，难道长老不明白吗？”见五位精灵长老还是没反应，方宇有些怒道：“难道生命之水比整个大陆都重要吗？”

　　查理轻轻摇了摇头，道：“两位，还是请吧。”

　　罗耶也道：“方宇冲撞了几位长老，我代方宇向长老们赔罪。”罗耶抬起眼睛，柔和的眼睛此时竟然也变得凌厉，道：“不过我却同意方宇的话，就算生命之水是精灵一族的圣物，但和整个大陆比起来，也不算什么吧？”

　　中间那位长老睁开眼睛，向查理摆了摆手，查理微微低头，便退到了一边。

　　说实话，查理的地位并不及几位长老，尤其是现在他们都在的时候。

　　“生命之水是精灵森林所有生命的源泉，没有了生命之水，精灵森林也不会存在。”长老的脸上带着淡淡而苦涩的笑，道：“现在不管是谁，都无法从这里带走它。”

　　罗耶道：“我们只要一杯的生命之水就足够，不会对精灵森林造成任何的影响。”

　　见长老没有回答，方宇道：“为什么？难道精灵一族要置整个大陆于不顾，背上永世的骂名吗？”方宇冷冷的一笑，然后道：“还是精灵一族早就和魔族有了约定，能避过魔族的血洗？”方宇完全是在信口开河，只是想激一激精灵长老而已。

　　面对方宇赤裸裸的诬陷，长老的脸上依旧平静，倒是查理，颇为冰冷的看着方宇。任谁被冠上这样的大帽子，恐怕都不会有什么好脸色。

　　长老淡淡道：“非是我一族与魔族有勾结，只是现在就算是天神降临，都无法拿走生命之水。”看着方宇和罗耶冷冷的目光，长老淡淡的笑道：“因为生命之水，已经枯竭。”

　　虽然长老的脸上还带着笑容，但看上去，她好像一下子苍老了几十岁的样子，脸上也掩饰不住的疲惫。

　　正是生命之水枯竭，所以精灵们才会变得那么小心谨慎吧？

　　方宇和罗耶同时一惊，几乎同时道：“不可能！”

　　精灵长老笑道：“这样的事，难道我还会和你们开玩笑吗？”长老顿了顿，然后黯淡道：“生命之水，的确已经在一个月前就已经枯竭了。”

　　罗耶激动道：“不可能，如果生命之水在一个月前就枯竭了，精灵森林怎么可能还是这样繁盛的样子？”罗耶看了看树屋，道：“生命之树怎么还拥有如此强大的生命力？”

　　查理也想像精灵长老一样微笑，但很可惜，查理只露出了一个难看的笑容而已。

　　查理低沉沉的道：“那是我的母亲，在透支着自己的生命，维系着精灵森林的运转。”

　　“什么？”方宇的眼中满是惊骇，生命之水已经枯竭，那迪亚呢？迪亚该怎么办？

　　炽炎一旦冲出封印，凭借三大家主的实力，一定守不住通天塔，到时候迪亚必定会沦为炽炎的肉身，而迪亚的灵魂，炽炎也是绝对不会保留下来的，甚至可能连雪儿都无法幸免。想到迪亚可能魂飞魄散，雪儿可能离自己远去，方宇的心，就疼的抽搐起来。

　　“什么？是女王在维系着森林？”罗耶再次震惊了，这样庞大的生命力支出，就算是精灵一族的女王，也绝对不是她能承受得起的。支撑了一个月的时间，恐怕现在精灵女王的也快油尽灯枯了吧？而且罗耶和方宇的担心一样，没有生命之水，迪亚的结局简直是不可想象。

　　半晌，看到方宇和罗耶两人从震惊中有些恢复过来了，长老才道：“我们是为了帮助女王，才留在这里的。外面的精灵绝大多数都不知道这件事，两位还请为我们保密。”

　　方宇深深的皱着眉头，他在想其他的对策，也许有东西能替代生命之水也不一定。

　　罗耶摇摇头，道：“身为精灵，你们比谁都清楚，没有生命之水，仅仅凭借精灵之力，就算你们都付出生命的代价，也无法维持精灵森林太久的。”罗耶脸上带着淡淡的哀伤，道：“还是放弃吧。”

　　这片土地如果失去了生命之水和精灵，那微薄的营养，是无法提供那么多的树木生存的，这里的大多数树木，甚至包括这棵巨大的生命之树，都无法逃脱死亡的命运。到时候，四大禁地，就会少了一个吧？

　　长老笑道：“不，这里是我们世世代代的家，我们绝对不会放弃的。”长老又苦笑道：“何况离开了这里，哪里是我们的容身之处？”

　　罗耶面色一凛，不错，没有了精灵森林的庇护，这些美貌的精灵很快就会沦为人类的玩物，像商品一样在黑市里被买卖。大陆之大，除了精灵森林，好像真的没有精灵们安全的藏身之所了。

　　罗耶悲切道：“就算你们坚持，还是阻止不了精灵森林的毁灭，最后只是白白牺牲而已。”

　　长老轻轻的摇摇头，道：“不，只要我们坚持，还是会有希望的。”

　　罗耶有些恼怒道：“难道这样，生命之水就能再生吗？”

　　长老笑了笑，却没有回答罗耶。

　　方宇的眼中忽然燃起一丝希望的火光，急道：“也就是说，生命之水很可能会再生？”

　　长老道：“生命之水是被邪恶力量影响，所以才会枯竭，现在正有人帮助我们驱散那股邪恶之力。只要这股邪恶的力量消失，生命之水就会再生。”精灵长老的脸上满是坚定，道：“而我们唯一能做的，就是尽力守住精灵森林，争取足够的时间。”

　　方宇和罗耶刚才实在是太过惊讶，竟然忘记了询问生命之水枯竭的原因。

　　听到生命之水有可能再生，方宇眼中的希望很是炽热，好像比精灵长老更加希望它再生。

　　方宇道：“带我去，我去帮他。”

　　罗耶真诚的看着眼前的精灵，道：“我是光系魔法师，应该能帮到你们，让我们帮助你们吧。”

　　长老的脸上闪过一抹感激，然后有些犹豫道：“那股邪恶的力量很强大，你们去……实在是太危险了。”长老笑道：“如果生命之水再生，会让你们拿走一些的。”

　　查理淡笑道：“你们是精灵的朋友，我们不希望你们遇到任何的危险，生命之水的事有我们在，两位就不用操心了。”

　　“对，说到底这件事都是精灵一族的事，你们是精灵族的朋友，我们不希望你们牵扯进这样危险的事情中。”

　　方宇勾起嘴角，道：“生命之水事关整个大陆，又怎么能说这只是精灵一族的事？”方宇顿了顿，又道：“何况我们既然是朋友，又怎么可能见死不救？”

　　见精灵们还有所迟疑，罗耶道：“如果精灵们是担心我们泄露了精灵一族的秘密，我们可以立下血誓。”

　　“不。”长老笑道：“精灵从来不会怀疑自己的朋友，只是……”

　　这时，一道有些柔美的声音幽幽传来，听上去好像很是虚弱的样子。“查理，带他们来见我。”

　　查理的脸上闪过一道惊异，甚至连长老都不例外。

　　方宇皱着眉头，看来这道声音的主人，应该就是精灵一族的女王了。


第一百六十七章 震惊

　　查理探寻的看了一眼精灵长老，长老无奈的点点头，道：“既然女王想见他们，你就带他们去吧。”长老转头看着方宇，道：“女王的身体很虚弱……”

　　方宇点头，道：“我们不会打扰女王殿下太久的。”

　　长老点了点头，然后再次闭上了眼睛。

　　查理经过精灵长老，来到了另一边的那扇小门前。

　　查理淡淡道：“这边请。”说着，查理推开小门，躬身走了进去。

　　小门的另一边漆黑无比，查理刚进去，就完全消失在方宇眼前。方宇迟疑了一下，门另一面的情况方宇完全探查不到，仅仅一门之隔，却好像隔了整个世界。不过方宇也仅仅是迟疑了一下而已，然后还是躬身进入了那个未知的世界。

　　片刻的黑暗之后，方宇的视力才缓缓的恢复。而看到眼前的一切，方宇还是微微有些吃惊的。

　　刚才狭小的树屋不同，这里是一块极大巨大的空间，星星点点的绿色光点漂浮在整个空间，看上去有种梦幻般的感觉。

　　空间的正中心，漂浮着一口小小的井，淡绿色的井边上布满了黑色的暗纹，透着丝丝的诡异。

　　井的右边，立着一个身着长袍的女子，即使女子脸色苍白，眼窝深陷，但依旧很美丽。而所有的绿色光点，都是从女子的身上游离出来的。

　　查理向女子躬了躬身，带着几分心疼道：“母亲。”

　　精灵女王露出柔柔的笑，唇齿轻启，道：“欢迎来到精灵的国度，我的朋友。”

　　“见过女王殿下。”方宇和罗耶两人齐声道。

　　精灵女王笑道：“没想到我还有幸见到你们，这个世界还真是奇妙。”

　　罗耶开口道：“女王殿下，我们有什么能帮助你的吗？”

　　“呵呵。”精灵女王浅浅的笑道：“我尊贵的王子，这股黑暗之力实在是太过强大，就算是你，也无法抵御。”

　　“王子？”方宇、罗耶和查理同时露出惊疑的眼神，罗耶是什么王子？

　　“你身上流淌着独角兽王的血液，自然就是独角兽一族的王子。”

　　罗耶先是一愣，然后狐疑道：“女王怎么知道？”

　　精灵女王再次柔柔的笑起来，光洁的脸上带着一抹沧桑，道：“活的久一点，自然会知道很多的事。”看见罗耶脸上一闪而逝的黯淡，精灵女王道：“罗耶，你在为什么苦恼？”

　　方宇看了罗耶一眼，想不到罗耶竟然会有这样显赫的身世。虽然想到罗耶的父亲一定是圣阶独角兽，但方宇还是没想到，他竟然会是一族之王。

　　但罗耶却勾起嘴角，露出一抹难言的苦笑，就算流着独角兽王的血液又怎样，说到底，罗耶也只是一个混血而已。

　　精灵女王漂亮的眼睛好像能看穿一切，女王道：“罗耶，你的母亲并不比你的父亲逊色，不管是身世还是实力。你身上的血，每一滴都是高贵的。”

　　“什么？”罗耶不可思议的瞪大了眼睛，大声道：“这不可能。”

　　精灵女王的脸上带着淡淡的哀伤，道：“当年你的父母有更重要的事去做，所以便将刚出生的你留给了一个妇人，请她帮忙照顾你。那个一直养育着你的人，她其实并不是你的亲生母亲。”

　　罗耶呆住了，这些事罗耶完全不知道，而且如果不是在他十三岁的时候意外变成了独角兽，他甚至不知道自己身上流着独角兽的血。

　　罗耶一直以为是父亲抛弃了母亲和自己，为了不让母亲因为再想起以前的事而伤心，自从知道了自己的父亲是独角兽之后，罗耶再没有问过母亲父亲的事，直到罗耶十五岁那年，母亲因病去世。

　　养育了自己十五年的母亲竟然不是自己的生母，罗耶都不知道自己现在是什么感觉了。

　　罗耶忽然急道：“那现在呢，现在他们还活着吗？”

　　精灵女王摇了摇头，道：“我不知道。”女王的脸忽然变得很悲伤，若有若无的看了眼身边的那口井。精灵女王忽然浅笑道：“罗耶，你身上的血脉有着强大的力量，终有一天，你会找到他们的。”

　　罗耶复杂的一笑，找到他们？罗耶也不知道自己到底想还是不想。能将自己刚出生的儿子托付给别人，而且这么多年没有一点的音讯，这样狠心的父母，罗耶不知道就算找到了他们，还有什么意义。

　　精灵女王道：“他们很爱你，只是那件事，实在太过重要，重要到可以不惜一切代价去完成。”

　　“那是什么事？”

　　女王摇摇头，笑道：“罗耶，不要怨他们，如果是你，相信你会做出一样的选择。”女王缓了一口气，道：“查理，带罗耶出去吧，这里他帮不上。”

　　查理道：“那方宇……？”

　　女王的眼神变得极其温柔，道：“我还有些事要和他说。”

　　查理迟疑了一下，然后担心道：“母亲，你的身体……”

　　“我没事，不用担心，去吧。”

　　查理无奈，只得点了点头。方宇也向罗耶道：“你先出去，好好休息一下。”

　　在查理和罗耶离开后，方宇看向这位精灵女王，眼中带着几分不解，道：“不知女王殿下要和我说什么？”

　　女王看了方宇两秒，才道：“魔龙殿下还好吗？”

　　方宇皱起眉头，魔龙？精灵女王指的是塔洛斯吗？方宇不禁暗笑，“这位精灵女王知道的事还真不少。”方宇笑道：“不知女王殿下说的是哪位魔龙殿下？”

　　精灵女王温柔的笑道：“魔龙殿下就只有那一位。”

　　“塔洛斯？”

　　“魔龙殿下的确喜欢让人这样称呼他。”

　　“呵呵。”方宇笑道：“他，应该还好吧，我已经有一年多没见到他了。”精灵女王这么一说，方宇发现他好像还有些想念塔洛斯了，也不知他现在在哪。

　　精灵女王笑道：“没想到魔龙殿下竟然还在天翔大陆流连。”女王看着方宇，道：“相信你一定很奇怪，自己怎么可能顺利的通过精灵森林，是吗？”

　　方宇一愣，然后道：“是女王殿下的帮助？”

　　“不。”精灵女王轻轻的摇摇头，道：“就算是我，也一样不能改变精灵森林。”

　　“这么说……”方宇有些不敢相信自己的猜想，这怎么可能？

　　“对，就是魔龙殿下的气息让你安全的通过了森林。”女王的眼角带笑，好像很开心的样子。

　　“为什么？”

　　“因为万年前，是魔龙殿下帮忙重塑了精灵森林，这里的每棵树，都带着魔龙殿下的气息。只是那股力量被分散之后变得极其微弱，不容易察觉得到而已。”女王看着方宇，道：“所以他们把身上带着魔龙殿下气息的你，当成了他们的同类，才没有为难你。”

　　精灵森林竟然是塔洛斯帮忙重塑的，这简直有些天方夜谭的感觉。而且方宇记得塔洛斯曾说过，万年前他也不过刚刚出生而已，龙族那漫长的成长过程，塔洛斯怎么可能会在万年前帮助精灵们呢？

　　方宇皱眉道：“我记得，万年前塔洛斯好像也就刚出生而已吧？”

　　精灵女王不为所恼，淡笑道：“魔龙殿下可是一百年就达到圣阶的天才。”

　　方宇眼中出现一抹错愕，一百年，对龙族来说，这是相当短暂的时间了。方宇想到了异空间中方奇，心中最柔软的地方，又是狠狠的一痛。


第一百六十八章 井

　　精灵女王慈爱的看着方宇，道：“孩子，我现在需要你的力量，精灵一族也需要你的帮助。”

　　方宇收回心神，微微欠了欠身，道：“女王殿下请吩咐，方宇一定竭力而为。”

　　精灵女王轻轻的向方宇招了招手，虽然一副极为虚弱的样子，但精灵女王还是浅笑道：“你过来。”

　　之前方宇和罗耶、查理一直站在一块小小的平台上，现在听到精灵女王招呼自己过去，方宇下意识的张开骨翼，缓缓的朝精灵女王飞了过去。

　　离精灵女王越近，方宇越感到一股强大的生命力，正不断的从精灵女王的身上涌出。

　　方宇看了看空间中的那些绿色光点，它们应该就是生命力的具体形式了。精灵女王以一人之力维系着整个精灵森林的运转，所要消耗的生命力，恐怕就是圣阶高手也难以为继。女王的实力，简直是深不可测。

　　方宇漂浮在精灵女王的三步之外，近距离的看着精灵女王，即使她拥有强大的力量，但此时，女王竟然比方宇想象的更为虚弱。

　　精灵女王笑了笑，身形微动，来到那口小小的井旁。精灵女王看着那口井的神情，说不出的忧伤，就算是旁人看了，也会忍不住心碎。

　　方宇犹豫了一下，然后也来到了井边。

　　井只要半人高，完全没有任何依靠的漂浮在半空，方宇抚上井沿，触感圆润，却绝非石头晶石一类，带着极为冰冷的气息。

　　方宇向井底望了望，黑色、白色的光芒纠缠在一起，仅仅看了一眼，方宇就皱起眉头，两种极端的力量让人有种目眩的感觉。

　　但在黑白两色的交叠中，方宇好像隐约看见了一道人影，不甚清楚。

　　“这是……？”

　　精灵女王淡淡道：“这口井名为‘天泉’，和神界相连，所以才能产生具有强大生命力的‘生命之水’。”

　　“神界？”方宇再次看了眼那口小小的井，既然能连通起两个空间，这也是一条时空隧道吗？

　　精灵女王笑道：“这是神给我精灵一族的恩赐。”

　　方宇道：“从这里能到达神界？”

　　精灵女王温柔的笑了笑，道：“不能。它只是把神界的外泄的力量转化为生命力，以生命之水的形式赐予给我们。”

　　方宇点点头，道：“生命之水怎么会因为黑暗之力而枯竭？”

　　“那股黑暗之力的出现，将神界的力量转化为了它的力量，自然，生命之水就枯竭了。”

　　方宇看着井中那圣阶的白色，在黑暗之力的包裹下，它多少显得有些单薄。

　　方宇道：“帮助精灵一族的人，就是下面的那个？他也是光系魔法师？”

　　精灵女王想了想，才道：“算是吧。”精灵女王的眼神有些悠远，那一族的人，应该算是光系魔法师吧？

　　方宇皱眉道：“他是谁？”

　　精灵女王想了想，最终还是决定对方宇吐出实情，道：“她叫白月，是‘天族’一脉。天族察觉到了生命之水可能发生了变故，这才派白月来帮助我们。”

　　方宇皱眉，大陆上的种族是不少，但好像并没有什么‘天族’吧？而且方宇对这个词有些反感，天族？呵呵。

　　“天族是上古一族，族人天生就能使用光系魔法，因为他们很少在大陆上走动，所以几乎有人知道他们的存在。”精灵女王顿了顿，道：“罗耶的母亲，就是天族一脉。”

　　方宇不解，道：“既然如此，为什么不让罗耶留下？”就算罗耶再不济，也应该会有点作用的吧？

　　精灵女王轻轻的摇摇头，道：“虽然罗耶身上的血脉很高贵，但毕竟是两种完全不同的血液，如果罗耶已经觉醒还好，但现在罗耶的实力不够，尚且不能完全的发挥出血脉中隐藏的力量，可以说，罗耶与普通的光系魔法师没什么不同，只要片刻，黑暗之力就能完全吞噬他。”精灵女王淡淡道：“让他留下，并不能有所帮助，只是让他送死而已。”

　　方宇道：“女王殿下的意思，想让我怎么办？”

　　“你身上有魔龙殿下的力量，与这股黑暗之力同源，如果你能将它转化为自己的力量，就可以解除精灵一族的危机了。”

　　方宇点点头，的确，不管是怎样的黑暗之力，本源都是暗系魔法而已。

　　精灵女王眼中带着几分隐忧，道：“可是如果你不能顺利的转化那股黑暗之力，就有可能会被它同化。”精灵女王看着方宇，道：“如果真是如此，你可能连灵魂都会被完全吞噬。”精灵女王有些艰难道：“孩子，你要去吗？”

　　方宇看着精灵女王，忽然露出含义不明的笑容。

　　方宇心念一动，依然昏迷的方奇便出现在方宇身前。

　　小龙双目紧闭，虽然被煮熟的皮肉已经恢复得差不多了，但鳞片还是没有长出，背上的那两道伤痕，现在显得更加的狰狞，触目惊心。

　　方宇小心的抱着方奇，尽可能的不去过多的触碰方奇的身体。

　　方宇笑道：“他叫方奇，我希望女王殿下能帮我代为照顾他一下。”

　　精灵女王的脸上带着深深地疼惜，方奇的模样，也的确是更惨的了。

　　方宇的手上忽然一轻，方奇竟然离开方宇的双手，缓缓的漂浮起来。

　　不少的绿色光点不断的涌入方奇的身体，很快，一层细密的蓝色鳞甲竟然长了出来。片刻，除了没有那一双翅膀，方奇已经变得和以前没什么两样，只不过，方奇还处于深度昏迷状态。

　　做完这一切，精灵女王的脸色变得更加的苍白，看上去也更加的虚弱了。

　　说实话，方宇没想到精灵女王一句话都没说，就会直接帮助方奇。

　　方宇其实已经决定下去了，只是这一去，生死难料，凶多吉少，方宇不想方奇跟着自己，所以才想将方奇交给精灵女王的。方宇却并没有让精灵女王耗费心力，救治方奇的意思。

　　其实以精灵女王的善良，见到方奇这副模样，根本不可能坐视不管的。

　　方宇的心一暖，别人的一点恩惠，方宇都会谨记在心。

　　精灵女王道：“他的伤已经没有大碍了，只是我还要维持精灵森林的运转，暂时不能帮他恢复双翼。”精灵女王淡淡的笑道：“你放心，方奇绝对不会出什么事的。如果真的无法阻止那股黑暗之力，不要勉强，能脱身的话，要尽量回来。我会在最后，为方奇重塑一个完整的身体的。”

　　精灵女王知道，方宇将身为契约伙伴的方奇交给了自己，就意味着方宇已经做好了牺牲的准备。

　　如果方宇不能阻止黑暗之力，也无法脱身，方宇会在临死前，解除和方奇的契约，这才是方宇将方奇交给精灵女王的目的。

　　而如果方宇也起不了任何的作用的话，生命之水的枯竭将不可逆转，到时候，整个精灵森林都会覆灭，而精灵女王，也做好了牺牲的准备，所以才会给方宇这样一个承诺。

　　方宇和塔洛斯有着牵连，而方宇为精灵一族舍生忘死，那就算是拼死，精灵女王也会帮助方奇恢复身体，这不是交换，而是对方宇的报答和感激。

　　方宇看着精灵女王，只是点点头，道了句“多谢”，便收拢骨翼，直接跃下了井。

　　精灵女王的脸上是浓的散不开的哀伤，低语道：“魔龙殿下……”

　　精灵女王看了看眼前的方奇，眼神无限复杂。

　　而就在方宇跃下井的瞬间，方奇的眼睛转动了一下，却还是没能睁开。深度昏迷中的方奇，只是本能的觉得不安而已。


第一百六十九章 无边的黑暗

　　进入井中的瞬间，方宇浑身便是一寒，冰冷的黑暗之力直往方宇的骨头里钻，饶是方宇，此时竟然也忍不住打颤。

　　方宇的周围是无边的黑暗，并没有一丝之前见到的白色光芒的存在。

　　方宇不知道这黑暗中到底隐藏着什么，但方宇隐约感觉到，那里有方宇不想见到的东西，所以方宇也并没有深入的探寻。只是通过骨翼，让自己漂浮着。

　　方宇极力的展开骨翼，拼命的吸收着周围的暗元素。

　　虽然这里的黑暗之力没有主导，但胜在数量庞大，好像无穷无尽一般。

　　方宇并不想吸收得太快，但无奈，如果不迅速的吸收它，那股黑暗之力就会反过来吞噬方宇的力量。一旦让它得逞，就会一鼓作气，直接吞噬掉方宇的灵魂，而方宇就再没有翻身的机会。

　　所以很快，起码方宇这样觉得，方宇的身体就已经饱和了。

　　方宇现在只有五阶的实力，身体里又能存有多少的暗元素呢？

　　方宇咬了咬下唇，再吸下去，方宇就只有爆体而亡的命运了，而如果不这样，方宇又会被吞噬掉灵魂。

　　方宇不禁苦笑，想不到才支撑了这么点时间就支撑不下去了，方宇不甘心。

　　但就在此时，方宇忽然想到了精灵女王的话，方宇有种眼前一亮的感觉。方宇仍在迅速的吸收着暗元素，也不过这次，却把它储存在了骨翼之中。

　　方宇相信，既然精灵女王让自己下来，转化这股黑暗之力，那么，它肯定就是有限的，只要自己转化的足够多，就可以解决掉它。

　　方宇以前从没试过向骨翼中灌输暗元素，但现在是死马当活马医，方宇只能寄希望于骨翼有足够的空间，能容纳更大的暗元素了。

　　虽然方宇一直使用者骨翼，但实际上骨翼和方宇好像并没有真正意义上的相连，就像是衣服，明明穿在身上，但却并不像骨肉一般的存在。

　　骨翼于方宇，就像是一件衣服，一件塔洛斯帮方宇穿上，能帮助方宇飞行的衣服而已。

　　庞大的暗元素涌入了骨翼，本就漆黑的骨翼此时竟然流转着黑色的光芒，即使在这样黑暗环境中，骨翼的轮廓依然清晰可见，这样的感觉，透着几分诡异。

　　不知道过了多久，在这样没有光亮，没有声音的环境中，时间的概念好像也变得弱化起来。

　　可是方宇却知道，骨翼中的空间已经被暗元素填满了。

　　从方宇肩胛骨的位置，传来一阵阵冰冷刺骨的痛感，而周围的黑暗之力，好像并没有丝毫的减少。或者说，是有源源不断的黑暗之力连续涌入，不管方宇转化了多少，总有更多的黑暗之力出现。

　　方宇动了想要离开的念头，但四周一片黑暗，没有什么出路的样子。进来容易，想要出去，就不是一件简单的事了。

　　方宇苦涩的一笑，然后竟然疯狂的吸收起周围的暗元素。

　　方宇的举动在黑暗之中掀起了一道道小小的旋风，随着几道很轻微的“啪啪”声，由圣阶魔龙精血凝成的骨翼，竟然布满了细微的裂痕。好像只要轻轻一碰，整张骨翼就会完全破碎一样。

　　实际上，方宇已经做好了死亡的准备。

　　方宇也是经常游走在死亡边缘的人，所以对此，方宇并没有过多的畏惧，只是方宇很舍不得，也放心不下。

　　就在骨翼的承受力达到极限的时候，方宇的肩胛骨处忽然传来一阵难言的痛楚，好像每个细胞都被撕扯、粉碎了一般。那种强烈的痛，甚至让方宇连声音都发不出。

　　方宇大口的呼吸着，但冰冷的空气却让方宇的喉咙好像被刀子狠狠的刮着一样，与此同时，方宇的胸腔也好像燃起了一团炙热的火焰，烧灼的难受。

　　强烈的痛苦顺着肩胛骨缓缓的蔓延开来，那种感觉很磨人，方宇甚至升起了想要了断自己的念头。

　　庞大的暗元素通过骨翼，疯狂的涌入方宇的骨骼。

　　之前方宇曾向自己的骨骼中注入过暗元素，那次的速度很慢，而方宇仍然痛得连灵魂都为之战栗。暗元素像现在这样疯狂的涌入，方宇的痛苦可想而知，如果可以，方宇甚至想直接毁掉自己的灵魂。

　　方宇的骨骼远没有身后的骨翼强韧，所以在暗元素涌入的时候，方宇的骨骼便一寸寸的粉碎了。

　　锋利的骨屑深深的嵌入方宇的皮肉，方宇的身体失去了骨头的支撑，诡异的扭曲着。

　　明明已经痛得无法形容，但方宇的意识却无比的清楚，更能清楚的感觉到骨骼每一分的变化，这种感觉很恐怖，就像亲眼看到自己被一刀一刀的凌迟一样，而方宇，甚至连昏迷的机会都没有。

　　黑暗，无边的黑暗包裹着方宇。

　　在这里，方宇只是一个人，没有亲人，没有朋友，方宇苦笑，就算现在自己的面前站着自己的杀父仇人，方宇大概也会觉得他是可爱的吧？

　　就在方宇的最后一个脚趾骨也碎裂的瞬间，方宇觉得自己好像变成了一个破布口袋，呼啸的冷风贯穿了方宇的身体，甚至，连方宇的灵魂都不放过。

　　在那个瞬间，很多的人影在方宇的面前闪现，仅仅是刹那，但方宇却感觉自己再次走过了自己的一生。

　　院长、莎莉、塔洛斯、雷蒙、修斯……环境变幻，人影交叠，最后，几张清晰的脸定格在方宇眼前。

　　一脸嚣张的迪亚、面无表情的夜、瞪着大眼睛的方奇，他们的嘴唇都在动着，像是要对方宇说些什么，但很可惜，方宇什么都听不见。

　　方宇伸出手，徒劳的想要抓住那些影像，但结果，却是他们渐行渐远，最终消失不见。

　　方宇此时感觉不到丝毫的痛苦，只是心中有着淡淡的失落而已，所有强烈的感情，好像都离方宇远去了。

　　只是在方宇的眼前变得苍白一片的瞬间，一道红色的身影一闪而过，那红色，美得耀眼，方宇的双眼变得有些迷离。

　　而就在此时，精灵女王那美丽的身影，竟然不可思议的出现在方宇眼前。

　　精灵女王的脸上依旧带着温柔的笑，但那双漂亮的绿色眸子中，却带着淡淡的哀伤。

　　精灵女王缓缓的伸出手，温柔的覆在方宇头顶，但方宇却没有任何的感觉，精灵女王轻灵的声音直接传入了方宇的灵魂。“孩子，你肩上还担着重任，人的潜力是无限的，不管在什么时候，你都不能放弃。”

　　方宇张了张嘴，却不能发出任何的声音。

　　而精灵女王在说完话之后，美丽的身影也渐渐散去了。

　　只是在无边的黑暗之中，飘起了星星点点的绿色光点，虽然很小，却能给人以无尽的勇气。

　　光点被黑暗吞噬了小半之后，最终完全融入了方宇的身体。

　　就是这样微不足道的生命之力，竟然像星火燎原一般，疯狂的点燃起方宇体内的生命之火。

　　也不知是从哪里涌出的那么多的生命力，总之，方宇碎裂的骨骼竟然在这股生命力的滋养下，缓缓的粘合了起来，就算是最细小的骨屑，都被重新粘合到它应该在的位置上。

　　从最边缘的骨骼开始，方宇的骨骼被重新组合，毫无疑问，这又是一番痛苦的折磨。

　　不过很快，方宇全身的骨骼就完全愈合了，而且它也更加的强韧了。

　　就在方宇稍微松了一口气的时候，那股新生的生命力竟然缠上了方宇身后的骨翼。而方宇，竟然也升起了一丝和骨翼血脉相连的感觉。

　　生命力每移动一分，骨翼和方宇的联系便越紧密一分。

　　就在完成了骨翼的修复的瞬间，方宇忽然不自觉的发出一道嘹亮的龙吟。

　　“啪”的一声，再次传来骨骼的碎裂声，随着更为连续的“噼噼啪啪”的声音，骨翼骤然暴涨，翼展由当初的五米变成了七米，而且骨骼也明显变得更为粗大。

　　当初塔洛斯塑造这副骨翼的时候，就是完全按照龙族的骨骼塑造，而暴涨以后的骨翼，也显得更威风了。

　　几乎与此同时，一条粗壮的龙尾骤然伸出。

　　方宇的模样，简直就是一头人形魔龙，方宇身上翻滚的黑暗之力，就算是与真正的魔龙相比，也并不逊色。

　　而由于骨翼的变化，竟然也牵动了方宇体内变化。

　　之前方宇一直在五阶的瓶颈徘徊，经此一事，方宇竟然突破了。

　　方宇空虚的身体急需大量的魔法元素，所以方宇也不客气，更为疯狂的吸收着周围的暗元素。

　　也许是方宇的举动太过疯狂，牢不可破的黑暗，好像被方宇撕开了一道口子，聚集在方宇身边的黑暗之力，好像不那么拥挤了。

　　另一边，一直漂浮在精灵女王面前的方奇，身上竟然发出幽幽的黑色光芒，原本亮蓝色的鳞甲正在逐渐变暗，由于没有足够能吸收的暗元素，方奇的变化很缓慢。

　　精灵女王看着方奇，眼中带着丝丝的疑惑。此时的精灵女王看起来，好像更加的虚弱了。

　　方奇身上的气息，与塔洛斯简直越来越像了，而精灵女王知道，魔龙一脉早在几千年之前就灭绝了，方奇根本不可能是魔龙的后裔。

　　方宇吸收着暗元素，而方奇也不断的从方宇的身上获得魔法力，契约伙伴的关系，本就如此。

　　方奇身上的鳞甲完全变成了墨色，晶亮的鳞甲中，透着丝丝诡谲。

　　而就在方奇的背后，竟然长出了两道小小的肉芽，只有半个手掌大小。

　　精灵女王惊异的看着方奇，无疑，那小小的肉芽，就是龙翼的雏形。

　　精灵女王的脸上带着欣慰的笑，果然，方宇那个孩子没有让她失望，竟然借着精灵女王传送过去的一点生命力，就爆发出了这样的力量，甚至连方奇的龙翼都有所长成。

　　这也再次证明，人类的潜力，果然是无限的。

　　精灵女王看了眼“天泉”，里面的黑暗之力已经明显减少了，白色的光芒已经隐隐能压制住它了，只要方宇在吸收一些暗元素，驱除那股黑暗之力也不是不可能。

　　而且就在“天泉”的正上方，已经聚齐起几滴碧绿色的生命之水了。

　　如果不是靠着那几滴生命之水，精灵女王早就已经油尽灯枯，无力支撑下去了。而这些生命之水还不够维持精灵森林的正常运转，所以精灵女王不敢有丝毫的浪费。

　　就在方宇疯狂吸收暗元素的时候，一双巨大的眼睛忽然出现在方宇面前，硕大的眸子中，只有无尽的冷漠。它离方宇是那样之近，近到好像触手可及。

　　方宇全身一僵，所有的动作都停下了……


第一百七十章 光与暗

　　方宇震惊的看着那双眼睛，神羽！竟然又是神羽？

　　但那双眼睛却是突兀的出现，然后又忽然的消失不见。

　　瞬间的变化，甚至让方宇以为那只是自己的错觉而已。然而方宇却清楚的知道，那绝对不是幻觉，因为那双眼睛是灵动的，绝非方宇以前见到的那种死物。

　　就像方宇于昏迷之中见到的那个人的眼睛一样，深深的震撼着方宇。

　　方宇不禁苦笑，就算是以前在影像中见过一次那双真实的眼睛，而且方宇也多次见过它以不同形式的出现，但在这样的情况下，方宇竟然再次失神了。

　　它的魅力与震撼，完全超乎想象。

　　方宇不禁猜测，如果有一天真的见到了那双眼睛的主人，大概会在瞬间，被夺取所有的意志吧？

　　仰望着他，却绝不可能生出与之抗衡的念头，或者说，他就是天，所有生命都敬畏、仰望着的天，起码现在方宇是这样认为的。

　　方宇不禁又暗笑自己，在这样的情况下，竟然还能想这么多没用的事。

　　而就在那双眼睛消失的瞬间，一道柔和的白光透过重重黑暗，正好出现在方宇眼前。

　　无尽的黑暗中，那道白光给了人以无限的希望。

　　也正是由于这道白光的出现，方宇回过神来，而此时，方宇体内的暗元素竟然只剩下的不到一成。

　　方宇一惊，没想到只是刹那的时间，体内竟然会流失如此之多的暗元素，方宇再次开始从周围的环境中吸收暗元素，而与此同时，方宇也向着那道白光急速的飞去。

　　就在方宇的身体达到饱和前，方宇终于见到了那道白光的光源。

　　方宇面前的，是一个直径超过十米的巨大光球。

　　光球明亮而不刺眼的光芒划破了周围的黑暗，白色的光芒中，充满着圣洁的气息。

　　就在光球的正中心，漂浮着一道美丽的身影。她长长的银发漂浮在脑后，身上穿着一件简单而不失庄重的白色魔法袍，葱白纤细的双手交叠在身前，双目微闭，绝色的脸上充满了圣洁的光辉。即使她没有睁开眼睛，但任谁能看得出，她与雪儿的样貌不相上下。

　　方宇几乎是瞬间就反应过来，白月！那个之前方宇在天泉中瞥见的人影，也就是那个来帮助精灵一族的天族人。

　　方宇的眼中没有过多的表情，只是远远的立着。因为方宇感觉到，自己的身体正在强烈的抵触着，如果不是方宇并不是单纯的暗系魔法师，恐怕现在就已经被净化了。

　　想当初，罗耶的血可是轻易的将神羽族的岩净化掉了。而那个光球所具有的光系力量，远比罗耶的血液来的更加的纯净。

　　方宇将火系和水系魔法元素堆在身体最外面，这才勉强躲过被净化的命运。

　　这里连那股强大的黑暗之力都有所退却，就更别提方宇身体里的暗元素了。

　　如果不是方宇的意志力足够强韧，只怕方宇早就转身逃跑了。这是一种本能的反应，绝非方宇独有。

　　但也由于光元素的干涉，这里没有更多的黑暗之力，方宇也就没有爆体而亡的危险了，却也是最安全的地方。

　　只是方宇不解，白月是从哪里获得这源源不断的光元素的。

　　而就在此时，白月竟然缓缓的睁开了眼睛。

　　银色的眸子如水波一般流转，冷淡、孤傲，却是绝美，宛如天上的月亮，可望而不可及。

　　白月将目光放到方宇的身上，然后缓缓的伸出手，在白色魔法袍的映衬下，白月的小手就像是最好的白瓷，细腻而圆润，又嫩的好像能掐出水来，几乎就是上天最完美的作品。

　　与白月柔弱的小手不相称的，却是白月那几乎强悍到变态的实力。

　　白月对方宇做出了招手的样子，而方宇竟然感觉到一股强大的吸力。

　　这里根本没有任何借力的地方，所以方宇完全没有任何的反抗，就被吸向那个巨大的光球。

　　随着方宇越来越靠近光球，光元素透过水元素和火元素的阻隔，近乎疯狂的闯入了方宇的体内。

　　方宇第一次知道，光元素对付暗元素的办法，竟然是与它同归于尽。虽然光元素与暗元素互为相克，但光元素对暗元素的作用却是更为明显。

　　而魔法师在平时冥想的时候，魔法元素会渗入魔法师的血肉。所以暗系魔法师在遇到强大的光系魔法的时候，不仅是体内的暗元素，就连自己的身体都会被光元素消解的干干静静。

　　方宇皱着眉头，疯狂的吸收着周围的暗元素，全力抵抗着光元素的入侵。如果不是在暗元素充裕的这里，只怕没两个回合，方宇体内的暗元素就会被消耗的一干二净了。

　　不过即使如此，方宇的身体还是被光元素和暗元素的交缠破坏了不少，虽然算不上一塌糊涂，但方宇也不轻不重的受了些伤。

　　而且距离光球越近，暗元素越少，方宇的抵抗也就愈加显得苍白无力。

　　方宇眼神冰冷，如果不是因为现在白月和方宇算是同在一条船上，方宇就会直接对白月发出攻击了。

　　身体里的痛，对刚刚历经了一番地狱的方宇来说，并不是那么难以忍受，但莫名其妙的受伤，总不是令人开心的事，而且如果再继续这样下去，方宇的身体恐怕就要被消解光了。

　　方宇低低道：“你干什么？”

　　白月的动作没有丝毫的停顿，银色的眸子也没有任何的波动，但方宇却知道，自己的话白月一定听得见。

　　白月轻灵的声音好像穿过了时空的阻隔，飘渺而虚幻，“救你！”

　　“救我？你以为你是上帝啊？”方宇暗骂，救他？杀他还差不多。就算是方宇，此时也没有了什么好脾气。

　　方宇冷冷道：“救我就快点放开我。”

　　方宇的身体在即将接触到光球的瞬间戛然而止，然而白月却并没有就这样放过方宇的意思。

　　充满了圣洁气息的光元素，在方宇的眼中，简直比洪水猛兽更为恐怖。

　　方宇脸色一沉，因为方宇已经感觉到，光元素已经在吞噬自己的骨骼了。

　　如果不是方宇的骨骼中蕴含着高密度的暗元素，只怕方宇现在就要变成一堆肉泥了。

　　方宇冷冷的命令道：“放手。”

　　虽然白月与雪儿拥有不相上下的容貌，但不知为何，方宇初见雪儿的时候，即使在雪儿在杀人，方宇还是对雪儿心生好感。而面对这个口口声声要救自己的白月，方宇的心里，却只有燃烧的怒火而已，甚至连最初的一丝惊艳都不存在。

　　白月也冷冷道：“你的身体已经被黑暗之力侵占，我是在帮助你拔出这邪恶的力量。”

　　尽管和方宇说着话，但白月手上的动作却丝毫不减，也不知白月从哪里得到的光元素，反正大量的光元素正由白月的小手，不断的向方宇传送而去。一副不把方宇体内的暗元素彻底净化，便誓不罢休的样子。

　　方宇眯起眼睛，眼前这个女人，让方宇想到了一个成语，那就是——自以为是。

　　邪恶的力量？什么是邪恶的力量？塔洛斯是魔龙，难道塔洛斯的力量也是邪恶的力量？起码在精灵一族的眼中，绝不是这样。

　　从来就只有邪恶的人而已，而邪恶的心，又岂是光系魔法能净化得了的？

　　方宇的调集起体内的所有魔法元素，想要阻止光元素对自己身体的破坏。但水、火元素根本困不住光元素，暗元素一接触到光元素，又会马上被消解的一干二净，现在的方宇，好像只有任白月宰割的命运。

　　而就在此时，方宇忽然勾起了一丝邪邪的笑，冰冷的眼睛没有任何的感情，方宇开始不断的在心中呼唤着夜的名字。

　　方宇的身上带着神羽一族的力量，而且以前也和夜产生过灵魂的共鸣，所以现在，方宇才想要借助夜的力量。

　　只是那次的灵魂共鸣完全是一个意外，现在，方宇也不确定夜是否真的能听到自己的呼唤。

　　另一边，夜忽然睁开眼睛，喃喃道：“方宇？”随后，夜没有任何的迟疑，倾尽自己所有的魔法力，全力输送给方宇。

　　一处普通的民房中，正在冥想的墨羽也忽然睁开了眼睛，冷漠的眼睛中，好像带着一丝疑惑。

　　“族长大人，这是……？”

　　墨羽淡淡道：“是族人在求救。”

　　黑衣人皱眉，道：“族人暂时应该都不会出来才对。”迟疑了一下，黑衣人道：“大人，会不会是——他？”

　　墨羽摇头，道：“不是他的气息，可能是遗失在外的族人。”

　　“大人，那我们要不要帮他？”

　　墨羽眼神闪烁了一下，这股力量很强大，如果是遗失在外的神羽族人，那么对他们也是有所帮助的。

　　不管神羽一族多么冷漠，但身体中流动的，始终是同源的血液。

　　墨羽冷冷道：“帮！”说着，闭上眼睛。墨羽也通过灵魂，直接向那股灵魂输送魔法力，黑衣人也不迟疑，干脆的执行了墨羽的命令。

　　方宇并不知道，自己刚才发出的灵魂共鸣居然有如此强大的力量，不止是夜，甚至还有几股不同的力量同时输送了过来。

　　只是现在，方宇根本无暇考虑这些了。


第一百七十一章 光之契约

　　庞大到惊人的暗系魔法力，经由方宇的灵魂涌入方宇的身体。

　　方宇突然爆发的力量让白月吃了一惊，动作只是有万分之一秒的停顿而已。但方宇就是借着这转瞬而逝的时间，竟然爆发出体内全部的力量，直接向光球中的白月冲了过去。

　　在通过光球的瞬间，方宇感觉好像被光元素活活剥掉了一层皮般。而也就在此时，所有向方宇提供魔法力的神羽族人都受到了魔法反噬，方宇和神羽族人的联系，就此完全断绝了。

　　……

　　夜脸色一黯，猛的吐出一口淤血。

　　雪儿站在夜的床边，漂亮的眸子中透着丝丝缕缕的担心，道：“出了什么事？”

　　夜身上的魔法波动根本瞒不过雪儿，所以雪儿才会第一时间出现在夜的面前。

　　雪儿几人住在一个小院落中，夜忽然莫名其妙的使用魔法，现在更是吐血，雪儿隐隐觉得这件事可能和方宇有关，一丝不安的情绪盘旋在雪儿心头。

　　夜摇摇头，淡淡道：“没事。”看见雪儿狐疑的眼神，夜又道：“只是进阶失败，受到了魔法反噬而已。”

　　雪儿眼眸流转，然后笑道：“进阶的事也不可操之过急，还是不要勉强自己的好。”

　　夜微微颔首，道：“多谢，我会量力而为。”

　　雪儿轻笑道：“那好，你好好休息吧，我先走了。”说着，雪儿便离开了夜的房间。

　　只是转过身后的雪儿，眼中的担忧并没有丝毫的减少。

　　夜的话不多，也并不善于说谎，所以虽然夜做出一副自然的样子，但雪儿还是轻易的看出夜对自己有所隐瞒，但雪儿却并没有当面拆穿夜。

　　雪儿明白，如果这件事真的和方宇有关，那么夜不告诉自己，就是不想让自己担心，所以雪儿也领夜的情。再者，夜和方宇的兄弟情义雪儿很清楚，如果方宇出了事，夜绝对不会比自己轻松，但现在夜既然什么都不说，也就是说，事情没有到不可逆转的地步。否则以夜的性子，就算精灵森林是龙潭虎穴，夜都会直接闯进去。

　　雪儿抬头看着天空皎洁的月亮，不知方宇那边，月色是否一样迷人？

　　见雪儿离开，夜不自觉的皱起眉头，在和方宇的联系断绝之前，夜感到了一道强大的光系魔法力，它竟然透过方宇，直接攻击到了夜的身上。不过即使如此，夜却并没有感到它有什么恶意，只是单纯的想要净化黑暗之力而已。

　　方宇是全系魔法师，夜相信，方宇应该不会有什么生命危险。

　　而且虽然魔法力的传输中断了，但夜还是能隐约感觉到方宇灵魂的存在，所以说，现在方宇还未死。

　　夜深深的吸了口气，再次闭上眼睛，全力感知着方宇的灵魂波动，如果方宇的灵魂波动出现什么意外，夜不惜一切代价，都会去精灵森林一探究竟。

　　……

　　墨羽脸上一红，勉强压下一口淤血。

　　墨羽身边的黑衣人喷出一大口鲜血，却看向墨羽，道：“大人？你怎么样？”

　　墨羽淡淡道：“没事。”

　　黑衣人松了一口气，然后有些忌惮道：“大人，刚刚的那股力量……？”

　　墨羽摇摇头，道：“这样强大的光系魔法力，他应该被化干净了。”

　　黑衣人思索道：“这样强大的光系力量，应该是光系圣阶魔法师吧？”

　　想到那个不知道是谁的神羽族人，竟然惹到了圣阶光系魔法师，黑衣人真是不知道自己有什么感觉了。以他的感觉来看，那个人只有五六阶的实力而已，惹上了不能惹的人，只是自寻死路而已。

　　墨羽淡淡道：“不。”

　　“大人？”

　　墨羽看着黑衣人，道：“那股光之力极其纯净，绝不是人类的光系魔法师所能拥有。”

　　黑衣人眼神一转，有些不可置信道：“大人的意思是，那是——天族？”

　　墨羽勾起一抹冷笑，道：“现在不止是我们神羽一脉，就连天族都已经忍耐不住了。”

　　“大人，那我们该怎么办？”

　　墨羽淡淡的扫了黑衣人一眼，冷漠道：“尽快提升实力，然后去和魔族联盟。”

　　黑衣人道：“魔族三大家族，已经公开拒绝了我们，再去，恐怕也不会有什么结果。”

　　墨羽冷笑道：“魔族除了三大家族，还有第四股力量。”墨羽的眼神冰冷，道：“这股力量，绝对比三大家族的联手更为强大。”

　　黑衣人思索了一下，然后道：“大人是说他？”见墨羽没有回答，黑衣人道：“可是那个人不是被封印了吗？如果我们想要破除封印，并不是一件简单的事。”

　　“所以现在才要提升实力。”墨羽顿了顿，眼神冰冷，低低道：“何况，他需要的也只是一个契机而已。”说完，墨羽就闭上了眼睛，进入冥想之中。

　　见墨羽没有说下去的打算，黑衣人也不好开口再问。总之，凡是墨羽的决策，就算是心有疑问，但却都会彻底的执行。

　　对墨羽，黑衣人是近乎盲目的崇拜。

　　而几个帮助了方宇，真正流落在外的神羽族人，虽然或多或少受到了些魔法反噬，却也都算安然无恙。

　　……

　　本来白月离方宇就不是很远，在方宇突然的动作之下，方宇几乎是瞬间就来到了白月的面前。

　　方宇探手直接抓住白月那纤细的手腕，饶是一直冷傲的白月，此时那银色的眸子中也不禁闪过一道惊慌。白月没想到，方宇竟然会主动进入光球，自己送上门，所以才让方宇钻了空子。

　　白月完全是下意识的，反手一掌便向方宇推出。

　　白月的小手印在方宇的胸口，庞大的光元素摧枯拉朽一般破坏着方宇的身体。

　　方宇眼中闪过一道利芒，丝毫不理会自己的身体，反而猛的一拉白月的手腕，竟然和白月贴在一起。

　　现在方宇一个扣着白月的手腕，而白月的另一只小手则按在方宇的胸口，两人的脸挨得很近，甚至彼此的呼吸都能感觉得到。如果不看方宇沾满鲜血的前襟和冰冷的眼神，方宇和白月现在的样子，也的确算是暧昧之极。

　　白月身上的光元素很纯粹，纯粹到方宇甚至以为白月根本就是光元素的化身。方宇闭着眼睛，颇为急促的呼吸着，因为方宇的身体正疯狂的被消解着。

　　白月完美的脸上染上了淡淡的红晕，白月从未试过和一个男人挨得如此之近，心跳不由的有些加速。

　　方宇湿热的呼吸，正打在白月的脸上，虽然白月告诉自己，现在最好的选择，就是直接将方宇打飞出去，但不得不承认，白月实际上并不讨厌这样的感觉。而且白月本来就是想净化方宇体内的暗之力，然后再以光系魔法修复方宇的身体，所以现在的情况虽然有些超出白月的掌控，但方宇既然进来了，白月也无谓再将方宇打出去了。

　　白月近距离的看着方宇的脸，脸上的红晕竟然又加深了一层。

　　实际上，方宇的样子只能算是清秀而已，但方宇却有一双深邃的墨色眼眸，不似神羽族人的那么无情，而是带着一种难言的诱惑力。

　　白月缓缓的移动着放在方宇胸口的小手，颤抖着想要触摸方宇的眼睛，那双紧闭的眼睛。刚才匆匆的一瞥，白月便觉得，近距离看起来，它会更加的迷人。但此时，方宇的眉头却皱得更深了，白月有些惊恐的收回手，在确定方宇没有醒来的时候，白月竟然松了一口气。

　　而此时的方宇，却远没有白月那么多的心思，光元素缠绕在方宇的骨骼上，却好像奈何不得它的样子。与此同时，方宇的灵魂深处好像升起了一丝异样，方宇展开巨大的骨翼，直接包裹上白月。

　　猝不及防下，白月的脸颊靠在方宇的肩膀上，两人完全是贴在了一起。或者说，是白月默许了方宇这样的举动。

　　暗之力并不能伤害到白月，所以就算贴在方宇的身上，白月也只是脸红心跳而已。

　　就在此时，在白月看不到的角度，方宇的眉心忽然出现了一道透明的菱形符号，上面隐隐浮动着三枚复杂而诡异的契约符号。

　　随着白月身上源源不断的光元素涌入方宇的身体，契约符号开始疯狂的旋转起来。

　　一道白色的，极其圣阶的魔法符号出现在那枚暗系魔法符号的对面，同其他三个符号一样，一样的复杂而完美。

　　看四枚契约符号所在的位置，如果将剩余的空位补齐，应该会出现一个完美的六芒星图案。

　　白月忽然感觉方宇正在疯狂的从自己的身体吸收着光元素，白月有刹那的诧异，不过很快，白月就闭上眼睛，专心向方宇输送魔法力了。

　　而那个巨大的光球，并没有因为方宇和白月的动作有任何的松动，而且好像光芒也更加的强盛起来了。

　　……

　　一直处于精灵女王看护下的方奇，身上忽然爆发出圣阶的白光，契约符号浮现，在方奇的眉心处不断流转。

　　重生的黑色鳞甲很快消融着，精灵女王一惊，方奇不能出现任何的意外，所以精灵女王全力向方奇的体内输送着生命力。

　　而方宇的鳞甲，就在消融和重生中不断改变着……


第一百七十二章 光翅骨翼

　　方宇完全是本能的吸收着白月身上的魔法力，这些光元素也疯狂的改造着方宇的身体。

　　虽然对方宇的骨骼没有造成什么实质上的影响，但方宇的每一块血肉，乃至于每一个最微小的细胞，都被光元素所占据，充满了圣洁的气息。而此时，方宇的脸上也好像带上了淡淡的光辉，本来平凡的样貌，此时也变得神圣起来。

　　方宇和白月两人，一个专心的输出魔法力，另一个则是完全本能的吸收着，两人完美的契合在一起。对于他们来说，此时的时间好像完全的停止了。

　　方宇的契约符号忽然发出一道甚是刺眼的白光，那个新出现的光系契约符号，竟然突破菱形符号的限制，飞速的转动着。

　　几乎就在白光发出的瞬间，一道纯黑色的光芒也骤然发出，暗系魔法符号不甘示弱，也飞快的旋转起来。

　　一黑一白两道光芒不断交错，不过它们的力量旗鼓相当，一时间谁也奈何不了谁。

　　此时，相对的火系和水系魔法符号竟然也爆发出红色和蓝色的光芒，四道光芒彼此交错，形成了一个拳头大小的光球。

　　相斥的能力彼此撞击着，但奇怪的是，能量并没有因此而有任何的损失，而且那枚透明的菱形契约符号在四种力量的夹击下，竟然也安然无恙。不得不说，方宇和方奇的契约，的确牢固到变态。

　　方宇双目紧闭，现在的方宇，已经陷入了深度昏迷之中，身体所有的反应，完全是出自本能。不过也正因为是本能的反应，所以才避免了方宇做出错误的决定。

　　方宇的体内好像有一双无形的双手，精确的控制着光元素所有的动作。

　　光元素透过方宇的皮肤，竟然缠到了方宇的骨翼上。

　　不过和对付不了方宇的骨骼一样，光元素一样应对不了骨翼，但是光元素还是不断的在方宇的背后堆积，一张薄薄的，完全由光元素组成的薄膜在骨翼上缓缓推展着，就像是覆盖上了一层皮肤一样。

　　很快，整副骨翼上就都被覆盖上了这样一层光元素，但如果仅仅这样，并不能永远的保存它的形态。

　　就像如果没有塔洛斯的精血为引，也无法凝成方宇的骨翼是一样的道理。

　　所以光元素覆在方宇的心脏上，轻而易举的取来了方宇的几滴心血，而另外的一些光元素，却分割出了方宇身上最坚韧的肉，有光元素的保护，整个过程完全没有半点的危险可言。

　　以方宇的血肉为引，光元素竟然成功的在方宇的骨翼上添上了一张纯白色的薄膜。

　　纯白色的龙翼之下，可以清楚的看见黑色的骨骼。

　　两种极端的力量竟然以这样的方式组合在一起，虽然看上去很诡异，但却也是完美之极。

　　包裹在契约符号外的那四色光球此时也暗淡了下去，并且缓缓的消失了。四枚复杂而精致的符号也渐渐平静了下去，只是上面流转的各色光芒，却是更加的漂亮了。

　　而另一边的方奇，眉心的契约符号的变化完全是和方宇的那枚符号一致。

　　方奇在吸收着方宇身上的魔法力的同时，身形也是暴涨。

　　就在方宇的骨翼披上一道白衣的同时，方奇的身后也长出了一双完美的白色龙翼。

　　现在的方奇足足有一个半人那么高，身子完全是墨色的，身后则长着一双白色的龙翼，强烈的反差，却并没有一丝的滑稽可笑之感，反而让人心生恐惧。

　　圣洁的力量和至邪的力量共存，让方奇看起来更像是一个定时炸弹。

　　饶是见多识广的精灵女王，此时也忍不住惊异，方奇的变化实在太过匪夷所思了。

　　就在契约符号缓缓的收回方宇和方奇的眉心的瞬间，暗系魔法符号竟然诡异的跳动了一下，随着一道黑色光芒，契约符号便隐藏在方宇和方奇的灵魂深处。

　　由于这股暗之力的忽然出现，光元素营造的平衡被破坏，但由于这股暗之力并不强，加上光元素的及时补救，并没有对造成什么实际的后果，只不过，在方宇和方奇的脸上，竟然同时出现了一道狰狞诡异的黑色符号，几乎与那枚契约符号别无二致，整整蔓延了半张脸。

　　方奇还好，本身就是黑色的鳞甲，实际上那黑色的符号并没有多么的显眼。但方宇就惨了，不管是多么温和的人，如果脸上带着这样一个印记，恐怕不管怎么看，都会觉得很凶恶吧？

　　看着眼前的方奇，精灵女王先是微微一愣，然后便轻轻的皱起眉头。

　　之前精灵女王见过这个符号，竟然能将契约符号外化，直接表现在身上，说实话，精灵女王从未见到如此的契约形式，而且那黑光是在契约符号消失前的最后才出现的，让人的感觉，有些像是恶作剧。

　　精灵女王不解，难道契约也有自己的意识不成？

　　精灵女王忽然轻笑，看向方奇的目光很是温柔，方宇和方奇不仅和魔龙大人有关，能将光、暗两种力量完美的结合，又签有这样的契约，精灵女王承认，自己从来没有升起过如此强烈的好奇心。

　　方宇忽然展开龙翼，一股强大的光系能量迫不及待的经由方宇的翅膀冲出。

　　方宇的体内吸收了太多的光元素，远远超出了方宇所能承受，如果不是有龙翼的支撑，方宇早就爆体而亡了，现在方宇身体的改造已经完成，那些多余的力量方宇自然是不会留下，所幸一次性爆发了出去。

　　由光元素重塑过的身体，方宇现在六阶的实力已经很稳固了，但它对方宇到底有那些影响，只有日后才能一一知晓。

　　由于方宇的爆发，那个巨大的光球一顿，然后猛地暴涨了近一倍。

　　而释放过能量的方宇，此时也缓缓的睁开了眼睛。

　　方宇墨色的眸子此时更加的漂亮，明艳的好像最美的夜空，同时也带上了一种慑人的魅力，好像只要看上一眼，就会深深的沉沦在方宇幽深的目光中。

　　方宇的眼中有片刻的迟疑，好像对刚刚发生的一切也不甚清楚，不过方宇还是在第一时间开始熟悉体内的力量，几乎没费什么力量，方宇就能大概把握自己的身体了。

　　也直到此时，方宇这才注意到自己和白月竟然完全是贴在一起的。

　　方宇没有任何的犹豫，直接将白月推了出去。

　　最初方宇抓住白月的手腕，多少有点报复白月的意思，后来会抱住白月，也是因为方宇失去了意识，现在感觉到自己和白月的姿势有些暧昧，方宇感到有些厌恶，这才会急急的推开白月。

　　白月在全力给方宇输送魔法力的时候，的确是陷入了冥想状态，但其实白月在方宇醒来的时候，也已经醒了，只是想到和方宇的情况有些尴尬，白月就很是脸红，所以白月才没有做出什么反应。

　　而方宇醒来后还抱着白月了一会，由于不了解方宇当时的状况，白月自然而然的以为方宇是故意的，而白月虽然在心中暗骂方宇是色狼一类，但白月不讨厌这样近距离的接触方宇，而且心底到底还是甜滋滋的。

　　白月拥有绝色的容貌和傲人的实力，追求者自然是不少，但白月却也是相当的高傲，从小到大，从未给男人近过身，就更别提和男人相拥了。而白月毕竟是年少青春，再加上被方宇的那双墨色眸子所迷，心中泛起几丝涟漪，也就没什么奇怪的了。

　　见方宇有些粗暴的推开了自己，白月的眼中带着几分不解。

　　但在看到方宇的脸庞的瞬间，白月一下子愣住了，脑子竟然有刹那的空白。那个诡异的黑色符号，是怎么回事？

　　方宇轻轻的皱起眉头，眼神多少是有些冰冷的。

　　虽然白月也算是帮助了方宇，但如果方宇不是全系魔法师，如果没有那枚强悍的契约，恐怕方宇早就在白月的手上化得一干二净了，在方宇的眼中，白月俨然就是一个不知所谓的女人。方宇看了看四周，周围的黑暗好像又退却了一点。而方宇并不清楚，其实这和自己也是有一定关系的。

　　方宇冷冷道：“现在要怎么做？”说实话，方宇并不是很清楚到底要怎么做，才能让生命之水复苏。

　　白月一愣，然后道：“你……你的脸，怎么了？”

　　方宇皱起眉头，然后下意识的抚上自己的脸，却并没有感到有什么异样。

　　方宇多少有些不耐，重复道：“现在要怎么做？”相比于自己的脸怎么了，方宇更关心怎么才能更快的离开这里。

　　方宇的眼神很冷，白月的心，却忽然一痛，眼泪瞬间就涌了上来，在眼眶里打转。眼前的男人明明刚才还抱着自己，现在怎么可以这么冷淡呢？而白月大小姐，也没受过这样的冷遇。

　　白月咬了咬下唇，小手直接挥出，重重的给了方宇一耳光。

　　方宇一愣，白月先是眼泪巴巴的，现在又忽然打了自己，而方宇根本不知道自己怎么招惹了她。

　　方宇眯起眼睛，强压心头的怒火，如果不是看在白月是女人的份上，方宇绝对不会轻易放过白月。

　　方宇冷冷道：“不可理喻。”说完，转身直接离开了光球。

　　看着方宇的背影，白月闭上双眼，深深的吸了一口气。

　　当白月再次睁开眼睛的时候，又变成了那个不食人间的高贵仙子。同时，白月打定主意，不再去管方宇的死活，专心驱除那股邪恶之力。

　　身处于光暗的交界处，方宇的眼前忽然闪过一道亮丽的红色。方宇的嘴角微微的弯起，眼中满是温柔。

　　……

　　雪儿一袭红装，淡淡的月光洒在雪儿绝美的脸上，雪儿宛若误落凡尘的仙子，哪有一点刁蛮的影子？

　　雪儿的脸上带着浅浅的笑，美丽的眼眸中，满是浓浓的思念。

　　……


第一百七十三章 混蛋？

　　虽然向方宇输送了大量的魔法力，但实际上，这对白月并没有造成任何的影响。

　　不过看着这扩大了的光球，白月还是下意识的看了一眼方宇。

　　方宇现在全力的展开龙翼，尽管上面满是黑色的骨骼纹路，但方宇身上还是带着圣阶的光芒，而方宇身边，也没有一丝黑暗之力敢近身。

　　白月收回目光，再次闭上眼睛，双手交叠放在身前，与此同时，巨大的光球开始运动起来。

　　只有找到了黑暗之力的来源，堵住了缺口，才能阻止神界外泄的力量被那股黑暗之力利用，生命之水才能再次凝结而成，精灵一族的灭顶之灾才能解除。

　　而另一边的方宇，骨翼上覆盖上了这样一层如皮肤一样的白色东西，黑暗之力竟然不能再影响到方宇了。但方宇却是想吸收暗元素就能吸收暗元素，情况完全是方宇的掌控之下。

　　方宇将暗元素吸入龙翼，直接交给骨翼上的光元素处理。

　　说实话，方宇没有打算珍惜它的意思，在方宇看来，有没有这样一层薄膜并没有什么实际的区别，就算是它被毁掉了，方宇也不会有半点心疼的感觉。

　　但方宇显然低估了光翅的能力，不管方宇吸收了多少的暗元素，它都是来者不拒，而当光翅需要补充能量的时候，身体就会直接把能量输送过去，就像光翅已经是方宇的骨肉一样，而实际上，它也的确是以方宇的血肉为引形成的，几乎不存在光翅被毁掉的情况。

　　只是方宇很是不解，既然光翅这么厉害，为什么没有吞噬掉骨翼呢？

　　而且方宇的身体和骨翼几乎是一样的，暗元素堆积而成的骨骼，光元素占据的血肉，这两种一见面就势必拼得你死我活的能量，怎么可能和平相处？方宇想不明白。

　　存在就是道理，对于想不明白的事，方宇也不会费心劳力的去想，何况自己身上违背常理的事多了，方宇也不认为不明白这件事会对自己有什么影响。感觉到了光球的移动，方宇只是思索了一下，便做出了决定。

　　白月远远比自己更加的了解这里，虽然方宇并不是十分情愿，但还是跟上了光球。

　　知道方宇就跟在自己的身边，但白月却以为方宇是在寻求自己的庇护，白月也没有理会方宇，把方宇当成了空气。

　　不知道移动了多久，也不知道现在到底移动到了哪里，只是忽然间，方宇觉得浑身一冷。

　　一股精纯的黑暗之力正聚集在方宇的前方，这股力量，远比其他地方的力量来得更加的精纯、冰冷。

　　而白月，也停下了移动的光球。

　　两人面前的，是一个直径超过三十米的巨大黑洞，缓缓不断的黑暗之力由黑洞中涌出，而神界外泄的力量，则由黑洞不断的向另一边的未知世界传送着。

　　白月皱了皱眉，破损的情况远比自己想象的更为严重，而且白月能感觉到，黑洞正在缓慢的扩大。

　　虽然白月净化了一部分的黑暗之力，但如果暗之力的来源不被阻断，一切的努力都只是白白浪费功夫而已。

　　白月的眼中闪过一道坚毅的神色，随后，白月双手结印，身上的白光骤然强烈起来，一块小小的白色晶石出现在白月的两手之间。

　　白月低喝一声，晶石便急速的离开白月的手掌，直扑向那个巨大的黑洞。

　　与整个黑洞相比，晶石真是小的可怜，但它发出的白色光芒，却是丝毫都不逊色。

　　而失去了晶石的支撑，白月身边的光球骤然一黯，然后猛地消失不见。

　　白月身体一软，直直的向黑暗深处坠落。

　　方宇不自觉的皱起眉头，然后还是展开光翼，将白月懒腰抱住。

　　白月一愣，似乎是没想到方宇会这么做，白月扭动了一下，然后冷冷道：“放开我。”

　　晶石漂浮在黑洞的正中心，柔和的光芒不断的向四周散发，即使是这样的暗之力，依然抵挡不住晶石所发出的白光。

　　巨大的黑洞，竟然从最中心被撕开了一个口子。

　　方宇皱眉，方宇真的不清楚，白月到底在想些什么，所以方宇根本没有丝毫的客气，冷冷道：“不想死就给我闭嘴。”

　　白月的呼吸猛的一窒，从没有人用这样的语气和白月说过话，白月沉下脸来，绝美的脸冷若冰霜。

　　虽然白月有七阶的实力，但在这样的情况下，失去了晶石的保护，白月根本没有什么自保的能力，如果没有方宇，白月马上就会被周围的黑暗吞噬。

　　其实白月已经做好的牺牲的准备，这才会直接将晶石打出去。所以白月冷冷道：“不用你管我。”

　　方宇看了眼白月，如果这个时候在方宇怀中的是雪儿，就算之前他们有什么不愉快，雪儿也绝对不会如此的不识时务。而白月，简直就像是一个任性的孩子。

　　白月见方宇有刹那的失神，以为方宇是被自己的美貌所迷，脸上竟然升起了一层淡淡的红晕。

　　白月的确很美，也的确有很多的男人为白月失神，但偏偏方宇不是。

　　白月飞快的沉下脸来，依旧冷冷道：“我叫你放开我，滚蛋。”

　　方宇眼角一抽，然后竟然邪邪的笑了笑，冷淡道：“遵命，白大小姐。”说着，竟然真的放开了揽着白月的手臂。

　　白月低呼一声，身体完全不受控制的掉落了下去，白月没想到，方宇真的会放手。

　　白月不解，在这样的情况下，不管自己怎么说，谁都不可能真的放手吧？

　　但白月咬了咬下唇，却再也不发出任何的声音。她的高傲，不允许她向方宇低头。

　　随着身体下落的速度越来越快，白月的心，也在快速下沉着。

　　死亡的阴影笼罩在白月的心头，虽然说白月做好的准备，但死亡真的来临时，白月还是有些恐惧的，更何况，白月的身边还有希望，白月并不希望真的就这样死去。但要白月现在向方宇求救，白月还是觉得难以开口。

　　黑洞已经被晶石的光填补了近一半，只剩下一个黑黑的圆环而已，不用多久，黑洞就会完全被晶石发出的白光取代。

　　白月现在已经到达了光暗交错的边缘，马上就会被黑暗所吞噬，就算白月的实力甚至比方宇还要强，但毕竟白月是光系魔法师，那庞大的黑暗之力，足以让白月尸骨无存。

　　白月并不是方宇的敌人，所以方宇并不是一定要置白月于死地，虽然方宇刚才是真的打算让白月自生自灭，但方宇不是一个冷血无情的人，所以在白月被卷入那无边的黑暗之中的最后一刻，方宇及时赶到，将白月揽在怀里，飞快的飞离了那黑暗的魔爪。

　　白月没有等到那彻骨的阴寒，反而是一双有力的手臂将自己揽入了温暖的怀抱，有那么刹那的时间，白月是想直接扑在这个温暖的怀抱里，痛快的大哭一场的。但白月的身份，却根本不允许白月这么做，所以这个念头，也只是一闪而逝而已。

　　白月浅浅的吸了口气，然后睁开了如水的眸子，银色的眸子中，好像带着无尽的神秘。

　　白月冷冷道：“我没有让你救我，所以也不会感激你。”

　　方宇眯起眼睛，勾起嘴角，邪邪的看着白月，道：“你最好给我闭嘴。”说着，方宇的手缓缓的移动了两下，颇为暧昧，方宇嗜血道：“否则，我不介意先奸后杀了你。”

　　白月脸上一红，这样的话方宇怎么可以这样全无顾忌的说出口？

　　白月气结，“你，你……？”白月挥出小手，想再给方宇一耳光。

　　方宇一只手钳住白月的手腕，重重的甩了下去，然后重重的在白月的腰上掐了一把，不耐道：“闭嘴。”

　　方宇脸上的伤到现在还有些火辣辣的感觉，红肿不堪，方宇根本不会让白月再来上这么一次。

　　白月咬住下唇，银色的眸子中，流转着几乎要喷薄而出的怒火。

　　说实在的，白月的消耗很大，没有晶石在身边，现在的白月，完全不是全盛的方宇的对手，所以白月才没有直接对方宇发出攻击，而且即使白月现在有能力，白月也不会轻易对方宇出手，万一方宇失去了飞行的能力，两人只有一个下场而已。

　　如果是以前，方宇是断然不会说出这样的话的，只是之前大量的暗元素涌入方宇的身体，方宇的心里，多少变得有些阴暗吧？只是这话方宇也只是说说而已，断然不会真的对白月先奸后杀的，因为这么做，就是对不起雪儿了。

　　而另一边，晶石的光芒已经快要将整个黑洞都修补好了，只剩下了一道窄窄的圆环而已，但黑暗之力却好像不甘心就这样被吞噬，最后的那点黑暗圆环，迟迟不肯消失。

　　白月看着那枚白色的晶石，一抹异彩一闪而过，白月低低的念动了几句咒语，很可惜，方宇一个字都没听明白。

　　但此时，却从白月的眉心浮现出一个白色的半透明符号，看起来，倒好像是一个文字。

　　符号飞快的打在晶石上，晶石一阵扭曲，竟然缓缓的化成了白色的液体，即使只有那么一丁点，但液体却迅速的蔓延开来，随着液体将黑洞完全堵死，强烈的白光猛的闪现，暗之力像是雪遇到了最炽热的阳光，急速的消失着。

　　与此同时，一道淡绿色的光芒出现在方宇和白月的头顶，白月脸上一喜，道：“快，从那儿离开。”

　　方宇没有任何的迟疑，直接带着白月冲了上去，因为方宇也已经感到，那道绿光，带着强烈的生命力，应该就是出口无疑。

　　方宇身体一暖，和白月同时消失在了那道绿色光芒之中……


第一百七十四章 精灵女王的礼物

　　穿过那道绿色光芒，方宇抱着白月，便出现在天泉的旁边。

　　现在的天泉井身为晶莹的碧绿色，没有一丝黑色的纹路。在天泉的正上方，一汪碧绿透明的生命之水正漂浮着，看上去，只有一盆那么多而已。星星点点的淡绿色光点正从那汪水中缓缓的向四周飘散开去，庞大的生命力让人倍感舒适。

　　方宇下意识向井中望了望，里面满是淡绿色的光，倒也什么都看不清。

　　精灵女王仁爱的看着方宇和白月，脸上带着淡淡的笑，道：“我代表精灵一族，感谢两位朋友的帮助。”

　　白月脸上微红，在方宇耳边低声道：“放我下来。”

　　方宇一愣，但想到精灵女王就在面前，就是没有自己，白月也应该不至于从半空掉下去，所以便松开了环着白月纤腰的手臂。

　　白月足尖轻点，竟然安稳的站在了虚空之上，而白月的脚下，则可以清晰的看到两个小小的半透明脚印。

　　方宇也试着降了降身体，脚下传来的，却是坚实的触感。

　　方宇不禁觉得好笑，原来这里有一条看不见的通路，而方宇竟然还在这儿之上保持着飞行。

　　不过与白月和方宇不同，精灵女王的确是漂浮在半空的，这从她微微下垂的脚尖就能看得出，所以方宇一开始才没有发现这个秘密。

　　白月先是微微惊奇的看了一眼方奇，然后向精灵女王施了一礼，正色道：“这是我们一族的责任，女王殿下不必言谢。”

　　精灵女王浅笑着看着白月，那深邃但柔和的目光，让人倍感温暖。

　　白月道：“女王殿下，通道的破损处已经被修补完毕，而且有光晶的镇守，黑暗之力不会再对生命之水的形成造成威胁。”

　　精灵女王道：“天族竟然让你带来了光晶？”精灵女王轻轻的摇摇头，道：“请代我向天族的长老问好，这份恩情，我精灵一族记下了。”

　　白月道：“女王殿下不必客气，我会代您向长老们问好的。”

　　白月淡淡的一笑，但却对精灵女王所说的话不以为然。

　　在白月的印象中，精灵一族是根本不可能和天族相提并论的，天族也不可能会用到精灵一族的报答，虽然天族也无意于此。

　　白月认为，这次如果不是为了那股黑暗之力，就算是精灵满族倾覆，天族也不会管的。

　　虽然白月对精灵女王的态度也算恭敬，但白月根本没有把精灵女王真正的看在眼里，如果不是长老临行前对白月的嘱咐，白月甚至会马上离开，不和精灵女王费一句话。

　　精灵女王只是淡淡的笑了笑，白月的心思，根本瞒不过精灵女王，但精灵女王却并不和白月计较。

　　精灵女王本性温柔，而且活了那么多年，如果还和白月一般见识，岂不是白活了吗？

　　方宇虽然听到了那个什么光晶，但方宇对此半点的好奇都没有，而且感觉到白月对自己有些戒备的意思，方宇更是懒得开口问及此事。

　　白月向精灵女王道：“女王殿下，这件事已经解决，白月也该告辞了。”

　　精灵女王点点头，脸上依旧是温和的笑，道：“你消耗了太多的魔法力，还是先在这里住几天，待身体复原，再走也不迟。”

　　白月迟疑了一下，的确，以白月现在这个样子，也很难回到族里的。

　　精灵女王笑道：“好了，就这样定了，等你身体恢复了，我命人送你回去。”

　　白月点头，道：“那就打扰了。”

　　精灵女王笑道：“你是精灵一族的朋友，说什么打扰？”女王淡淡的呼唤道：“查理。”

　　很快，查理便出现在这个巨大的树洞中，只是查理一直站在那块微微突出的树结上，并没有踏足这片凌空而设的透明陆地。

　　看见方宇和白月的瞬间，查理一愣，当查理看见生命之水已经形成时，脸上闪过一道狂喜，这么久了，精灵一族的危机总算平安过去了，查理怎么可能不高兴？

　　精灵女王没有丝毫的生气，只是笑道：“查理？”

　　查理一愣，然后匆忙的向精灵女王见礼，道：“见过母亲。”

　　精灵女王道：“你通知下去，精灵一族的危机已解，不用担心了。”

　　“是，母亲。”

　　精灵女王道：“白月小姐是我们的朋友，你安排她先住下，等到白月小姐的身体复原，就带她离开这里吧。”

　　查理看了白月一眼，从初见白月的时候，查理就对白月心生好感，那样美丽的光系魔法师，就算是高傲的精灵也会喜欢的。

　　查理道：“我会好好照顾白月小姐的，母亲请放心。”

　　白月道：“多谢女王殿下。”

　　精灵女王笑道：“去吧。”

　　白月深深的看了方宇一眼，这才缓缓的向查理走去。眼神很复杂，但从中多少可以看见几分期待，也许白月也不愿意就这样离开了吧？

　　白月凌空而行，宛若仙子。

　　而查理的脸上，一直带着淡淡的笑。做了一个请的手势，查理和白月一起消失不见。

　　方宇没有管白月，只是眼神复杂的看了眼方奇，虽然方奇现在还没醒，但总算龙翼已经恢复，白色的龙翼很是圆润，没有半分苍白之感，看上去圣阶无比。

　　方宇心念一动，方奇就被收回了异空间之中。

　　也直到此时，方宇才道：“多谢女王殿下。”

　　精灵女王温柔的笑道：“该是我谢谢你才是。”女王怜惜的看了看方奇，道：“更何况，小奇的身体并不是我重塑的。”

　　方宇微微皱眉，除了精灵女王，谁还有这样的实力？

　　精灵女王笑道：“孩子，小奇是你和契约伙伴，和你共享生命力，是你的突破，才让小奇重新长出了这副光翼。”

　　方宇点点头，却还是皱眉道：“女王殿下，小奇的身体现在已经没什么事了吧？”

　　精灵女王点头，眼神带着三分无奈，道：“小奇现在很健康，生命力也很旺盛。”精灵女王的语气带上了几分沉重，道：“但可能是小奇受到的伤害太大，所以潜意识中，小奇不愿意醒来。”

　　方宇的眼神有些暗淡，淡淡道：“哦，是这样。”

　　虽然方宇一副不是很在意的样子，但在方宇的心底深处，却燃起了滔天的怒火。

　　赫斯！方宇是绝对不会放过他的。

　　精灵女王道：“你们是契约伙伴，只要你多花些耐心，方奇总是会醒来的。”

　　方宇浅浅的一笑，颔首道：“不管怎么样，方宇还是要多谢女王殿下。”

　　精灵女王笑道：“你帮我们精灵一族解了围，我要怎么感谢你呢？”

　　方宇笑道：“不如女王殿下赐予在下一碗生命之水，如何？”

　　“呵呵。”精灵女王浅笑，道：“你和长老们说的话我都听见了。”精灵女王智慧的目光看着方宇，道：“如果我猜的没错，你来求生命之水，是为了施展封神吧？”

　　方宇默认，精灵女王继续道：“他可是一位魔族绝顶的天才，但就我所知，就算是使用封神，此时也绝对无法封住他了。”

　　“女王殿下……？”

　　精灵女王笑道：“别急，我还没说完。”顿了顿，精灵女王道：“能用上封神这样的禁术，应该也是和他有关，是吗？”

　　方宇点头，精灵女王知道的事绝对超乎方宇的想象，所以现在再隐瞒下去也没什么意义了。

　　方宇所幸直言道：“他的灵魂转世到了我的朋友身上，为了阻止他的觉醒，所以才要使用封神。”

　　精灵女王眼中带着几分哀伤，道：“他的复出已经势不可挡，无非就是时间的早晚而已。”精灵女王顿了顿，道：“不过能封印住他的一缕灵魂，也总算是好事。”

　　精灵女王的手上忽然出现了一个碧绿色的瓶子，差不多二十多厘米高，瓶身上雕刻着复杂美丽的图案，一道道绿色的流转不断的旋转着。精灵女王随手一招，一道细细的水流就从那汪生命之水中被分离了出来，缓缓的注入了瓶中，随着生命之水的注入，瓶子变得更加的碧绿了，美丽不可方物。

　　精灵女王不知从哪里拿出一个绿色的软塞，轻轻的将瓶子塞紧，而那汪生命之水，好像也没有什么太大的变化。

　　精灵女王将瓶子交给方宇，道：“封印魔王的灵魂，也是精灵一脉的责任，这些生命之水，你就拿去吧。”

　　方宇郑重的接过瓶子，尽管精灵女王拿的轻松，但实际上，这东西并不轻，大概有百斤。只是不知是瓶子的重量，还是生命之水的重量。

　　方宇深深地看了精灵女王一眼，却是什么都没说。

　　精灵女王却笑道：“孩子，这是我们为大陆上的生灵尽得一分责任，可不是为了你哦。”顿了顿，精灵女王笑道：“孩子，你有什么想要的吗？”

　　方宇一愣，然后道：“其实这次的事我也没帮上什么忙。”

　　精灵女王摇头，道：“不，孩子，其实正是因为你，精灵一族才得以渡过这次的危机。”精灵女王右手上闪过一道白光，精灵女王伸出手，道：“这个小玩意，就送给你吧。”

　　精灵女王手上的是，是一串足以让女王疯狂的项链。

　　银色的链子精美绝伦，一枚枚细小的各色宝石被嵌在上面，最下面的，是一块足足有半个手掌大小的银色宝石，那种闪动着神秘和生命的光彩，是方宇从未见过的。

　　方宇还没等回答，精灵女王便笑道：“它送给女孩子很合适。”

　　方宇一窘，不过想到雪儿，方宇的眼底还是闪过一抹温柔，这件东西，的确很适合雪儿。

　　方宇接过项链，道：“谢女王殿下。”好像除了感谢，方宇也再找不出什么语言了。

　　此时的方宇并不清楚，这枚项链，所代表的，到底是什么。

　　精灵女王笑的很柔和，随手一挥，方宇右手小指上竟然出现了一枚碧绿色的戒指。

　　方宇不解：“这……？”

　　精灵女王笑道：“只是一枚储物戒指而已，精灵族这样的东西很多，就送你一个好了。”

　　方宇顿了一下，然后绿光一闪，那个瓶子和项链就被放入了储物戒指之中。

　　方宇正色道：“女王殿下，方宇就此告辞，您多保重。”

　　精灵女王柔柔道：“现在就要走了吗？”

　　“嗯。”虽然只是应了一声，但方宇的态度却很坚决。

　　精灵女王摇摇头，道：“好吧，罗耶正在等你，我直接送你们过去，你们就直接离开吧。”

　　方宇颔首，道：“女王殿下，你多保重。”

　　精灵女王点点头，素手轻点，方宇竟然就一点点的消失在了树洞之中……


第一百七十五章 离开森林

　　这次传送魔法并没有让方宇觉得难受，只是眼前的景象慢慢的淡了下去，然后方宇就出现在一间狭小的树屋中。

　　方宇眯起眼睛，很快也就适应了这样的变化。

　　这是一间二十几平米的房间，里面除了一张床，也没什么杂物，只待两个人的话，也不算是狭小。但和刚才的环境一比，这里就不是一般的狭小了。

　　罗耶起身，惊疑道：“方宇？”

　　方宇浅笑，道：“是我，方宇。”

　　没等罗耶问方宇生命之水的事，罗耶就皱眉道：“你的脸怎么了？”

　　方宇皱眉，之前白月就说过他的脸，但方宇实在是不知道自己的脸怎么了。

　　其实方奇脸上的印记并不明显，加上方宇刚才只关注方奇的身体情况，倒也没注意。但就算方宇注意到了，也未必能联想到自己的身上。

　　见方宇疑惑的样子，罗耶在床下捣鼓了一阵，然后从床下抽出了一柄巴掌大小的铜镜。

　　将铜镜交给方宇，罗耶指了指自己的右脸。

　　方宇狐疑的接过镜子，在看到自己脸上那枚符号的瞬间，方宇愣住了。

　　不确信的摸了摸自己的脸，并没有什么异物的感觉，但那枚符号真的在那儿。方宇有些奇怪，怎么感觉这枚符号看起来有些眼熟？

　　实际上，方宇并没有见过几次自己的契约符号，而且方宇也压根没望那方面想。

　　方宇随手将铜镜扔给罗耶，道：“就住了几天，你怎么还备了一个镜子？”

　　罗耶冤枉道：“几天？我都快住了三个月了。”罗耶将铜镜塞回床底，淡淡道：“而且这件房间之前是一个女精灵住的，有镜子也没有好奇怪的。”

　　方宇皱眉道：“三个月？竟然过了这么长时间？”在方宇的印象中，充其量仅仅是几天而已，不过这样的事方宇也不是第一次遇到，方宇并没有过多的惊异。

　　罗耶正色道：“对了，之前精灵女王要你留下，事情怎么样了？”

　　方宇淡笑道：“生命之水已经拿到，我们可以离开这里了。”

　　罗耶脸上闪过一道喜色。

　　精灵森林一行，虽然花费了些时间，但生命之水总算平安拿到了。而且让罗耶知道了自己的身世，虽然依旧不知父母今在何处，但罗耶总算有了希望，而方宇也得到了精灵女王的礼物，也算不虚此行。当然，生命之水才是最重要的。

　　罗耶道：“我们就这样离开吗？”

　　方宇点头，道：“女王殿下让我们自己离开，没什么好担心的。”

　　方宇以为罗耶是在担心不能安全通过精灵森林，不过有方宇在身边，安全离开应该不是困难的事。

　　罗耶迟疑道：“不用向女王殿下辞行吗？”

　　方宇沉吟了一下，道：“女王的身体好像还是很虚弱的样子，还是不要去打扰她了，而且她将我直接送到了这里，就是要我们离开的。”

　　“嗯……”罗耶点头，道：“既然这样，我给查理留个信，我们现在就走吧。”

　　虽然在精灵族的居住，一切都很好，但罗耶更关心的，却是迪亚的情况。

　　方宇点头，而罗耶则从床下抽出一张树叶纸，以魔法的形式将要说的话印在了上面。

　　方宇看了一眼外面，黑漆漆的，现在已然是深夜了，绝大多数的精灵也都已经休息了。

　　将树叶纸放在床上，罗耶道：“走吧。”这里的一切都是精灵一族的，罗耶也没什么好收拾的，直接和方宇离开了房间。

　　方宇抓过罗耶的手，展开了背后的龙翼，为了不引人注意，方宇特意在龙翼上覆盖了一层暗元素，这才遮掩住光翼的光芒。

　　方宇带着罗耶以最快的速度消失在了夜幕之下。

　　精灵森林的外围有保护，如果有人意图闯入森林，精灵会第一时间知道，到那时才会加派守卫，平时森林里倒也没有什么巡逻的精灵，这就让方宇和罗耶很轻易的离开了。

　　就在两人离开的时候，五位精灵长老睁开了眼睛，彼此相视一眼，然后都摇了摇头。

　　这时，精灵女王的声音缓缓的传出，道：“我要闭关修炼，一年之内，不管发生什么事，都不可打扰，族中事宜，就请五位长老代为处理。”

　　五位精灵长老颔首，道：“谨遵女王旨意。”

　　……

　　当第一缕阳光划破黑暗，整个精灵森林都沐浴在灿烂的阳光下。

　　白月睁开眼睛，缓缓的吐出一口气，不得不说，精灵森林还真是一个好地方，生命力浓郁的几乎令人嫉妒。仅仅是一个晚上，白月的身体竟然恢复得七七八八了。

　　推开木门，白月迎着阳光，惬意的呼吸了一下清新的空气。

　　查理的手上端着一盘水果，翅膀扇动，飞身到白月身边。

　　查理笑道：“你起来了？吃些水果吧。”

　　水果上还带着晨雾，晶莹的露珠下，水果更显的晶莹剔透，饱满的汁液好像要突破薄薄的果皮，直接流出来一样。

　　白月随手接过果盘，道：“多谢。”

　　查理笑道：“白月小姐不用客气。”查理看着四下飞舞的精灵，道；“白月小姐，要不要我带你参观一下，森林里面好玩的东西很多。”

　　白月浅浅的笑道：“不了，谢谢。”白月迟疑了一下，然后道：“对了，昨天和我在一起的人……？”

　　查理一愣，然后笑道：“哦，你说的是方宇吧？”

　　“方宇吗？”说实话，白月是到现在才知道方宇的名字的。

　　查理笑道：“说到方宇，他可真是神奇呢，明明是暗系魔法师，竟然能安全的通过精灵森林。”查理并不知道塔洛斯的事，所以对此，查理才会如此的惊奇。

　　“哦？是吗？”白月有些心不在焉道：“那他现在……？”

　　查理摇摇头，道：“昨天晚上，他已经和他的朋友一起走了。”

　　昨晚查理本来打算安置好白月之后，就去告诉罗耶，方宇已经回来了，但当查理来到罗耶的房间时，方宇和罗耶已经离开了，只剩下床上那张有着魔法印记的树叶纸。

　　“什么？走了？”

　　白月真是很惊异，方宇竟然走了，甚至一个招呼都不打就走了，白月下意识的咬住了下唇。

　　白月潜意识里，肯留在精灵森林，就是告诉方宇，她在这儿，好让方宇能找她，但现在方宇竟然就这样一声不响的走了，白月气恼，难道方宇一点都不在乎她吗？好像没有任何一个男人能不在乎她。

　　所以白月猜想，会不会方宇是有什么要紧的事呢？想到方宇进入天井的目的，他应该不单单是为了精灵一族吧？也就是说，方宇是有事要办了，想到这儿，白月似乎确信了。

　　其实白月想对了，方宇真的是一点都不在乎她，或者说，方宇凭什么要在乎她呢？在天族她是大小姐，但在方宇眼里，她白月又是什么人呢？而方宇要紧的事，就是早点回去救迪亚，也早点见到雪儿。

　　白月将果盘交回到查理的手上，道：“对了，我忽然想起来我还有要事要办，就先告辞了，女王殿下那边，请代为请辞。”

　　查理一愣，白月现在怎么又着急想走了呢？不过白月可能也真的有事要办，所以查理道：“好，我会和母亲说的。”查理道：“森林里很危险，还是我带你出去吧？”

　　“不用麻烦了。”白月道：“多有打扰，告辞。”说着，白月身形一飘，直接滑了下去。

　　生命之树上有很多的突起，虽然白月还不能飞行，但借力之下，还是轻松的到达了地面。

　　衣袂飘飘，白月宛若凌空的仙子。

　　白月隐约能感到方宇留下的气息，竟然下意识的一路追了过去。

　　查理看着白月的背影，嘴角含笑，然后拿起一枚鲜艳的水果，咬了一口，酸酸的，一如查理的心情。

　　……

　　巨大的树洞内，漂浮着星星点点的绿色光芒，精灵女王忽然笑道：“殿下，怎么有空来看我？”

　　“不是你叫我，我怎么会来看你？”

　　精灵女王丝毫不以为意，道：“殿下还是这副脾气。”

　　随着一道极为不耐烦的“哼”声，声音道：“说，又有什么事？”

　　精灵女王笑道：“殿下要找的人，昨天刚刚才离开精灵森林。”

　　“什么？你怎么不早说？”

　　“殿下别急。”精灵女王笑道：“他身上带着银魄，以殿下的实力，应该能轻松的找到他吧？”

　　“银魄？”声音低喃了几声，然后忽然暴怒道：“连这种东西都拿得出手，说，你把他们怎么了？”

　　精灵女王轻笑道：“殿下，他们还是好好的。”

　　“嗯……？”迟疑了一下，声音道：“前两天生命之水出了点问题，你不是让他们去帮助你修复那个了吧？”

　　“呵呵。”精灵女王笑道：“那个……也不是，只有方宇一个人下去了而已。”

　　“什么？”

　　精灵女王笑道：“殿下，我向您保证，他们绝对没出任何事，而且他们的实力也都有所增长。”

　　“哼！如果我未来的龙族族长出了一点问题，你给我等着瞧。”说完，声音便沉寂了下去。

　　精灵女王摇了摇头，还未来的龙族族长？这种话，也就只有那位殿下说得出了，而且他竟然不再提银魄的事，果然是他的风格。

　　精灵女王不禁想，方奇虽然不是因为自己才昏迷的，但那位不讲理的主儿，有话都说不清，不趁机敲诈精灵族一笔才怪。

　　精灵女王脸上一寒，似乎是想到了什么不好的事，既然他交代的事都已经为他办好了，精灵女王也不再犹豫，缓缓的闭上眼睛。而与此同时，精灵女王的身体竟然在慢慢的变淡，直接完全消失在树洞之中……


第一百七十六章 柔情只为你

　　雪儿晃荡着两只小脚丫，有些无聊的坐在树枝上。

　　夜和斯雷兄弟都出去打探血滴子的消息了，留下她守着这个小院，名为等待随时可能回来的方宇，实则是怕她又闯什么祸，这才圈养在家。

　　雪儿真的是很不习惯这样悠闲的日子，身边也没个人给她解闷，以雪儿的性子，不觉得无聊才怪。

　　方宇已经走了四个月，也不知道什么时候回来，想到这儿，雪儿竟然轻轻的哼起歌来。

　　雪儿的声音轻灵好听，虽然没什么具体的歌词，但那悠扬的、带着几分哀伤的曲调，还是令人过耳难忘。

　　雪儿闭上眼睛，眼前却满是方宇的影子，声音也变得越加动听起来。雪儿完全也是情之所至，没有半点的矫情，不加任何的雕饰。

　　这本来就是表达思念的曲子，现在由雪儿唱出，那缠绵的思念，好像能把每一个听众的魂都勾去。

　　这时，树枝忽然轻颤了一下，雪儿自然而然的停下了美妙的声音，雪儿依旧闭着眼睛，却缓缓的倒在一个温暖的怀抱中。

　　那个怀抱，雪儿是如此的熟悉。

　　雪儿埋在方宇胸前，贪婪的嗅着方宇身上那熟悉的味道，现在的雪儿，柔情似水。

　　方宇揽着雪儿软软的身体，下巴在雪儿柔软的发丝上摩擦了一下，眼神无比的温柔，就好像自己怀里的，是世上最珍贵的宝贝。

　　雪儿的眼角有些湿润，小手紧紧地抓着方宇的衣服，深深的埋在方宇的怀里。

　　雪儿依旧没有睁开眼睛，多少个午夜梦回？雪儿的身边，方宇从未离开。

　　就算是梦，雪儿也不愿意醒来。

　　即使现在雪儿真切的感受到了方宇的心跳，雪儿还是会怕，怕这也只是一个更加真实的梦而已。

　　四个月的时间，雪儿度日如年。雪儿也是第一次知道，思念这种东西，会是这样的磨人。

　　雪儿明白，自己真的是爱上方宇了，至于这样的感情到底是什么时候开始的，雪儿自己也不清楚，或许是在他们赤裸相对的时候，或许是方宇将凤儿送给雪儿的时候，又或许是方宇带着雪儿在魔域肆意飞翔的时候，又或许，是更早，是方宇夺下了雪儿鞭子的瞬间，但唯一确实的是，雪儿，真的爱上了方宇，甚至可能比雪儿想象的更爱。

　　看到方宇和雪儿相依，一道白色的身影转身，离去。

　　纤弱的身影，现在好像更加的脆弱。

　　只是在她转身前，一颗晶莹的泪珠，悄然消失在郁郁葱葱的绿色之间。

　　雪儿从方宇的怀里抬起头，漂亮的眼睛对上方宇的眸子，雪儿俏皮的一笑，刚想说话，雪儿却忽然惊奇道：“方宇，你的脸？”

　　“呵呵。”方宇多少有些无奈，虽然方宇试了一些办法，但那枚符号好像纹身一样，根本去除不下去，而罗耶对此也是一无所知。

　　方宇道：“弄不下去了。”

　　雪儿忽然兴奋道：“为什么要弄下去？”雪儿抚上方宇的脸颊，竟然有些痴迷道：“多漂亮。”雪儿笑嘻嘻地道：“以前我还觉得你脸太白了，现在看上去倒是好多了。”

　　“呵呵。”方宇讪笑了两声，雪儿的意思，就是说方宇长的没有男子气概呗。方宇有些无奈，他的雪儿，总是能出乎他的意料。

　　方宇宠溺的看着雪儿，道：“你不觉得吓人吗？”

　　雪儿很无辜的眨了眨眼睛，理所当然道：“比你恐怖的我见得多了。”

　　魔族恐怖的东西真的是太多了，方宇这点儿，只能算是小儿科而已，雪儿怎么可能会畏惧？

　　方宇一窒，有时候雪儿的强悍，让人想保护都没办法保护啊。

　　方宇捏了捏雪儿的鼻子，笑道：“是，我的雪儿什么都不怕。”

　　雪儿嘟起嘴，皱了皱鼻子，似乎对方宇的行为很是不满。

　　方宇一愣，然后缓缓的俯下身，靠近了雪儿的唇。

　　就在方宇即将一亲芳泽的时候，雪儿忽然推开方宇。

　　方宇不解，道：“怎么了？”

　　雪儿的小脸红扑扑的，即使是生气，还是一副可爱的样子。

　　雪儿一直保持着人类时候的样子，隐去了自己绝美的面容，但方宇却发现，雪儿这张脸，方宇是越来越喜欢了。

　　与那种令人窒息的美不同，雪儿的这张脸，更多的是可爱，而性情多变的雪儿，好像也变得更加的可爱起来，或者说，是可爱的时候更多了起来，方宇很喜欢。

　　雪儿的小手抓着方宇的衣襟，道：“我都差点忘了问你，刚才走开的那个漂亮女孩是谁？”

　　之前雪儿一直窝在方宇的怀里，也多少是因为感觉到了那道陌生的目光。

　　白月只有七阶的实力，尽管隐藏了身形，但雪儿想知道她的存在，根本不费吹灰之力。

　　凭着女人的直觉，雪儿知道，那个女孩一定是对方宇有着不一样的感情。

　　方宇看着雪儿一副张牙舞爪，一副要给自己好看的样子，但方宇能看得出，雪儿并没有真的因此生气，所以方宇笑道：“无意中在精灵族碰到的女人。”

　　雪儿轻哼道：“那人家会跟了你那么远？”既然是在精灵族碰到的，现在却出现在了这里，说她刚好路过吗？雪儿绝对是不相信的。

　　方宇抱起雪儿，将雪儿放在自己的腿上，而雪儿也没挣扎，相比起来，还是方宇的腿舒服一点，雪儿当然不会傻傻的反对了。

　　方宇笑道：“她根本不知所谓。”

　　现在雪儿比方宇高了一点，便搂住方宇的鼻子，顺势在方宇的鼻子上咬了一口，满意的看着方宇鼻子上的红印，雪儿很开心的笑道：“不许沾花惹草，知道吗？”

　　方宇道：“我只要有你就足够了。”

　　方宇的眼中，带着深深的情谊，雪儿竟然红了脸。雪儿的身体有些颤抖，然后闭上眼睛，缓缓的凑近了方宇的唇。

　　就在两人即将接吻时，忽然传来一道轻灵的鸟鸣。

　　雪儿一惊，下意识的向后闪了闪，与此同时，一道火红的身影从雪儿的怀里冲了出来。

　　那是一只只有半个巴掌大小的红色小鸟，浑身披着光鲜的羽毛，一双红色的眸子无比灵动，闪烁着智慧的光芒。

　　见到是它，方宇和雪儿都是一愣，然后“呵呵”的笑了起来。

　　雪儿随手一招，道：“凤儿，过来。”

　　小鸟盘旋了一阵，然后便飞到了雪儿的手上，雪儿脸上带着淡淡的笑，轻轻的为小鸟梳了梳羽毛。

　　方宇一手揽着雪儿，让雪儿靠在自己的怀里，另一只手则轻轻的打了一下小鸟的头，道：“都怪你这个小凤儿。”破坏了我们之前的气氛。

　　自从凤儿孵化之后，就一直很调皮，俨然就是一个小恶魔。

　　因为现在凤儿的是火云兽的形态，所以方宇就算偶尔教训凤儿，也没有下不去手的感觉。

　　如果在方宇面前的依旧是那个五六岁的小姑娘，瞪着那一双纯净无暇的大眼睛望着你，那么，方宇是绝对下不去手教训凤儿的，即使凤儿真的很捣蛋、很让人头疼。

　　凤儿打不过方宇，当然她也不会那么不自量力，所以凤儿使劲的蹭着雪儿的手心，然后可怜巴巴的看着雪儿。

　　毕竟凤儿原先是圣阶神兽，所以即使只有几个月的年龄，但凤儿已经拥有四阶的实力了，速度比方奇还快上了一大节。但凤儿的智力却明显没有那么快的生长速度，到现在，凤儿只相当于一个小孩子而已，而方奇在这个时候，已经基本算是一个成年人的智商了。

　　虽然凤儿不能说话，但还是能和雪儿沟通的，就像现在的方奇一样。

　　雪儿“咯咯”的笑了起来，道：“好了凤儿，不要生方宇的气了。”

　　这时，白光一闪，小狐狸出现在雪儿的肩头，懒懒的看着凤儿。

　　虽然雷的父亲是圣阶神兽，但毕竟它不是，所以雷还是按照一般的成长规律成长而已，但现在雷也已经拥有了三阶的实力，心智和凤儿差不多。不过雷喜静不喜动，没事的时候就喜欢趴在雪儿的肩头，或是躲在异空间中睡觉，日子实在是自在。

　　凤儿转过头，竟然也不再理会雪儿。

　　雪儿不禁笑出声，凤儿真的很可爱。但如果不是因为凤儿是雪儿的契约魔兽，凤儿绝对会被雪儿玩死。

　　这时，方宇忽然印上雪儿的唇。

　　看着眼前猛地放大的脸，雪儿先是一愣，然后闭上眼睛，沉浸在方宇深沉的吻中。

　　凤儿鸣叫起来，不断的在雪儿和方宇身边拍打着翅膀，但两人却没有丝毫的理会。

　　最后凤儿无奈，竟然飞到了小狐狸的身上，展开翅膀，直接蒙上了小狐狸的眼睛。

　　小狐狸身体一顿，然后也没什么反应，蒙上更好，更适合睡觉，小狐狸也所幸大睡起来。

　　……


第一百七十七章 再见魔龙

　　方宇揽着雪儿，脸上带着淡淡的笑，而雪儿则小脸通红，可爱的脸庞娇艳无比。刚刚那个深深的吻，带着两人几个月来的全部思念和满腔的爱意，甜的能腻死人。

　　方宇拿出那串项链，笑着交给雪儿，道：“送给你。”

　　雪儿的眼睛一亮，直接从方宇的手上抓过了项链，雪儿眼睛瞪得大大的，惊奇道；“这是银魄吗？”

　　方宇笑道：“我不知道什么银魄，是精灵女王送给我的。”

　　雪儿双眼亮晶晶的，小手轻轻的抚过项链下面的银色宝石，有些痴迷道：“既然是精灵女王送出的，那就一定是银魄了。”

　　方宇轻轻的晃着雪儿的身体，像是在哄小孩子，方宇笑道：“你喜欢就好。”

　　雪儿笑得灿烂，亲昵的亲了一口方宇的脸颊，道：“还是我的方宇好。”

　　雪儿把玩着项链，还不时透着宝石去看阳光，方宇不禁摇摇头，对美丽的宝石，就算是雪儿，好像一样没什么抵抗力。

　　方宇拿过项链，笑道：“我帮你戴上？”

　　雪儿嘟起嘴，一把从方宇的手中抢回项链，道：“别抢。”然后倚在方宇的怀里，依旧将项链对着阳光看个不停。

　　方宇不解道：“雪儿，怎么了？”

　　雪儿没看方宇，只是笑着问道：“你知道为什么它叫做银魄吗？”

　　方宇笑道：“因为它是用银宝石打造的？”在方宇的印象中，不管叫什么，都只是一个名字而已，所以方宇也只是信口一说。

　　“嘿嘿。”雪儿转过头，似乎在笑方宇的无知。雪儿晃了晃手中的项链，道：“这个才不是宝石。”雪儿的眼中闪过一道精芒，笑道：“它可是精灵一族先祖的精血所化，据说里面有精灵先祖的魂魄，是精灵一族的圣物。”雪儿笑嘻嘻的道：“如果你不说，我还以为是你偷来的呢。”说完，雪儿俏皮的吐了吐舌头。

　　方宇看了眼项链，在阳光的照射下，那枚精血凝成的银色晶石的确有着与一般宝石不同的魅力，看上去，好像里面真的有灵魂一样。

　　雪儿不解道：“只是，这种东西，精灵女王怎么可能会送给你？”一族的圣物都可以随便的送人，雪儿真的是很不明白。

　　方宇笑了笑，环着雪儿的小腹，下巴抵在雪儿的肩膀上，道：“精灵女王说我帮忙解除了精灵一族的危机，所以就把它送给我了。”

　　雪儿“咯咯”的笑了两声，方宇在她的耳边说话，雪儿觉得很痒。

　　方宇拿过银魄，道：“雪儿，我帮你戴上吧？”见雪儿什么反对，方宇小心的将项链穿过雪儿长长的头发，扣紧。调整了一下项链的位置，方宇才道：“好了。”

　　雪儿先是抚过了一下银魄，然后转过身，双臂勾着方宇的脖子，将项链展示给方宇看。

　　雪儿笑靥如花，道：“好看吗？”

　　神秘优雅的银魄配上雪儿娇艳的脸和火红的衣裳，让雪儿也变得有些似真似幻起来。方宇看着雪儿，微微有些愣神。

　　就在这时，一道粗暴的声音传来，“方宇，你还有时间在这谈情说爱？”

　　方宇和雪儿同时一惊，齐齐的转头。

　　就在两人的身边，不知何时竟然蹲了一个黑衣人。男子二十五六岁的年纪，一头黑发垂至腰间，脸色白皙，一双黑色眼睛极为幽深，浑身散发着阴冷的气息，但绝对是难的一见的美男子。男子锋利的眼睛直视方宇，眼神很是恐怖，英俊的脸也有些狰狞。

　　虽说方宇和雪儿是在谈情说爱，但能在两人毫无知觉的情况下来到两人身边，男子的实力，实在是深不可测。

　　方宇震惊道：“塔洛斯？你怎么在这儿？”

　　塔洛斯忽然暴跳如雷道：“你还敢说？”塔洛斯指着方宇，道：“我当初给你的龙鳞呢？”

　　“呵呵。”方宇讪笑两声，道：“那个……让我扔在暗之泽了。”想起这件事，方宇竟然将塔洛斯的龙鳞随便的扔到了暗之泽，方宇多少有些过意不去。

　　塔洛斯怒道：“谁让你把它扔了的？你知不知道我找你们有多费劲，我……”说的这儿，塔洛斯忽然住了口。

　　方宇一愣，然后笑道：“原来堂堂的魔龙殿下，没有你的龙鳞竟然也找不到我们啊。”即使塔洛斯是万年魔龙，但塔洛斯并非高高在上，所以也不会怪罪方宇。

　　塔洛斯轻咳了两声，道：“那个……”塔洛斯像是忽然想起了什么，一把扯过方宇的领子，道：“我的方奇呢？赶快叫他出来见我。”

　　“小奇……”方宇正犹豫着不知道该怎么和塔洛斯说方奇的事，塔洛斯忽然见鬼一样放开了方宇，远远的躲到一边。

　　由于雪儿坐在方宇的腿上，塔洛斯拉着方宇，雪儿自然也就被拉向塔洛斯。雪儿好奇的拉着塔洛斯的一缕头发，然后狠狠的向下一扯。

　　塔洛斯几乎是震惊的看着雪儿，道：“方宇，你怎么和这个魔女混在一起？”

　　方宇笑道：“雪儿是我的未婚妻。”

　　“什么？”塔洛斯的表情很奇怪，看着雪儿，竟然好像十分头痛的样子。

　　雪儿眨着无辜的大眼睛看着塔洛斯，道：“怎么了，我雪儿不好吗？”

　　雪儿手上塔洛斯的头发已经变成了一片手掌大小的黑色龙鳞，即使是现在离开了塔洛斯，仍然光泽无比。

　　其实以塔洛斯的实力并不能让雪儿轻易得手，只是刚才两人离得太近，而雪儿只是恶作剧，没有丝毫的杀气，加上塔洛斯完全没有想到，所以才让雪儿有了一片塔洛斯的龙鳞。

　　雪儿摩挲了一下龙鳞，眼睛亮晶晶的，道：“圣阶神龙的龙鳞就是不一样。”雪儿看着塔洛斯，眼神绝对是无辜可怜，就好像是小孩子在讨要玩具一样。雪儿扁着嘴，可怜巴巴道：“我还想要。”

　　塔洛斯背后滑过一滴冷汗，竟然下意识的后退了半步。

　　万年之前，那个叫修斯的魔女，真的令塔洛斯很头疼，而眼前的雪儿，几乎与那时的修斯魔女拥有一样的样貌。

　　其实刚开始的塔洛斯并没有注意到雪儿，只是在正面雪儿的时候，塔洛斯这才看穿雪儿的伪装，雪儿的小把戏，当然瞒不过塔洛斯了，塔洛斯便见到了雪儿真正的面容。而且塔洛斯几乎是瞬间便做出了判断，雪儿绝对比修斯魔女更加的磨人。

　　雪儿从没见过塔洛斯，但初见就敢扯塔洛斯的头发，不得不说，魔女到底是魔女，胆大绝非常人可比。但其实雪儿也是有依仗的，既然方宇和塔洛斯很熟的样子，就算塔洛斯真的火了，也不会对她怎么的，所以雪儿才敢那么放肆。

　　方宇压下雪儿伸出去的手，讪笑的看着塔洛斯，小心道：“塔洛斯，你没事吧？”

　　雪儿嘟起嘴，道：“掉几根头发会有什么事？”

　　塔洛斯恶狠狠的道：“没事我扯你的头发试试？”

　　方宇一愣，雪儿则伸手将火红的长发顺过来一点，故意向塔洛斯面前递了递，道：“你扯啊，你扯啊，随便扯。”

　　“我……”塔洛斯真是气结，就算塔洛斯再不要脸，也绝对不会去扯一个小姑娘的头发，虽然雪儿是小魔女。

　　雪儿轻哼一声，很快将头发送了回去，万一塔洛斯真的那么不要脸，雪儿岂不是亏大了？雪儿道：“不管怎么说你也是神龙嘛，而且又不是女孩子，干嘛那么小气？”

　　塔洛斯眯起眼睛，危险道：“你不知道魔龙最爱护自己的鳞甲吗？”

　　雪儿飞快的把龙鳞揣到怀里，道：“反正都这样了。”难道还能把龙鳞粘回去吗？

　　塔洛斯重重的呼了一口气，脸色很是不善，但雪儿一点都不在乎。

　　雪儿忽然笑起来，活像是一只小狐狸，雪儿道：“失去了一缕头发是很难看的，不如我补偿你一下好了。”

　　塔洛斯狐疑道：“你？你能做什么？”

　　雪儿笑道：“我能帮你把所有的头发都剪的很齐很漂亮。”

　　雪儿的话还没说完，塔洛斯便飞身离开了树枝。

　　塔洛斯的声音远远的传来，道：“我先走了。”

　　方宇和雪儿都是一愣，然后开心的笑了起来，竟然能把塔洛斯吓得落荒而逃，雪儿还不是一般的厉害。

　　方宇道：“我们回去吧。”

　　雪儿笑嘻嘻地点头，亲昵的抱着方宇的脖子，道：“好啊，你抱我回去。”

　　方宇宠溺的看着雪儿，道：“好。”

　　方宇打横抱起雪儿，轻盈的从树枝上落下，然后缓缓的向远处一座院子走去。


第一百七十八章 重聚

　　等到方宇和雪儿回到小院的时候，夜、罗耶、斯雷兄弟，甚至塔洛斯也都在，只是几人间的气氛多少有些诡异。

　　虽然几人看不出塔洛斯的实力，但塔洛斯凌厉的气势，谁都看得出，塔洛斯绝对不是好惹的角色，也难怪别人一脸警惕了。

　　这个小院位于拜庭帝国和圣达尔帝国的交界处，四周荒无人烟，视野开阔，是众人特意选出的。在方宇和罗耶去精灵森林之前，就和雪儿他们约定在这里汇合了。

　　方宇惊奇的看了一眼塔洛斯，道：“塔洛斯，你怎么也在？”

　　塔洛斯冷哼一声，目光灼灼道：“你可别忘了对我的承诺，我是来监督的。”

　　方宇一愣，承诺？想了想，方宇恍然，塔洛斯说的，应该是方奇的实力达到七阶之时，就去争夺龙族之位吧？

　　方宇皱眉，原本以为短时间之内根本达不到七阶的实力，但现在方宇和方奇同时进阶，已有六阶的实力。

　　虽然七阶和六阶间好像隔着一道天堑，但有塔洛斯在身边，进阶无非就是早晚而已，而且看塔洛斯的意思，好像就是要等着方宇和方奇进阶，然后直接将方奇捉去龙谷，为魔龙一脉争夺龙族之位。

　　事到如今，方宇也是避无可避了。

　　其实塔洛斯也没想到方宇和方奇竟然那么快就进阶了，原本以为十年才能完成的事，有可能根本不用那么久的时间。

　　塔洛斯心中暗暗得意，自己的眼光果然没错，早点了结了这件事，塔洛斯也就可以早点去神界了。

　　方宇笑道：“我方宇怎么敢忘？”

　　塔洛斯不耐道：“好了，把方奇交给我，我看看小家伙有什么进步。”

　　方宇眼神一黯，道：“小奇……”方宇顿了顿，道：“小奇现在还在昏迷中，没醒过来。”

　　塔洛斯眯起眼睛，身形一闪，就已经来到方宇面前，一把提起方宇的领子，没等众人反应过来，两人就消失在众人面前。

　　其实塔洛斯带走方宇，多半也是忌惮雪儿吧？难道塔洛斯真的要对那个小丫头出手吗？塔洛斯还真是做不到。

　　夜眼神有些异样，夜之前就感觉到，塔洛斯对自己有很深的敌意，如果不是看在方宇的份儿上，塔洛斯甚至可能直接干掉了夜。

　　可是夜多少也有些不解，如果是因为他的魔法属性，方奇对他有敌意，夜能理解。但塔洛斯也是暗系，怎么会刚一见面就对自己起了杀机呢？

　　看见塔洛斯杀气腾腾的带走了方宇，夜却并没有多少的担心，毕竟看塔洛斯的样子，十分在意方奇，那么身为方奇契约伙伴的方宇，就绝对不会有生命危险。所以夜才安稳的呆着，没有任何的行动。

　　斯雷兄弟来到雪儿身边，向雪儿施礼道：“大小姐。”

　　雪儿点点头，道：“塔洛斯怎么会在这儿？”

　　斯雷兄弟相互看了一眼，斯雷道：“回大小姐，我们也是刚刚回来，塔洛斯早在我们之前就已经在这儿了。他只是说他是方宇的朋友，就没再说什么。”

　　就算斯雷对塔洛斯有什么疑惑，但摄于塔洛斯的实力，斯雷也没有多问什么，而且斯雷能感觉到，塔洛斯虽然身上带着很凌厉的气势，但其实并没有什么杀意，所以他们也就在这儿等着方宇和雪儿的归来了。

　　而且修斯既然敢放雪儿出来，就势必给了雪儿保命的法宝，除了明面上的人，暗地里一定还有保护雪儿的人。就算塔洛斯真的别有用意，众人联手之下，也未必不是他的对手。

　　雪儿一直没有问方宇生命之水的事，是因为雪儿相信，方宇绝对不会空手而归。而且如果方宇没拿到生命之水，方宇也不会有时候和自己柔情蜜意的了。既然任务已经完成了一半，剩下的，就是全力追查血滴子的踪迹了。

　　雪儿正色道；“查到血滴子的消息了吗？”

　　斯雷眼神一黯，然后摇摇头，道：“没有。”

　　雪儿一笑，道：“这又不是你们的错，何况现在方宇也回来了，我们一起去找就是，反正时间还很充裕。”说虽如此，但雪儿还是有些失望的，毕竟迪亚现在还被封印于通天塔，虽然迪亚的灵魂处于深度睡眠状态，但雪儿的心里还是十分的难过。

　　双生子间的感应，让雪儿无法放下心来。

　　雪儿向罗耶笑道：“罗耶，你辛苦了，现在好好的休息一下吧，等到方宇回来，我们即刻离开。”

　　罗耶是和方宇一起回来的，方宇去找雪儿了，罗耶自然就留下来了。但没过多久，塔洛斯就忽然出现，然后不等罗耶询问塔洛斯，夜和斯雷兄弟也回来了，所以才会出现那样有些尴尬的局面。

　　罗耶向雪儿浅浅的笑了笑，道：“多谢大小姐。”说完，便向斯雷兄弟点头示意了一下，然后转身进了身后的房间。夜一副冷冰冰的样子，罗耶也并不想和夜多做接触。

　　魔法属性相冲，最好的办法，就是当彼此不存在，这还能减少点冲突。

　　雪儿道：“你们也去休息吧。”

　　“是，大小姐。”

　　斯雷兄弟和夜这次花了半个月的时间，去打探血滴子的下落，为了能多去点地方打探，三人是日夜兼程，斯雷兄弟真的休息好好的冥想，恢复一下魔法力。

　　而夜也自顾自的回到了自己的房间，整个院子中，就剩下雪儿一个了。

　　其实斯雷兄弟和夜是兵分三路，分别打探血滴子的下落的。三人约定，以半个月为限，不管是否打探到了血滴子的下落，都要及时回来。而且一旦有了血滴子的消息，决不可自己贸然行动，孤身犯险。

　　只是没想到，三人竟然和方宇一起回来了。

　　雪儿看了一眼明媚的天空，嘴角带上了一抹浅浅的笑容，然后也回到了自己的房间。

　　塔洛斯带着方宇来到了一处瀑布前，随手将方宇扔在地上，道：“到底是怎么回事？”

　　方宇眼底闪过一道痛苦的神色，从地上站起来，沉声道：“小奇在魔域的时候，不小心落在了一个仇人的手里……”方宇顿了顿，似乎当初方奇可怜的样子就在方宇眼前，方宇吸了一口气，道：“他将小奇撕去龙翼，揭去龙鳞，生生的煮了。等到我赶到的时候，小奇已经昏迷不醒。”方宇心底一痛，却尽量以平缓的语气道：“到现在，小奇都没醒。”

　　塔洛斯墨色的眸子闪过一道强烈的寒光，随着一声低沉的龙吟，数十米宽的瀑布竟然猛的一顿，汹涌的水流逆流而上，和正常的水流疯狂的对撞在一起，巨大的声音震耳欲聋。足足有十秒钟之后，塔洛斯的龙吟才缓缓的消失，而疯狂的水流瞬间倾泻而下，气势如虹，威势震天。

　　但激溅而出的水滴，但半点都没有碰到塔洛斯的衣襟。

　　方宇面无惧色，只是眼底有着深深的哀伤，塔洛斯的怒火方宇能理解，自己的传人竟然落得这样的地步，任谁都不能不怒，更何况是脾气暴躁的塔洛斯？塔洛斯没把自己打个半死，方宇已经很意外了。

　　起码方宇以为，是自己没有保护好方奇，如果能早一点发现方奇不见了，也许方奇也不会受那么大的痛苦了。

　　塔洛斯冷冷道：“谁？谁敢这么做？”

　　“赫斯！”方宇的语气淡淡的，但只有方宇知道，自己到底压抑了怎么样的怒火，方宇简直恨不得把赫斯碎尸万段、挫骨扬灰。

　　塔洛斯皱眉，仅凭一个名字，塔洛斯根本想象不出赫斯到底是什么人。

　　塔洛斯冷冷道：“他现在在哪？”

　　“嗯……”方宇犹豫了一下，才道：“他被一个看不清样子的人救走了。”

　　塔洛斯紧紧地皱眉，在魔域之中，几乎没人会做对自己没有利益的事，也就是说，那个人救走赫斯，是对自己有益处的。

　　而方宇也把这件事详详细细的告诉了塔洛斯。

　　塔洛斯迟疑道：“魔域中有这样手段的人……”塔洛斯眯起眼睛，冷冷道：“也只有他了。”

　　方宇忽然浑身一冷，他？这个他是那个人吗？

　　方宇不确定道：“是……炽炎？”

　　塔洛斯好像颇为惊异的看了方宇一眼，那个存在，很少有人会称呼他的名字，多数情况下，只要说“他”，魔族的高层便能知道说的是谁了。但“他”的存在在魔域一直是秘密，塔洛斯没想到，方宇竟然连“他”的名字都知道了。

　　塔洛斯点头，方宇皱眉，道：“又是和他有关？”方宇不解道：“那他这么做的目的是什么？”

　　塔洛斯还是摇头，塔洛斯不是神，而且就算是神，也有力所不及的事。

　　只是塔洛斯也知道，他的回归迫在眉睫，而无限死域的结界近来又莫名其妙的出现裂痕，大陆的生灵恐怕又要面对一场浩劫。他救走了赫斯，难道会是为我自己的回归培养最初的势力吗？

　　塔洛斯看了眼湛蓝的天空，看来，真的是要变天了。而塔洛斯的担心，还远不止是这些……


第一百七十九章 魔瞳

　　塔洛斯收了收心神，淡淡道：“把方奇放出来。”

　　方宇一愣，还是将方奇从异空间中召唤了出来。

　　塔洛斯虚托着方奇，让方奇漂浮在半空。

　　塔洛斯皱了皱眉，虽然方奇的身形有所增长，但看着方奇那副乳白色的龙翼，塔洛斯还是很不满意。

　　不过，就算是塔洛斯也不得不说，方奇的身体很强健，甚至比一般的六阶神龙更加的强健。

　　但方奇现在的确处于无意识的状态，灵魂外衣重重包裹着方奇，别人根本无法接触到方奇的灵魂。

　　塔洛斯不确定道：“是精灵族那个女人修复了方奇的龙翼？”

　　方宇着实一愣，半天没反应过来。

　　塔洛斯不耐烦的道：“问你话呢？”

　　方宇“呵呵”笑了两声，塔洛斯口中的“那个女人”，应该指的是精灵女王吧？

　　精灵女王对塔洛斯是相当的尊敬，一口一个殿下，没想到塔洛斯对精灵女王的态度会是那么的恶劣。

　　不过方宇还是很快道：“不是，女……”方宇本来想说女王殿下的，但却临时改口道：“她说是我在进阶的时候，让小奇重新长出了这幅龙翼。”

　　塔洛斯眯起眼睛，眼神复杂的看着方宇。

　　方宇被塔洛斯看的有些发寒，讪笑道：“塔洛斯，怎么了？”

　　“方奇竟然能分享你的光系魔法力？”虽然是问句，但事实就在那，塔洛斯也不得不承认。

　　契约伙伴本就是分享彼此的一切，所以方宇不明白，就算是方奇分享了自己的魔法力，又有什么问题。

　　方宇笑道：“有什么不对吗？”

　　塔洛斯看着方奇，淡淡道：“现在我有些怀疑，方奇到底是不是魔龙一脉了。”

　　方宇再次愣住，不明白塔洛斯为什么会这么说。

　　方宇是全系魔法师，这件事塔洛斯早就知道了。但当初塔洛斯和方宇、方奇在一起的时候，方宇和方奇才只有三四阶的实力而已，所以塔洛斯以为方奇能使用火系魔法，是因为实力低微的关系。

　　而现在看来，方奇竟然能长出一幅光翼，这可是改变方奇的身体结构了。

　　虽然方奇的光翼是重生的，但理论上来说，方奇的水系神龙血脉被塔洛斯封了起来，方奇只能长出黑色的魔龙翼才对。而现在方奇身后的是光翼，也就是说，方奇身上也流着光系神龙的血，但光、暗两系的神龙血脉是绝对不可能共存的，对于这点，塔洛斯深信不疑。

　　但如果上面的假设都是错误的话，也就是说，方奇能使用多系的魔法，都是因为方宇的缘故，而且之前方奇不是一直说，他是水系神龙吗？塔洛斯真是不得不怀疑。

　　塔洛斯看着方奇，眼神多少复杂，如果方奇真的不是暗系魔龙，那……？

　　虽然契约伙伴可以共享魔法力、生命和灵魂，但一般只有同种属性才能建立契约，如果属性不同，就算勉强建立契约，也不可能分享彼此的魔法力，更别提是两种相斥的魔法力了。如果贸然行事，可能最后的结局只是爆体而亡而已。

　　这是一条铁律，就像契约本身一样不可违逆。

　　所以塔洛斯不明白，为什么方宇和方奇可以如此的奇特。

　　塔洛斯再次看了一眼方奇，光与暗的组合，看上去是那么的不可思议，但隐隐的，好像也透着一种和谐。

　　塔洛斯注意到方奇脸上和方宇一样的花纹，塔洛斯喃喃道：“怎么看起来这么眼熟？”

　　方宇也没想那么多，看了眼方奇，然后下意识的摸了摸自己的脸，道：“我也觉得蛮眼熟的。”

　　塔洛斯瞥了方宇一眼，然后恍然道：“我想起来了，这不就是你们的契约符号？”

　　方宇一愣，然后仔细看了看方奇的脸，不禁失笑道：“好像是。”

　　自己和方奇的契约符号竟然让外人看出来了，方宇有时候也实在粗心的可以了，或者说，是方宇从未在意过这样的事吧？

　　其实塔洛斯能认出这枚符号，也实在是当初方宇和方奇的契约符号给他的印象太深刻了。那诡异而又美丽的暗系契约符号，塔洛斯认为它应该是最完美的契约符号了。

　　塔洛斯想到当初见到的那枚符号时，上面不止有暗系，还有水系的符号。

　　瞥见了方奇的白色龙翼，塔洛斯忽然道：“方宇，让我看看你的契约符号。”

　　方宇的眼神有些不解，但还是集中精神，半透明的菱形符号缓缓的自方宇的眉心显现。

　　四枚小小的，颜色各异的契约符号流转着各色光芒，神秘而美丽。

　　塔洛斯看着契约符号，道：“暗、光、水、火。”塔洛斯看着明显空出的两个位置，道：“难道要集齐六种魔法，契约才算完整吗？”

　　塔洛斯心中震惊不已，当初那透明的菱形上只有两枚契约符号时，塔洛斯就惊叹于他强大的束缚力。现在有了四枚符号，它的力量甚至连塔洛斯都觉得心惊。

　　如果它真的要有六枚符号才算完整的话，塔洛斯简直不敢想象，方宇和方奇的契约到底有会多么的强大。

　　契约越强大，灵魂的契合度越高，也就是说，订下契约的双方能获得的好处就越大。就像一个人拥有了两人灵魂和躯体一样，修炼的速度如何能不快呢？

　　其实大陆上的人们和魔兽订下的契约都是不完整的，也就是说，他们只是建立了灵魂间的联系而已。

　　但如果方宇和方奇能完成这个契约，那么就算是死亡，也无法割断他们之间的联系。不管多少次的转世轮回，他们都分享着彼此的一切。而且就算是一个灵魂被灭，也能借助另一个的灵魂存在。

　　这样的契约，才是最完美的。

　　听到塔洛斯这么说，方宇这才意识到，好像塔洛斯的话很有道理，自己是全系魔法师，好像只有掌握了全系的魔法，才算是圆满，而且随着契约符号的增加，方宇和方奇能使用的高阶魔法越来越多，好像也没有出现任何魔法反噬的迹象。

　　方宇不禁想到当初凤儿还在自己灵魂的时候，好像也是这枚符号，护住了自己的灵魂，方宇才避免了被凤儿吞噬的结局，而且梦魔会找上他们，不也是看中了契约的力量吗？

　　方宇暗自猜测，这所有的一切，可能都是契约的力量所致，否则方宇和方奇体内的，可是四种相斥的力量啊，如果放在常人的身上，恐怕早就爆体而亡了。

　　方宇看着方奇，一切，都应该和方奇的身世有光吧？

　　方宇想到，其实去龙谷也未必不是好事，也许真的可以找到一切的答案。

　　而就在这时，方奇的契约符号，竟然也从方奇的眉心处缓缓地浮现出来了。

　　两枚契约符号先是不断的震颤，紧接着，竟然脱离了方宇的控制，彼此相对，飞快的旋转起来。

　　方宇和塔洛斯对视了一眼，然后方宇轻轻的摇了摇头，示意自己也是不清楚到底是怎么回事。

　　两枚符号越转越快，最后只剩下了一道道的幻影。

　　而与此同时，方奇的身体忽然轻轻的颤抖起来，并发出细碎的呻吟之声。从方奇的灵魂深处，也传来一丝丝细微的波动。

　　方宇脸上一喜，一直沉寂的方奇现在竟然有了反应，是不是说，方奇很快就会醒来？

　　方宇没想到，仅仅是将契约符号逼出，竟然就有这样的效果。

　　而塔洛斯也紧紧的盯着方奇，方奇灵魂的波动根本逃不过塔洛斯的眼睛。

　　契约符号转动的更快了，形成了四种颜色的圆圈。

　　“嗡”的一声，两枚契约符号竟然在瞬间分开，然后分别消失在方宇和方奇的眉心。

　　方宇的脑海深处忽然传来一阵强烈的刺痛，方宇的脸瞬间变得惨白，方宇下意识的咬紧牙关，止住那几乎冲出口的痛哼。

　　而此时，方奇忽然发出一声痛苦的龙吟，“唰”的展开了光翼。方奇的身形本来就有所增长，巨大的龙翼展开，还真有龙族那威风凛凛的样子。

　　塔洛斯放开对方奇的束缚，而方奇只是轻轻的扇动了一下龙翼，就漂浮在半空。

　　随着一声嘹亮震天的龙吟，方奇缓缓的睁开了眼睛，而塔洛斯和方宇却都是一惊。

　　方奇的左眼是如火焰般的红色，右眼则是如寒冰般的蓝色，左眼狂暴，右眼冷漠。再加上一身的墨色鳞甲和脸上那诡异的符号，就算是身后还有那张光翼，现在的方奇，仍然显得凶戾之极。

　　塔洛斯看着方奇的眼睛，惊异道：“魔瞳？竟然是冰火魔瞳，这次真是捡到宝贝了。”

　　也就在此刻，塔洛斯认定，不管方奇是否是魔龙，塔洛斯都把方奇当成魔龙看待。反正方奇能施展暗系魔法，塔洛斯说他是魔龙，谁敢说方奇不是？

　　而方宇，则热切的看着方奇，这么久了，小奇到底还是醒过来了。

　　方宇此时的心情，真是说不出的复杂。


第一百八十章 冰火龙息

　　方奇扇动着巨大的龙翼，硕大的头颅正对着方宇，如水晶一般漂亮的眸子冷冷的，里面没有半分的感情。

　　方宇微微有些诧异，方宇能感觉得到，方奇看着自己的眼神，竟然十分的陌生。

　　方宇皱眉，道：“小奇，你怎么了？”

　　方奇忽然发出一声震天的龙吟，甚至于瀑布的水流都为之一顿。方奇展开身形，竟然猛的扑向了方宇。

　　塔洛斯也是一惊，但却没有丝毫的动作。方奇和方宇是契约伙伴，就算是方奇现在迷失了心智，也是绝对不会做出伤害方宇的事的。只是塔洛斯也不是很明白，方奇到底要做什么。

　　方宇没有任何的反抗和躲闪，任由方奇庞大的身形压在自己的身上。

　　方奇突然地扑坐到方宇的身上，巨大的冲击力之下，竟然将地上撞出了一个深深的大坑。如果不是方宇已经拥有了六阶的实力，方奇的这一下，就足以要了方宇的半条命，当然，就算是现在，方宇依然不好过。

　　塔洛斯转到方奇面前，似乎是饶有兴趣道：“方奇，你在干什么？”

　　方奇眼中的狂躁和冷漠现在已经完全隐去，虽然眸子的颜色不同，但方奇却是满眼的无辜。方奇眨巴了两下眼睛，竟然颇为委屈的看着塔洛斯。

　　以方奇现在的身形和外表，竟然做出了这样的表情，塔洛斯觉得一阵恶寒。感觉就像是一个五大三粗的汉子，故意做出一副小姑娘娇滴滴的样子，实在是令人大倒胃口。

　　而方宇则阴沉沉的道：“方奇，你给我起来。”

　　方奇现在的体重本就惊人，再加上方奇是故意为之，方宇想要脱身，还真是有些困难的。而为了避免让自己更加的难看，方宇并没有过多的挣扎。

　　方奇向身下看了看，歪着脑袋足足愣了两秒钟，眼神带着些许的疑惑。然后，方奇竟然鼓起腮帮，毫不客气的向方宇吐出了一道龙息。

　　方奇此时的龙息是蓝色和红色交织而成的，看上去极为瑰丽。

　　虽然是水、火两系的龙息，但方奇却没有浪费一丝的能量，也就是说，两种龙息虽然看起来是搅在一起的，但实际上，它们之间由光元素隔离开来，并未相接触，也就完全避免了水、火两种龙息间的相互消耗。

　　方奇对魔法元素的控制，已经登上了新的高度。

　　方奇在吐出龙息的瞬间，便迅速的飞起，居高临下的看着方宇。

　　方宇脸上一寒，方奇的龙息，方宇领教过不止一次，而现在看来，方奇的龙息明显更加的厉害。

　　但方奇是近距离对方宇吐息的，而且方宇的位置也不利于方宇的逃跑，所以虽然方宇极力的想要躲闪，方奇的冰火龙息还是喷了方宇满脸。

　　方宇全身一僵，竟然有些无法控制自己的身体。

　　两种极端的魔法元素经由方宇的脸颊，极寒和极热两种感觉迅速的在方宇全身蔓延。那并不是身体一半冷，一半热的感觉，而是毫无规则的分布，甚至于冷热交替。在这样的作用下，肌肉难免会发生痉挛，所以方宇不能控制自己的身体，也就没什么好奇怪的了。

　　方奇很是得意的看着方宇，开心的转着圈圈。方奇这个小习惯，还是没有半点的改变。

　　塔洛斯眯起眼睛，抬手向方奇虚空抓去。

　　一股强大到不可违逆的力量束缚住方奇，方奇庞大的身躯猛地从半空摔下来，重重的撞在地上。方奇被塔洛斯摔得有些迷糊，大眼睛带着几分迷茫，很是可怜的看着塔洛斯。塔洛斯冷冷道：“小子，没看见我在这儿吗？”

　　方奇用力的点头，仰视着塔洛斯，一副极其无辜的样子，道：“我真的没看见你在这儿啊，如果我看见了，一定会最最虔诚的拜见你老人家的。”

　　塔洛斯眯起眼睛，危险道：“小子，我看上去很老吗？”

　　方奇立马用力的摇头，然后竟然露出讨好的表情，道：“怎么会？塔洛斯大人是最最英武的魔龙殿下，一点都不老。呵呵。”

　　其实塔洛斯的模样真的一点都不老，但塔洛斯那双深沉的眸子，却能让人轻易看出其中包含的沧桑。这种万载岁月积攒下的沉淀，甚至不是塔洛斯能掩饰得住的。

　　塔洛斯冷哼一声，冷冷的扫了方奇一眼，道：“什么时候竟然学的那么巧嘴滑舌？”

　　塔洛斯冷冷的看向方宇，而刚刚有些恢复过来的方宇，自然明白塔洛斯的意思，十分僵硬的笑了笑，道：“不……关我的……事。”方宇的舌头还有些打卷，方奇的龙息，的确是够厉害。

　　方奇一点一点的从地上的大坑里挪出来，好不容易有了占优势的身高，方奇可不想再仰视着别人了。

　　塔洛斯注意到方奇的举动，冷冷的扫了方奇一眼，威胁性的冷哼一声。方奇的身形立即一顿，然后讪笑着趴下身体。

　　方宇深吸了一口气，终于完全恢复了对身体的控制力，只是脸色还是有些苍白。

　　方宇走到方奇身边，重重的敲了一下方奇的头，而方奇则回头冲着方宇呲了呲牙。

　　方奇那巨大而锋利的牙齿，看上去的确很是吓人。

　　方宇眼睛一瞪，作势又要打方奇的脑袋。而方奇竟然抱住脑袋，直接趴在了地上，眼神颇为幽怨的看着方宇。

　　方宇一愣，然后轻笑出声。

　　方宇收起笑容，忽然在心底低低道：“小奇，对不起。”

　　方奇也是一愣，然后咧开嘴角，轻松道：“那都是小意思，小意思。”

　　方宇也扯起嘴角，其实方宇和方奇间，根本不用道歉。但如果不这样，方宇实在是心结难解。

　　塔洛斯忽然道：“对了，你和那个小魔女出来，有什么事？”

　　方宇道：“我们是来找完成封神魔法所需要的魔法材料的。”

　　塔洛斯皱眉，道：“生命之水？”

　　方宇点头，道：“魔族三大家族约定，由三家的直系继承人离开魔域，出来寻找所需的魔法材料。”方宇顿了顿，道：“我们的任务，就是拿到生命之水和血滴子。”

　　原本塔洛斯以为方宇会去精灵森林，是为了给方奇修复龙翼，没想到方宇的竟然目的并不止与此。

　　塔洛斯狐疑道：“为什么要用封神？”

　　“修斯家的嫡子迪亚，身上带着‘他’的残魂，使用封神，就是为了封印‘他’的灵魂。”

　　塔洛斯淡淡道：“修斯家……？”

　　“他”的灵魂，会在魔族三大家族的后代身上不断转世这件事，塔洛斯还是知道的，联想到“他”即将回归，如果被“他”占据了身体，“他”的实力势必又会有所增长，所以现在魔族的人才会想到使用封神吧？就算不能阻止“他”的归来，起码削弱一点“他”的实力也好。而且既然雪儿是方宇的未婚妻，方宇一起出来，也就无可厚非了。只是塔洛斯并不清楚，其实迪亚是方宇共过患难的生死兄弟。

　　方宇忽然想到了什么，带着几分期待看着塔洛斯，道：“塔洛斯，你知道血滴子在哪里吗？”

　　塔洛斯已经活了万年，大陆上的事，应该没有塔洛斯不知道的才对。

　　“嗯……”塔洛斯想了想，道：“血滴子是吸收血腥气形成的，并没有什么固定的形态，但只在血腥极重的地方才能生成。”塔洛斯顿了顿，然后摇头道：“我也只是听说过它的存在，并未亲眼见过，也不知道它具体在哪里。”

　　方宇眼神一黯，连塔洛斯都不知道它的存在，大陆之大，要去哪里寻找血滴子呢？

　　塔洛斯笑道：“其实只要去大陆上有名的血腥之地，就可能找到血滴子的存在。”

　　方宇一愣，然后自嘲的一笑，自己几人还真是笨。虽然一直在探访着血滴子的存在，但却从没想过，要直接去最血腥的地方看看。如果大陆上最血腥的地方都没有血滴子的存在，那么别的地方，也几乎是不可能有它的存在了。

　　方宇道；“那大陆上最血腥的地方，是在哪里？”

　　塔洛斯淡淡道：“血腥最重的地方，无非就是战场。而杀戮最多的战场，便是‘血腥峡谷’。”

　　“血腥峡谷？”

　　血腥峡谷这个名字，可是深深印于方宇的脑海深处的。如果不是在血腥峡谷的激战，方宇、迪亚和夜可能根本不会经历魔法的异变，也就不会被传送到无限死域，三人现在应该是在圣达尔学院学习魔法的。可以说，是血腥峡谷将三人的命运完全改变了。但谁知道，这样的改变，不是天意呢？

　　方宇想不到，折腾了许久，几人几乎是回到了当初的起点。只是这次，缺少了迪亚。

　　塔洛斯道：“好了，我们回去吧。”

　　方宇硬着头皮道：“塔洛斯，你是说，你要和我们一起去？”

　　塔洛斯冷冷道：“我要看着你们，省的你们偷懒。”等到方奇达到七阶，就马上去龙谷夺权。

　　“呵呵。”方宇道：“那个，你不是还有事吗？”

　　塔洛斯冷冷的看了方宇一眼，道：“我龙族之主的事，才是最大。”塔洛斯语气一沉，道：“少罗嗦，回去。”说完，不理方宇和方奇，直接消失在他们面前。

　　方宇和方奇对视一眼，都从对方眼中看到了深深的无奈。

　　方宇展开龙翼，道：“算了，我们回去了。”

　　而方奇没等方宇说完，便一马当先的冲了出去。

　　方宇一笑，急速地向方奇追去。


第一百八十一章 雪儿

　　夜空晴朗，月色皎洁。

　　方宇、雪儿、罗耶和斯雷兄弟坐在露天的石桌旁，方奇坐在方宇和雪儿的对面，硕大的脑袋耷拉在桌子上，一副半睡半醒的样子，夜则远远的靠在一边，微微低着头。塔洛斯早早就回到了房间，并没有和几人多做接触。

　　雪儿轻声道：“塔洛斯的意思是，直接去血腥峡谷寻找血滴子？”

　　方宇点头，道：“再这样毫无目的的寻访下去也不是办法，既然血滴子是在血腥之地形成的，我们还不如直接去看个究竟，也省的现在像是无头苍蝇似地乱撞。”

　　雪儿仍然有些担心道：“血滴子必须经过千年的鲜血孕育才能形成，其中蕴含着大量的生命元气和生灵精魄，甚至不逊色于精灵族的生命之水，更是修炼魔法和斗气的异宝。血腥峡谷存在了那么久的时候，就算真的有血滴子生成，恐怕早早的就被人取走了。”雪儿顿了顿，不无忧虑道：“我怕我们只是在白白浪费力气而已。”

　　方宇沉声道：“不如我们一边赶往血腥峡谷，一边打探血滴子的下落。”反正现在没有一丝血滴子的线索，往哪里走都是一样的。

　　罗耶点头，道：“方宇说的没错，只要我们沿途打探血滴子的下落，一样不会浪费什么时间。”罗耶顿了顿，道：“而且，只要有可能找到血滴子，就算是只有一丝希望，我们总要试试的。”

　　夜的眼神有些闪烁，冷冷道：“我回去了。”说完，竟然就转身回了房间。

　　众人看了看夜，虽然夜有些无礼，但实际上，去往血腥峡谷这件事已经确定了下来，就算在留下来，也没有什么意义。倒不如直接回去，该干什么干什么呢。

　　雪儿笑嘻嘻的拍了拍手上并不存在的灰尘，道：“好了好了，都回去歇着吧，明天一早，向血腥峡谷出发。”

　　雪儿拉着方宇，直接回到了自己的房间。

　　方奇迷迷糊糊的，只是下意识的跟着方宇，雪儿嘟起嘴，小手推了推方奇硕大的脑袋，然后“嘭”的一声关上了房门。

　　方奇极为委屈的摸了摸自己的鼻子，雪儿那个小魔女，方奇是不愿意在招惹的。

　　四下看了看，方奇踉跄着步子，向塔洛斯的房间走去。

　　方奇巨大的身体轻松的撞开了塔洛斯的房门，但没等方奇进去，就直接被塔洛斯隔空丢了出来，重重的摔在了地上。同时，塔洛斯冷冷的声音传入方奇的脑海，“不许进我房间。”

　　方奇的大眼睛泛起了一层水雾，简直就像要抱着别人的大腿，狠狠的痛哭一场的样子。

　　但不管外面有怎么的动静，竟然没人出来看看，方奇转动着脑袋，也没看见半个人影，所以方奇眼睛的泪光很快消失，然后懒散的挪动着自己的身体，一屁股坐在地上，将硕大的脑袋摔在石桌上，丝毫不理会自己在石桌上面留下的浅浅的坑。

　　方奇的身体骤然长大了那么多，起初还好，但很快方奇就发现，自己竟然很容易犯困，懒懒的，一点都不愿动，所以方奇才会是那副迷迷糊糊的样子。

　　方奇想了想，忽然在方宇的脑海中怒吼了一声，“方宇，你个重色轻友的混蛋。”

　　雪儿正和衣趴在方宇的身上，方奇的怒吼真是着实吓了方宇一跳。

　　这种直接出现在方宇脑海里的声音，方宇根本避无可避。但方宇还是下意识的掏了掏耳朵，虽然没什么用。

　　雪儿看见方宇有些失神，不解道：“方宇，怎么了？”

　　方宇脸上升起一丝邪邪的笑，翻身将雪儿压在身下，轻轻的在雪儿圆润的唇上吻了一下，道：“雪儿，你再这样诱惑我，我真的会把持不住的。”

　　雪儿脸色有些微微发红，却伸出如玉的双臂，勾住方宇的脖子。雪儿媚眼如丝，温热的呼吸直接打在方宇的脸上，雪儿笑道：“我就是要诱惑你，你能怎么样？”

　　“怎么样？”方宇也勾起嘴角，带着黑色符号的脸，显得很是邪异。方宇笑道：“我能吃了你。”说着，方宇重重的吻上了雪儿的唇。

　　方宇的一只手抱着雪儿，另一只手则缓缓的在雪儿的腰部游走，即使隔着一层衣服，方宇依然能感觉到雪儿曼妙玲珑的曲线。

　　雪儿闭着眼，双臂紧紧的勾着方宇，深深的沉浸在方宇有些狂躁的深吻中。

　　方宇缓缓的将手伸到雪儿的轻纱下，脸上露出更加沉醉的神色。果然，雪儿的肌肤，柔软而光滑，即使在最上等的丝绸，也不会有这样的触感。

　　方宇贪恋的将手环过雪儿的腰，让雪儿更近的靠近自己。

　　而即使在动情的深吻中，雪儿在方宇的手碰到自己的瞬间，还是感到一道酥麻的电流猛的划过。从未体验过这样的感觉，雪儿竟然微微有些战栗，一声细碎的呻吟，还是从雪儿的唇边溢出。

　　而雪儿并不知道，自己的这声呻吟，到底会令人多么的销魂。

　　但方宇竟然全身一颤，有些惊慌的离开了雪儿的唇。看见雪儿有些迷离的大眼睛，方宇很是僵硬的笑了笑。

　　方宇承认，在那一瞬间，方宇差点真的把持不住自己。方宇真想撕了雪儿的衣服，就这样要了雪儿。

　　虽然现在方宇和雪儿订了婚，但可以说，当初修斯是为了逃避戈泰家的求亲，才说将雪儿许给方宇的。虽然方宇现在知道雪儿是真的喜欢自己，但修斯的意思，方宇还不是很清楚，在真正得到修斯认可前，方宇不想真的要了雪儿。

　　只是，方宇有些高估了自己的自控力，或者说，是低估了雪儿的魅力。

　　方宇有些匆忙的起身，在这样下去，方宇也许真的会兽性大发的，所以方宇想要逃开。

　　雪儿拉着方宇的衣袖，大眼睛雾蒙蒙的，娇艳的脸庞，看上去楚楚可怜。

　　方宇轻抚着雪儿的脸颊，怜爱道：“雪儿，怎么了？”

　　雪儿咬了咬下唇，道：“我不好吗？”

　　方宇一愣，然后宠溺的看着雪儿，道：“雪儿是最好的。”这也不单单是在哄着雪儿，在方宇心里，雪儿的确是最好的。

　　雪儿垂下眼睑，眼底闪过一道深深的哀伤，两颗晶莹的泪滴，悄然从雪儿的脸颊滑落，雪儿现在竟然脆弱的像是一个孩子。

　　方宇慌了，方宇从没想过，雪儿竟然会流泪，或许是雪儿给方宇的感觉就是很古灵精怪，从来就不会有任何的烦恼，所以方宇便忽视了，其实雪儿的心很柔软，也很脆弱。

　　方宇将雪儿揽在怀里，心里觉得堵得慌，雪儿难过，方宇甚至比雪儿更加的难过。

　　雪儿的小手紧紧的抓着方宇的衣襟，好像生怕方宇会离开自己一样。

　　雪儿忽然低低道：“方宇，你会不会离开我？”

　　方宇又紧了紧手臂，柔声道：“不会。”

　　雪儿从方宇的胸前抬起头，大眼睛中的雾气还尚未褪去，道：“那你为什么不要我。”

　　方宇宠溺的揉了揉雪儿柔软的头发，道：“小傻瓜，因为……”方宇的脸上竟然也染上了一抹淡淡的红晕，低低道：“我爱你。”因为我爱你，所以不想让你受到一点的委屈。方宇要让修斯真正的认可自己，这样，雪儿就不会受到来自家族方面的压力，而在此之前，方宇并不想动雪儿，这就是方宇对雪儿的爱护。

　　雪儿一愣，这……是，方宇第一次对雪儿说爱。

　　雪儿露出浅浅而羞涩的笑，然后再次扑到方宇的怀里，低低的呼唤着方宇的名字。

　　方宇笑了笑，道；“小傻瓜，很晚了，休息吧。”只是在心底，方宇暗暗告诉自己，从今以后，要保护好他的雪儿，绝对不能让雪儿再流泪。

　　……

　　第二天一早，方宇、方奇、雪儿、塔洛斯、夜、罗耶、和斯雷兄弟，七人一龙便踏上了前往血腥峡谷的之路。

　　只是谁都看得出，雪儿虽然还是黏着方宇，但好像少了些什么，又好像多了些什么，只是这样的感觉很微妙，却是任谁都说不清楚的。


第一百八十二章 骚动

　　原本还算热闹的街市忽然变得安静下去，不管是路上的行人还是坐着歇脚的客旅，几乎都看着刚刚进来的一行人，无不露出惊异的神色。

　　方宇尽量不去在意周围那异样的眼光，硬着头皮穿街过市。

　　其实以方宇那占据了半张脸的夸张符号，塔洛斯那俊美的面容，当然，最主要的还是方奇，一条如此奇异的神龙，方宇一行人想不惹眼都很难。

　　方宇甚至觉得，现在自己几人就像动物园里的动物一样，被别人参观着。如果被别人注目的感觉方宇还能忍受，但面对路人的指指点点，方宇就觉得有些难以接受了，方宇极力忍耐着，这才没有直接展开龙翼逃跑。

　　而塔洛斯的脸色却是越来越难看，虽然塔洛斯只是稍稍外泄了一点的能量，但那强大的气场，还是令路人纷纷躲避。

　　但如此一来，对几人的议论却好像是更多了。

　　雪儿对这一切却好像没有半分的反感，雪儿拉着方宇的手臂，笑盈盈的问道：“方宇，他们是不是觉得我很漂亮，所以都在看我？”

　　方宇被雪儿逗得一乐，却是直接将雪儿揽到了怀里。

　　雪儿眨了眨眼睛，天真道：“方宇，你在嫉妒吗？”

　　方宇无奈，作势要放开雪儿，但雪儿却在方宇的腰上用力的一掐，一副你敢放开我就试试看的样子。

　　方宇无奈的苦笑，道：“大小姐，你到底要我怎么样？”

　　雪儿看着方宇，满脸都是笑意，顽皮道：“你猜啊。”

　　就在这时，后面忽然传来一声重物落地的闷响。

　　方宇回头，就看见方奇直直的趴在地上，长长的尾巴甩在一边，好像一条死狗一样，不，死狗这个词并不准确，准确的说，应该是方奇像是一条死龙一样。

　　方奇这个忽然的动作不止让方宇几人停下了脚步，就连周围的行人，都被惊得远离了几人。毕竟就算方奇再怪异，那也是龙，这不是开玩笑的。

　　塔洛斯眯起眼睛，一脸阴沉的走到方奇身边，本来塔洛斯的心情就够不爽的了。塔洛斯诡异的一笑，方奇，这可是你自找的，那你就不要怪我拿你出气了。

　　塔洛斯踢了方奇一脚，冷冷道：“装死呢？给我起来。”

　　方奇哼唧了一声，却也只是微微挪动了一下身体而已。方奇瞪着大大的眼睛，尽量做出可怜的样子，道：“我起不来了，累死了。”

　　塔洛斯怒道：“才走了这么一会就累死你了？”塔洛斯毫不客气的又踢了方奇一脚，道：“你当你自己是千金大小姐啊，一点路都走不动？”

　　这时，雪儿忽然委屈的看着塔洛斯，道：“塔洛斯，你是在说我吗？”

　　塔洛斯一寒，虽然雪儿的表演没有任何的瑕疵，但塔洛斯还是轻易的看到了雪儿那魔女的本性。

　　塔洛斯毫不客气道：“你是千金大小姐？”没等雪儿回答，塔洛斯便道：“我看你就是一只小魔女而已。”

　　雪儿也不生气，反而露出小虎牙，故意做出一副凶恶的样子，但雪儿那张可爱的脸，却只是让雪儿显得更加的可爱而已。或者说，雪儿就像是一个恶作剧的孩子，让人提不起怒火。

　　行人看向塔洛斯的目光有些怪异，先是自言自语，然后又对一个小丫头发火，或许在他们眼中，塔洛斯的精神可能有些问题吧？

　　毕竟在他们看来，方宇几人可算是一个相当怪异的组合了。

　　塔洛斯也注意到了周围异样的眼光，锋利的眼睛只是淡淡的扫了一圈，所以人便都下意识的避开塔洛斯的目光。

　　就算塔洛斯没有施展威压，没有力量外泄，但就凭塔洛斯那久经杀场所磨砺出的满含血腥的眼神，就远非普通人可以承受得了的。更何况塔洛斯现在心情很不好，眼神自然更加的瘆人了。

　　如果不避开塔洛斯的眼神，最可能的结局，就是被摧毁了心智，变成一个畏惧一切的懦夫。当然，这只是对实力在三阶以下的普通人而言，修为高深的人，哪一个不是心智坚定？塔洛斯的一个眼神，还伤不到他们。

　　只是在这样一个还不算是城的小镇，实力超过三阶的人，就算将魔法师和武士都加起来，都是寥寥无几的。

　　别说是塔洛斯，就算是方宇想要解决他们，都只是小菜一碟而已。

　　塔洛斯暴躁道：“方奇，给我起来。”塔洛斯见方奇只是懒懒的看了一眼自己，然后便闭上眼睛，塔洛斯不禁冷笑道：“方奇，你再不起来，我就让你永远起不来。”

　　方奇可怜巴巴的睁开眼，虽然知道塔洛斯不太可能真的让自己永远起不来，但方奇还是十分畏惧的。

　　方奇动了动身体，摇摇晃晃的站起来，但还没等方奇站稳，身体向前一倾，竟然又摔在了地上，如果不是街上被打扫的很干净，方奇这一下，一定会弄得尘土飞扬。

　　方奇扇动了两下龙翼，但只是将自己的身体抬高了几厘米，就又摔在了地上，到后来，方奇甚至连龙翼都不扇了，眼睛半睁半闭的，好像就要这样睡过去的样子。

　　路人都颇为震惊的看着方奇，神龙虽然少见，但像眼前这位，不仅长的奇特，而且如此懒散的神龙，恐怕就更是少见了。

　　所以对这样稀奇的事儿，几乎所有人都暂时放下了自己要做的事，专心的看起热闹来。众多的行人竟然将几人里三圈外三圈的围了起来，而且还有人不断的赶来。

　　在这样的一个小镇，能看见什么稀奇的事儿，自然都愿意凑凑热闹了，甚至于妇女都带着孩子出来看。

　　起初还算是安静，但到后来，到处都是“嗡嗡”的说话声了。

　　方宇皱起眉头，这是在来看马戏团吗？而方奇现在几乎是尽力的配合着，竟然会在大街上耍赖。

　　方宇在塔洛斯发飙前走到方奇身边，蹲在方奇的面前，方宇道：“小奇，怎么了？”

　　方奇像是见到了亲人，水雾瞬间上升，弥漫了方奇的整个眼睛。

　　方奇着实可怜道：“方宇，走不动了，我是真的走不动了。”

　　方宇皱眉，方奇的身体方宇最是清楚，那么强健的身体，别说是才走了半天，就算是飞行了半天，方奇也不至于这样吧？而且方宇还没觉得累，方奇又怎么可能会走不动？

　　但看方奇的状态，又不像是在耍赖撒娇，而且在方宇的印象中，方奇小时候好像也没有撒过娇，更何况现在以方奇成年人的心智，应该断然不会做出这样的举动才对。

　　方宇忽然一愣，成年人？方宇再次看了看方奇那双大大的眼睛，这好像不是一个成年人该有的眼神吧？那种和孩子一样童真的眼神，是伪装不出来的。

　　方宇心下一惊，方奇的心智不会是退化了吧？

　　方宇马上看向塔洛斯，塔洛斯轻哼一声，却没有给方宇一个回答。

　　塔洛斯冷冷道：“既然方奇走不动，就把他收到异空间去吧。”

　　方宇一愣，异空间？方奇神智清楚的时候，方宇也从没有把方奇放进去过，方宇并不想这么做。

　　塔洛斯看穿了方宇的想法，道：“方奇会进入睡眠状态，不用担心。”

　　方宇虽然还有疑问，但方奇现在这个样子，总不能让别人抬着方奇走吧？本来就够惹眼的，如果再抬着一条龙，恐怕全镇子里的人都要出来看热闹了。

　　方宇无奈，只得把方奇收到了异空间中，而几乎就在方奇进入其中的瞬间，方奇便如塔洛斯所说，进入了深深的睡眠之中。

　　方宇看了塔洛斯一眼，看来，方奇会发生这样的事，塔洛斯是无比的清楚了。

　　这时，塔洛斯冷哼一声，冷冷道：“都找死吗？”说着，塔洛斯缓缓的扫过周围的行人。

　　塔洛斯的语气带着几分杀机，周围的人愣了一秒钟，然后立即化作鸟兽散。好像当方宇几人完全不存在一样，街上一下子又热闹了起来。

　　但人都是有好奇心的，虽然不敢明目张胆的盯着几人看，但都在若有若无的看着方宇几人，不过比之先前，现在的情况已经好多了。

　　其实塔洛斯刚刚的那句话并不只是威胁而已，如果有哪个不长眼的，塔洛斯绝对会真的杀人。

　　被当成耍猴一样的看着，塔洛斯哪里受到过这样的待遇？正有一腔的怒火没处泄呢。

　　其实杀个把人在塔洛斯的眼里并不算什么事。这也算是强者的通病吧？在他们的眼中，弱者的命形同草芥，而且这就是一个适者生存，弱肉强食的地方，没有什么法律之类的东西，能约束的了处于实力顶端的他们，所以想让他们心存慈悲，完全就是不可能的事。

　　就算是一个普通人，又有多少人能在意一只蚂蚁、一株小草的性命？所以当位置变幻，人命的意义也不过如此而已。

　　即使引起了小镇一场不小的骚动，方宇几人却并没有着急离开的意思。

　　随便找了一个酒楼，方宇几人就坐在大厅。斯雷兄弟站在方宇和雪儿的身后，一张桌子倒也正好坐下了五人。

　　虽然不是吃饭的点儿，但小小的酒楼，却是座无虚席，外面的街道上也闪动着明显过多的人影。

　　虽然明知道是怎么回事，但却没人愿意计较了。

　　随便的要了些饭菜，方宇道：“塔洛斯，小奇到底怎么回事？”

　　塔洛斯毫不在意道：“方奇的身体长大了，但却基本上是借助了你的力量，所以方奇暂时还不能完全控制自己的身体。支配强大的身体需要强大的精神力，而方奇现在没有足够的精神力，所以才会犯困。”塔洛斯顿了顿，淡淡道：“没事，过段时候就会好了。”

　　方宇点头，既然塔洛斯都这么说，方奇一定是没什么事了。

　　塔洛斯却又道：“这相当于再次生长一次，所以方奇的心智难免会变得有些幼稚。”塔洛斯目光灼灼的看着方宇，道：“躲在异空间中，方奇并不能掌握自己的身体，只有逼着方奇走路，不能让方奇随便的睡着，方奇才能尽快的掌握自己的身体。所以，你绝对不能心软。”

　　方宇一愣，想到方奇可怜巴巴的样子，的确有些不忍，但为了方奇好，方宇也只能狠下心了。


第一百八十三章 死亡沙棘

　　虽然方奇极力的耍赖撒娇，但在塔洛斯的威逼，方宇的利诱，以及雪儿的捉弄。甚至于一向冷静的夜都难以忍受方奇的拖拉，而忍不住对方奇大打出手之后。

　　历时一个月，方奇终于完全掌握了自己的身体，不再有懒懒的模样了。

　　但由于方奇的实力只有六阶，还不能任意的改变自己身体的形态，为了避免引起像小镇那样不必要的骚乱，同时又要打探血滴子的下落，方宇七人分兵两路，由方宇带着方奇，和雪儿、塔洛斯和夜一组，走少有人烟的荒郊野岭，而罗耶和斯雷兄弟则穿城过镇，打探与血滴子有关的事。

　　虽然方宇四人要走少有人烟的郊外，路程相对来说要走的远一点，但四人实力不俗，方奇也不再成为拖累，所以基本上两边的行进的速度还是差不多的。

　　两边通过魔法相互传递消息，如无意外，几人将在亚托斯城回合。

　　亚托斯城虽然是一个小城，但却离血腥峡谷很近。七人在亚托斯城稍作休整，再前往血腥峡谷会是最好的选择。

　　而方宇，也可能有时间去看看在亚托斯学院上学的乔伊，如果时间允许，方宇甚至想回那个小村子去看看。毕竟那里可以说是方宇在天翔大陆最初到达的地方，它对方宇来说，有着不同的意义。

　　就在方宇七人正在赶路的时候，大陆的东边，无尽黄沙的死亡沙漠深处，一支五人的队伍正在缓缓的行走着。

　　五人都是一身颇为厚重的黄褐色衣裳，用头巾包着头，好像感觉不到身边的酷热一般。

　　死亡沙漠不比一般的沙漠，即使是在夜晚，依然酷热难耐。就好像有一个大火炉，正在地下不断的炙烤着这片土地一样。

　　在这里，根本不会找到任何的水源，所有能在沙漠中取水的办法在这里都没用，除了死亡沙棘，以及和它共生的魔兽，死亡沙漠中再没有任何的生灵存在，当然，来这里冒险的人们除外。

　　其实缺水并不是死亡沙漠最危险的地方，只要配有一枚储物戒指，就算在沙漠中定居都不成问题。

　　所以，除了死亡沙棘，这里最危险的，便是不知什么时候会来的沙暴，以及随时会出现在你脚下的流沙坑。

　　死亡沙漠的沙暴一旦来临，如果运气不好，甚至连八阶的高手都会丧命。

　　但探险者脚下那不知何时会出现的流沙，却更加的令人胆寒。

　　流沙坑会随意移动的，而且只要踩上了它，它就能束缚住你全身的魔法力或是斗气。到那时，就算是圣阶高手，也与普通人无疑。而只要短短的两三秒钟，流沙坑就能完全的吞噬掉一个人。而被吞噬掉的人，就会成为死亡沙漠的养料，最后连灵魂都化得干干净净。

　　就在此时，走在第四个的人忽然脚下一滑，身子瞬间就矮了一大截。

　　几乎完全没有任何的犹豫，在他身边的两人飞快的扣住他的肩膀，全力的向上一提，但就在两人将他放下的时候，他竟然安稳的站在了沙漠上，好像刚刚的流沙坑并不存在一样。

　　流沙坑的出现诡异莫测，而它的离开则更是迅如雷电，一击不成之下，马上就会消失，根本无迹可寻。

　　虽然刚刚在生死边缘徘徊了一次，但那人的脸上却并没有什么表情。或许是这样的事情经历的多了，也就没有了最初的恐惧和惊慌失措。

　　在这样一个满眼黄沙的世界，一眼看不到尽头，天空似乎也变得晦暗起来，就算心智再坚定的人，心情也难免变得阴暗，麻木。

　　看了眼身后疲惫的属下，霍恩干涩道：“哥，我们休息一下吧？”

　　俄卡的脸色也不好看，虽然并不缺水，但现在任谁都也不会仔细的打理自己，所以就算是俄卡和霍恩这样的美男子，也不复往昔的光彩。

　　俄卡四下看了看，然后点了点头。

　　虽然得到了俄卡的同意，但后面的三人只坐下了一个，其他的两人为他护法，防止他被流沙坑吞噬。而整个过程，三人甚至连话都不愿意说了。

　　霍恩看着俄卡，道：“哥，你也很久没有好好休息了，还是休息一下吧？”

　　俄卡脸上没什么表情，冷冷道：“不用。”

　　霍恩道：“哥，如果你不保持巅峰状态，就算现在遇见了死亡沙棘，也只会令你自己陷入危险而已。”

　　俄卡看着霍恩，眼神极其复杂。

　　原本俄卡以为霍恩仗着阿瑞斯家的名头到处闯祸，而且屡教不改，只是一个纨绔子弟而已，但在死亡沙漠中的这些时候，霍恩从未抱怨过环境的恶劣、条件的艰苦，甚至于在面对危险时，霍恩也没有那种俄卡想象中的惊慌失措。

　　在五人中，霍恩的表现甚至是最好的。

　　俄卡有些疑惑，一直以来，都是自己不够了解自己的这个弟弟吗？

　　俄卡升起一丝从未有过的念头，也许，就算没有自己的保护，霍恩也能独自面对所有的一切。

　　霍恩被俄卡看的有些心慌，却还是笑道：“哥，怎么了？”

　　俄卡冷漠的脸上出现一抹笑容，道：“我在想你小时候。”

　　霍恩一愣，然后也笑道：“我记得哥从小就护着我，不肯让我受半点的委屈。”

　　俄卡却淡淡道：“这也许是我的错。”

　　俄卡虽然继承了阿瑞斯冷漠的本性，但对霍恩这个同胞弟弟，俄卡却无法狠下心去。

　　俄卡与霍恩的生母早逝，在凶险的家族中，想要寻求父亲的庇护几乎就是不可能的事，如果不够强悍，唯一的结局就是死在兄弟之争中。

　　而俄卡唯一的精神寄托，就是自己这个同胞弟弟霍恩。

　　即使是魔族的小孩子，也不会有太强的对权力的渴望，也就是说，唯一支持俄卡不断强大的理由，就是要保护唯一的弟弟。但可能也正是因为俄卡过度的保护，反而使霍恩不思进取，得过且过。

　　霍恩当然知道俄卡的意思，正要开口，俄卡却继续道；“我记得，你小时候的天分好像很高？”

　　霍恩避开俄卡的目光，本来俄卡的话好像在指责霍恩没有好好的修炼，但霍恩总觉得俄卡好像别有用意一般。

　　霍恩笑道：“哥，怎么想起这件事了？”

　　俄卡笑了笑，然后伸出手，有些粗暴的揉了揉霍恩的头发。

　　霍恩一呆，小时候俄卡总是会这样揉着霍恩的头发，然后告诉霍恩，自己会永远保护他的。

　　霍恩仔细想了想，俄卡好像有整整十年没这么做过了。

　　俄卡淡淡的笑道：“霍恩，就算我以后不能再保护你了，你总能保护好自己的吧？”

　　“哥……？”霍恩心中掠过一丝不好的念头，不禁有些惊慌。

　　俄卡半开玩笑道：“你毕竟已经长大了，如果总要我保护你，我这个当哥哥的，岂不是太累了？”见霍恩疑惑的眼神，俄卡笑道：“好了，不要想那么多了，我……”俄卡没等说完，忽然直直的看向远处。

　　霍恩一惊，顺着俄卡的目光转过头去。而随着俄卡和霍恩而来的三个魔族，此时也都站起来身，表情严肃的看着远处。

　　就在远处，黄沙正不断的涌动着，形成了一道沙墙。黄沙只高出了一米左右，绝对不会是沙暴，那么唯一的解释，就是俄卡和霍恩五人眼前的，便是他们一直在寻找的死亡沙棘。

　　几乎就是两三秒的时间，那道黄沙墙竟然来到了五人的面前，离五人不过十几米的距离而已。

　　而就在此时，沙墙轰然而散，再没有一丝的踪迹可循。

　　五人背对着围成一个圈，紧张的注视着周围的动静。

　　苦心寻找的东西就在眼前，只要活着拿到了死亡沙棘，就可以回到魔域，再次享受那奢华的生活。决定生死成败的时刻已经来临，不管是谁，眼睛都有些发红。

　　死亡沙棘的出现和流沙坑的出现一样诡秘，但既然死亡沙棘找上了他们，就绝对不会轻易的放过猎物。

　　俄卡五人的呼吸都不自觉变得有些急促起来，死亡沙棘的恐怖，是令人想起来都会做噩梦的。

　　沙漠好像变得更热了，额角的冷汗还未滴落，竟然就化为了一道水气，蒸发不见。

　　就在这时，俄卡五人的脸色都是一变，以最快的速度向四周四散而去。

　　几乎就在五人散开的瞬间，一道粗壮的藤茎从黄沙中冲出。藤茎呈黄褐色，满是尖锐的倒刺，虽然看上去像是枯枝一样，但实际上却是相当的柔软。刚离开黄沙，便向鞭子一样疯狂的甩向俄卡五人。

　　而这样一来，五人为了躲避攻击，彼此间的距离就更远了。

　　就在五人分开之后，黄沙中忽然升起了围墙一样的藤茎，将五人分别围在一个单独的空间之内。

　　死亡沙棘，为俄卡、霍恩五人唱响了死亡的序曲。


第一百八十四章 绝望与希望

　　霍恩的手上握着一柄赤红色的宝剑，红光流转，宛如流动的鲜血，淡淡的血腥味正不断的从剑身溢出，凶煞无比。

　　沙棘的藤茎迅速的生长着，几乎就在刹那间，便将五人分别封在密不透风的空间中。

　　就算是魔族的夜视能力很好，但在死亡沙棘的影响下，也很难清楚的看见周围的情况。

　　几乎就在将五人分开的瞬间，忽然从黄沙下疯狂的涌出一根根的藤茎，狂乱的飞舞着。

　　霍恩脸色严峻，手中的血剑织成一张剑网，将自己牢牢的护住。

　　霍恩的血剑相当的锋利，凡是接触到血剑的沙棘藤茎，都被轻易的斩断，而被斩断的藤茎，却又马上变成了黄沙。

　　死亡沙棘虽然没有思想，但只要和与之共生的魔兽在一起，它们就拥有天生的操控沙子的能力。

　　虽然沙子凝成的藤茎攻击力有限，但如果不小心被划上那么一下，还是能轻易的被勾去一大块肉，而且这还不会浪费死亡沙棘的一丝力气，也就是说，没等死亡沙棘展现自己真正的实力，大多数的探险者就已经死在了这样疯狂而又密集的攻击中了。

　　霍恩挥剑的速度陡然加快，在新的藤茎尚未成型之前，便冲到了藤茎围成的墙边。

　　霍恩利落的挥剑，同时不断的向身后扭曲的藤茎丢魔法火焰。

　　人头大小的火球疯狂的在藤茎上爆炸，每一次，总会炸开一地的黄沙。

　　藤茎墙远比霍恩想象的更加坚韧，血剑划在上面，竟然发出刺耳的金属摩擦声。

　　霍恩皱眉，看来，这应该就是死亡沙棘的真身了。

　　霍恩下手越发的狠辣了，血剑发出淡淡的红色光芒，血色中，霍恩的脸显得有些狰狞。

　　仅仅一秒钟，霍恩便挥出了不下百余剑，但看上去脆弱无比的藤茎，此时却是比铜墙铁壁更加的难缠，即使霍恩有神兵在手，却依然奈何不了它分毫。

　　而就在此时，墙上忽然伸出几条藤蔓，急速的向霍恩的身体缠去。

　　藤蔓只有手指粗细，但却好像灵蛇一般，和那些疯狂舞动的藤茎不同，这些藤茎的攻击刁钻诡异，往往从人最难以防范的角度发出攻击，在加上比毒蛇的致命一击更为迅猛，霍恩虽然尽力躲闪，但还是被一根藤蔓贯穿了大腿。

　　霍恩咬紧牙关，顾不得疼痛，以最快的速度挪出了三步的距离，藤蔓上的倒刺将霍恩的大腿生生划出了一个大洞，鲜血如注。

　　而就在霍恩离开的瞬间，几乎是所有的藤蔓和藤茎都攻击向那一点，可以说，如果不是霍恩果断的处理，现在霍恩已经被这些东西分尸了。

　　霍恩的手上升起一团火球，然后毫不犹豫的按在自己的伤口上，霍恩眼角一抽，冷汗瞬间就冒了出来，霍恩所承受的痛苦可想而知。

　　但沙棘却没有给霍恩喘息的时间，一击不成之下，又开始了下一轮的进攻。

　　沾了霍恩鲜血的藤蔓收缩了一下，上面所有的血迹便被吸了个干干净净，就连霍恩滴在黄沙上的血珠，也在黄沙的蠕动之下，消失不见。

　　或许是鲜血的吸引，沙棘的进攻变得更加的凌厉了。

　　霍恩的腿受了伤，行动多少受了些阻碍，而且本来就不算很大的空间中，现在几乎挤满了扭动着的藤蔓和藤茎，不止来自黄沙之下，甚至连上面都伸下了几条藤蔓。上天无路，入地无门，就算霍恩的剑法再厉害，依然护不住自己周全。

　　而且面对那些沙棘的真身，霍恩只能格挡，根本无法斩断那些可恶的藤蔓。如果不是霍恩的身上燃起了魔法火焰，阻止了沙棘真身的靠近，霍恩早就被分尸了。而那些沙子凝成的藤茎却不会怕霍恩的火焰，所以霍恩现在的情况，依然不容乐观。

　　就在此时，忽然传来了一道难听的惨叫声，同时还伴随着“噗噗”的声音。

　　霍恩脸色变得很难看，霍恩当然知道那“噗噗”的声音是什么，那是藤蔓快速刺入人体的声音。

　　光想想也知道，那会是一个怎样血肉横飞的场面。

　　片刻之后，惨叫声渐渐变得弱了下去，直至完全的消失，而那极其折磨人的“噗噗”声，却一直没有停息过。

　　之前霍恩一直没听到外界任何的声音，如果说惨叫的声音霍恩能听的清楚，并不算奇怪，那么连藤蔓入肉的声音都听得如此真切，就实在是太不合常理了。

　　唯一的解释，就是死亡沙棘在玩心理战。就算不能以此粉碎霍恩等人的心智，起码令他们有所分神，让他们更轻易的成为自己的口中的猎物。

　　如果死亡沙棘真的会有这样的智慧，那么这样的对手，就实在是太可怕了。

　　霍恩定了定心神，身上的火焰反而变得更加的旺盛起来。霍恩在用血剑护住自己全身的时候，似有意似无意的在自己身上划出了一道道的伤口，很浅，仅仅是擦破了一层皮而已。

　　又一道刺耳的惨叫声响起，充满了痛苦和绝望，听得人好像连心都被狠狠的揪了一把一样。

　　绝望与痛苦，像是瘟疫一样，迅速的在还活着的人之间蔓延。

　　霍恩沉下脸，再次加快了手上的动作，现在已经很难看清霍恩的动作，只有一片片的血光闪过。

　　就在陡然变高的惨叫中，霍恩眼中满是血丝，发出一声低吼。霍恩的身上忽然爆发出强烈的血光，霍恩手上的血剑更是一个子变宽了一倍，流转的血光更胜，浓重的血腥之气充满了这个小小的空间，好像刚刚杀了几十个人一般。

　　霍恩的胸前闪烁着一个小型的血色魔法阵，在这样一个黄沙的世界，霍恩只能以自己的身体为基础来刻画魔法阵，以自己的鲜血为引，将魔法阵的威力加持在血剑上，这才让血剑拥有了高出原来一倍多的实力。

　　霍恩低喝道：“给我开。”

　　霍恩将血剑高举过头，狠狠的向下劈去。

　　虽然霍恩的动作连贯，但没有了血剑的保护，藤茎还是迅速的向霍恩袭去。

　　而就在血剑劈下的瞬间，原本密实的藤墙竟然被划开了一个长长的口子，藤墙缓缓的向两边裂开，同时流出和人血一样的红色汁液。而死亡沙棘整体的动作也为之一顿，霍恩借着这样的空隙逃过一劫，以最快的速度穿过藤墙，到达了另一边。

　　俄卡的手上握着一柄和霍恩一样的血色长剑，虽然也是勉强支撑，但俄卡还是比霍恩的情况好了不少，起码俄卡没有霍恩满身是血那么狼狈。

　　霍恩挥舞长剑，颇为勇猛的闯到俄卡身后，和俄卡背对着靠在一起。

　　而俄卡的血剑受到霍恩的影响，血光更胜，剑身也增长了一半。

　　其实俄卡和霍恩的血剑出自同源，魔法阵能影响的范围之中，俄卡的血剑自然也会变得更强。

　　感觉到彼此身上的热度，虽然明知道那两声惨叫不可能是对方，对直到此时，两人才算都放下心来。

　　其实霍恩如此不惜代价的来到俄卡这边，就是想要确定，俄卡是否还安全。

　　而俄卡没有霍恩的思路灵活，没想到用自己的身体来刻画魔法阵，所以也就没办法增强血剑的威力，这倒是令霍恩先过来了。

　　霍恩将沙棘弄出的伤口正在不断的愈合着，趁着沙棘的攻击有所减弱，俄卡和霍恩并肩而立，然后一起挥剑，狠狠的斩向那可恶的藤墙。

　　双剑的威力自然更大，在俄卡和霍恩的全力施为之下，藤墙再次被破开，一个更大的裂口出现。

　　而整个沙棘竟然不断的扭动起来，发出难听的“沙沙”声，好像是在痛苦的呻吟。

　　俄卡和霍恩迅速的冲出沙棘的包围，而几乎就在两人冲出的瞬间，另一道身影也冲了出来。

　　他和霍恩差不多，都是满身的血迹，看来是趁着沙棘阵脚大乱的时候，借机跑出来的。

　　最初随俄卡和霍恩离开魔域的有五人，现在，两人的身边只剩下了这名八阶魔族。

　　死亡沙漠，还真是一个充满了死亡的不祥之地。

　　从外面看去，沙棘突起了有三米多高，结合的很是紧密，黄褐色的表面布满了锋利的倒刺，两道深深的裂口正飞速的蠕动着，沙棘红色的汁液滴在黄沙上，极其的刺目。

　　霍恩眼神极其坚定，只要能拿到死亡沙棘，就算只有很小的一块也足够了。

　　霍恩再次靠近死亡沙棘，血剑再次毫不留情的挥出。

　　俄卡一惊，快速的赶到霍恩的身边，俄卡绝对不能让霍恩孤身犯险。

　　借着上次留下的伤口，霍恩轻易的将沙棘斩下了一块足足有一人大小的藤茎。

　　死亡沙棘屡屡被人刺伤，现在更是被割下了一块藤蔓，它是真的怒了。藤茎疯狂的挥舞扭动着，就像是一只来自远古的凶兽一般。

　　沙棘剧烈的扭曲着，一道道藤蔓疯狂的向霍恩袭去。

　　霍恩以最快的速度将死亡沙棘的藤蔓放入储物戒指，然后飞速的后退，虽然有俄卡的掩护，但霍恩还是慢了一步，眼看着一根藤蔓就要穿透霍恩，俄卡的眼睛忽然变得血红，但俄卡也被藤蔓缠身，根本无暇顾及霍恩。

　　就在此时，那名魔族忽然飞身而上，用身体挡住了藤蔓的进攻。

　　“噗”的一声，藤蔓穿过魔族的身体，将他高高的举起，而借着他的拖延，俄卡和霍恩以最极限的速度，头也不回的逃走了。

　　身后不断的传来惨叫和血肉纷飞的声音，就算是俄卡和霍恩这样的人物，眼眶也忍不住有些湿润。

　　随两人出来的魔族都是孤儿，阿瑞斯家的死士，但在死亡沙漠这样的生存绝境呆了那么长的时间，经历了几番生死，现在就这样消逝，就算是魔族，心里也难免会觉得难过。

　　俄卡和霍恩狂奔了近十里，确定离开了死亡沙棘的攻击范围，两人这才停下来。

　　死亡沙棘的移动速度并没有全力逃跑的魔族快，而且它还受了伤，就算俄卡和霍恩也不好过，但总算甩掉了它。

　　俄卡和霍恩相视了一眼，来的时候是七个人，现在竟然只剩下了两人。其中的悲哀，只要经历过的人才能体会。

　　“哥。”

　　俄卡淡淡的笑道：“走吧。”

　　就在此时，黄沙下忽然涌出一条黄褐色的藤蔓。俄卡猛的推开霍恩，藤蔓则疯狂的缠上俄卡的腿，鲜血一下子蔓延开来。

　　俄卡下意识的亮出血剑，狠狠的向藤蔓斩去。

　　霍恩也是一惊，然后也是用血剑疯狂的斩向藤蔓。

　　但这次的藤蔓明显更加的坚韧，血剑竟然丝毫不能伤害到它。

　　俄卡脸色有些苍白，就算现在斩断了自己的脚，但还是无法摆脱藤蔓的纠缠。

　　就在此时，又一条藤蔓从黄沙中伸出，像是没看到霍恩一般，迅猛的缠上了俄卡的另一只脚。

　　俄卡冷冷的命令道；“霍恩，走。”

　　霍恩脸色阴沉，却是一句话都没说，只是疯狂的挥剑。霍恩的眼睛赤红一片，其中的疯狂甚至连俄卡都有些心惊。

　　又是一条藤蔓伸了出来，它直接缠上了俄卡的腰。

　　俄卡眼角一跳，沙棘正在通过深深插入俄卡身体里的倒刺，疯狂的吸收着俄卡的血液，俄卡明白，自己是逃不掉了。

　　俄卡厉声道：“霍恩，我让你走你没听见吗？”

　　“我不会走的。”霍恩也厉声道：“我不会丢下你一个人走的。”

　　“滚，霍恩，给我滚。”

　　霍恩胸前的魔法阵的光芒更盛，血色的光芒几乎到达刺眼的程度。霍恩的血剑再次暴涨，看上去极为凶戾，尽管如此，还是无法伤到藤蔓的分毫。

　　第四根和第五根藤蔓缠上了俄卡的手腕，俄卡手一松，血剑便向霍恩手上飞去。

　　俄卡再次道：“霍恩，如果你还当我是你大哥，就给我好好的活下去。现在就给我走，快走。”

　　“哥——”一声哥，霍恩叫的几乎撕心裂肺。

　　“走！”

　　霍恩目眦尽裂，两行血泪划过脸颊。霍恩忽然转身，完全透支着自己的身体，头也不回的离去。

　　就在霍恩转身离开的瞬间，第六根藤蔓伸出，先是四下飞舞了一会，然后才缠上了俄卡的脖子。

　　“嗖”的一声，俄卡被整个拖入了黄沙中，瞬间就失去了踪影。

　　而沙漠上，甚至没有一丝俄卡的血迹。

　　……

　　两天后，坐在地上的霍恩忽然睁开眼睛，宛若实质的精光一闪而逝。摸了摸两柄合二为一的血剑，霍恩眼中是深深的痛。

　　闭上眼睛，霍恩深吸了一口气。当霍恩再次睁开眼睛的时候，眼中一片清明，丝毫不见悲切的神色。

　　霍恩身形变幻，急速的在沙漠中移动着。

　　霍恩暗暗发誓，他不仅要活下去，还要得到俄卡应该得到的一切，为俄卡而活。霍恩眼神阴狠，阿瑞斯家，你注定是我的。

　　……


第一百八十五章 扬威（上）

　　“喝！”随着一声声的低喝，站成一排的半大孩子整齐的挥下手中的重剑。重剑的分量不轻，再加上炎热的天气，少年的脸上满是汗水。虽然还都只是少年，但每个人的身材都很健硕，一块块的肌肉有些夸张的隆起着。

　　一个身穿暗红色武士服的壮汉不断的在少年间走动，有些粗暴的纠正着少年们不正确的挥剑姿势。

　　壮汉身高起码在一米九以上，壮的好像一头狗熊。但不可否认，他的身体里蕴含着强大的力量。壮汉有着一双大而晶亮的眼睛，看上去有些吓人。

　　壮汉走到最后一名少年面前，眼神很是凶恶的看着他。

　　那名少年的身材比其他人都略显瘦小，尚带着几分稚气的脸上，却满是倔强。

　　好像是在故意给那名壮汉看，少年更加用力的挥舞着重剑。数十斤的重剑在少年的手上多少显得有些沉重，但少年却好像感觉不到重剑的重量，如风般挥舞着重剑。

　　壮汉有些狰狞的脸上带着冷冷的笑，忽然猛地出脚，重重的踹向少年的大腿。

　　少年受不住力，闷哼一声倒在地上。

　　壮汉看着少年愤怒的目光，双手抱肩，不屑的道：“下盘这么不稳，我怎么教你的？”

　　而听到了动静的少年都停下手中的动作，聚拢在壮汉的身边，或不屑，或怜悯的看着少年。

　　少年强忍着大腿的痛，挣扎着从地上爬起来。壮汉的那一脚很有分寸，既让少年能体会刺骨的疼，又不会真的伤到了他。

　　少年的脸上满是冷汗，眼神却依旧不屈，少年冷笑道：“霍顿老师，在场的这些人都算上，谁能在挨了你一脚以后，还能安稳的站着？”那岂不是说，这里所有的学生都不合格？

　　霍顿眼睛一眯，冷光闪烁。霍顿下意识的舔了舔嘴唇，颇为嗜血的笑道：“乔伊，我可以认为你在和我顶嘴吗？”

　　乔伊的脸上带着超乎年龄的成熟，恭敬的向霍顿行了一礼之后，乔伊淡淡道：“不，霍顿老师，我只是在陈述一个基本的事实。”

　　“事实？”霍顿不屑的笑道：“事实就是你实力不够，没资格当我的学生。”

　　乔伊咬了咬下唇，眼中的怒火简直快把乔伊燃尽，但乔伊却一句话都没说。

　　作为一年级最出色的武士，乔伊是被破格调到霍顿的班，接受这位亚托斯学院最好的武士老师传授的武技的。

　　但乔伊却因为看不惯霍顿的侄子欺负别人，将霍顿的侄子打了个半死。这件事毕竟是霍顿的侄子有错在先，而且他经过治疗之后，也没什么大事，所以学院对此便不作追究。但这位亚托斯学院的老师，竟然公报私仇，对乔伊的态度极其的恶劣。而对此，碍于霍顿六阶武士的实力，只要霍顿不太过分，所有人对此也就睁一只眼，闭一只眼了。

　　在索多回到圣达尔学院之后，就向修斯家通报了迪亚、方宇和夜在使用传送魔法时发生了意外，可能已经身亡的消息。

　　但修斯家却表现的极为冷淡，甚至没有仔细的询问一番，就好像死的不是自己家的少爷一样。

　　其实修斯的真实身份是魔族三大家族的家主，暗中调查之下，竟然查出迪亚回到了无限死域，所以后来修斯才会派人将迪亚从雷蒙的手中救走。

　　而方宇和夜没有任何的亲人，修斯家的管家只是告诉了乔伊，方宇已经身亡的消息。听到这个消息，乔伊哭的不能自已，但面对这样的结局，乔伊没有丝毫的办法，只能选择接受。

　　虽然修斯家答应照顾乔伊，但在这样的情况下，乔伊也不愿意麻烦修斯伯爵府。而那些贵族子弟知道乔伊和修斯伯爵家有关系，和乔伊也是井水不犯河水，但乔伊竟然得罪了霍顿的侄子，霍顿对乔伊还是不会客气的。

　　虽然霍顿也不得不承认，以乔伊十三岁的年纪，实力竟然已经达到了三阶顶峰，这样的天分不可谓不高。但乔伊也绝非那种百年不遇的天才，还不足以让霍顿对乔伊放下一切成见。

　　霍顿眼神闪烁，冷冷道：“如果有人能受得了我这一脚，你还有什么话说？”

　　乔伊不屑的冷哼道：“霍顿老师，你以为我傻吗？用了多少力气只有你自己知道。”乔伊冷冷道：“如果你想要放水，还不是随你高兴？”

　　霍顿眯起眼睛，唇边带着邪异的冷笑，道：“乔伊同学，你的意思，就是我故意为难你了？”

　　乔伊轻哼道：“霍顿老师，谁的眼睛都不瞎，你对我做了什么，谁都一清二楚。”

　　霍顿环视了一圈身边的学生，道：“你们说，我到底对乔伊做了什么？”

　　“霍顿老师只是在教授乔伊武技。”异口同声，乔伊冷冷的看了他们一眼，眼神是相当的不屑。

　　“我霍顿的教学素来严厉，如果你受不了，大可以退学，没人拦着你。”

　　虽然知道霍顿就是要逼着自己退学，但这件事，乔伊却是连想都不敢想。如果退学，乔伊要拿什么面目回村去见父亲和那些对自己抱着希望的村民？也正是因此，乔伊才会一直忍受霍顿恶劣的态度。

　　乔伊的下唇已经被咬出了血，乔伊告诉自己，一定要忍耐，绝对不能因为一时气愤，说出什么让自己后悔的话。

　　霍顿眯起眼睛，这个平民小子，竟然在这样的情况下还选择忍耐，霍恩远比霍顿想象的更加难缠。

　　霍顿的眼神有些阴郁，霍顿膝下无子，一直将侄子当成是自己的亲子，乔伊竟然将他伤得那么狠，霍顿是一定要把乔伊赶出学院，给自己的侄子一个交代的。但如果毫无借口，就算是他，也不能将乔伊从学院除名。

　　就在此时，一位身穿褐色长袍，年纪在六十岁上下的老头带着一男一女，缓缓的向这边走来。

　　霍顿看着三人的到来，脸上却很冷漠。

　　乔伊看着老者身后的人，先是一愣，然后脸上露出极为震惊的表情。乔伊快速跑到男子身边，声音都不禁有些颤抖，道：“方……方宇哥哥？真的是你吗？”

　　虽然方宇的脸上带着一枚黑色的诡异符号，但乔伊还是能认出，那的确就是方宇。乔伊的心情很激动，就像自己的亲人死而复生了一样。

　　方宇脸上带着淡淡的笑，两年间，乔伊长高了不少，完全不是那个当初那个半大的孩子了，但方宇还是一眼就认出了乔伊。

　　霍顿脸上闪过一丝狡黠，然后冷冷的向老者道：“什么事？”

　　“呵呵。”看着乔伊开心的笑，老者好像也变得年轻了一些，老者道：“他们是乔伊的朋友，要来看看乔伊，我就带他们过来了。”

　　“哼！”霍恩怒哼一声，道：“伍兹，难道你不知道现在是授课时间吗？”霍顿冷冷的对乔伊道：“乔伊，现在是上课时间，马上给我回来。”

　　方宇皱了皱眉头，说实话，伍兹的年纪都快赶上霍顿的父亲了，但霍顿对伍兹的态度那么恶劣，再加上他对乔伊的恶劣的语气，方宇不自觉的眯起眼睛。

　　可能是受到了暗元素太多的影响，方宇现在很容易就会动了杀机，对自己的看不惯的人，方宇简直想马上把他撕碎。方宇压下心头涌出的杀意，尽力的调节着自己的心态。

　　乔伊看了方宇一眼，眼神很是不舍，方宇竟然没死，乔伊真的是太开心了，不想就这样和方宇分开，但如果不回去，霍顿绝对会借题发挥，乔伊有些犹豫。

　　方宇走到伍兹身边，先是向伍兹一笑，然后冷冷的向霍顿道：“对老人家说话，没必要如此吧？”

　　霍顿冷冷的一笑，颇为不屑道：“呵呵，你是什么人，我的事还用你来管？”

　　伍兹的脸上带着温和的笑，岁月的沧桑，已经磨平了他所有的棱角，所以他面对任何人，都能平和的看待。

　　进了亚托斯城之后，塔洛斯、夜和方奇就直接去了修斯伯爵家，有雪儿的令牌，他们自然被奉为上宾。方宇想去看看乔伊，雪儿自然是一道同去了，罗耶也回了当初的魔法商店，斯雷兄弟则随便在亚托斯城逛逛，找点乐子。

　　而为了不引起别人的注意，塔洛斯在方宇、雪儿、罗耶和斯雷兄弟的身上都施放了魔法，除了圣阶高手，他们在别人的眼中，都只有四阶的实力而已，也正是因此，霍顿才敢不把方宇和雪儿放在眼里。

　　方宇笑道：“我是谁都不重要，就算我报上了名字，你也一定没听说过。”方宇顿了顿，淡淡道：“只是我想管的事，就一定要管。”

　　霍顿呵呵笑道：“你还真是不自量力。”霍顿的眼中闪过一抹精光，向乔伊笑道：“乔伊，身为我霍顿的学生，现在有人向你的老师挑衅，你该怎么做？”

　　“你……？”满眼怒火的看着霍顿，乔伊气的说不出话来。怎么做？难道要乔伊和方宇拼斗吗？

　　看着霍顿脸上得意的笑，方宇心中忽然升起一丝怒火，既然现在能如此的为难乔伊，那么平日里，霍顿对乔伊也绝对不会好了。看来，乔伊的学习生活，过的好像并不是那么愉快啊。

　　方宇脸上的那枚黑色符号，好像变得灵动起来，愈加的诡异了。


第一百八十六章 扬威（中）

　　霍顿暗暗吃惊，明明眼前的这个人只有四阶的实力，但霍顿却觉得从脚底升起一丝凉意，好像自己正面临着巨大的危险一般。

　　霍顿生于贵族之家，虽是次子，但因为霍顿是嫡子，倒也没受什么白眼。

　　霍顿没有魔法天赋，理所当然的，在更重视魔法的贵族中，霍顿也没受到什么重视，所以年少气盛的霍顿毅然选择参军。

　　因为霍顿是贵族，所以得到的修炼斗气的法决自己比一般的士兵更好一点，霍顿肯吃苦，体格也十分强健，霍顿的修炼斗气之路却可谓是一帆风顺，再加上战争的历练，十年间，霍顿就由一个普通的贵族子弟成长为六阶武士，这样的成绩不容人小觑。

　　其实武士的修炼比魔法师的修炼更加的艰难，而魔法师都很少能在十年间实力达到六阶，但霍顿却以一名武士的身份做到了。

　　虽然武士的地位一般相对低下，但实力强悍的高手，人们还是会给予他足够的尊敬。霍顿在家族中的地位，仅仅低于自己的家主哥哥而已。

　　但或许是经历了战争的洗礼，霍顿虽然脾气暴躁，但却没有多少对权力的欲望，就这样，受亚托斯学院之邀，霍顿才会成为亚托斯学院的老师，也是亚托斯学院唯一一位六阶的武士老师。所有武士学员心中仰慕的存在，甚至是乔伊也不例外。

　　也正是因为霍顿在战场上的磨砺，这才养成了他对危险来临那独特的嗅觉。

　　霍顿有些疑惑的看着方宇，霍顿想不通，为什么面对这样一个只有四阶的武士，会有这样的感觉。

　　这时，雪儿将双手搭在乔伊的肩膀上，让乔伊面对自己，雪儿很可爱的笑道：“乔伊是吗？”

　　乔伊脸上一红，然后点了点头。

　　雪儿笑盈盈的笑道：“我叫雪儿，你可以叫我雪儿姐姐。”雪儿揉了揉乔伊的头发，随意的瞟了一眼霍顿，道：“乔伊，那个讨人厌的家伙是不是总欺负你？”

　　乔伊的脸上闪过一道怒容，但乔伊只是抿了抿嘴唇，什么都没说，乔伊还没有做好和霍顿正面冲突的准备。如果真的撕破了脸皮，乔伊只有被退学的命运。

　　雪儿无视霍顿含怒的眼神，向乔伊道：“没关系，你告诉姐姐，姐姐让方宇揍他。”

　　听到这儿，霍顿不屑的一笑，不禁冷哼一声，让方宇来揍他？那个小丫头还真是看得起方宇。

　　但乔伊却是一惊，方宇身着武士服，身上也没有任何表明其实力的标志，而在乔伊的印象中，就算方宇的天分再高，不到两年的时候之内，方宇绝不可能会有超越霍顿的实力，所以乔伊忙道：“不要。”

　　乔伊看了霍顿一眼，然后低声对雪儿道：“霍顿老师，他的实力……”很高！

　　在乔伊的眼中，六阶的实力已经算是难以企及的高度了。方宇竟然大难未死，乔伊不想因此让方宇受伤。

　　雪儿道：“乔伊放心，你方宇哥哥很厉害的，解决那个大狗熊不成问题。”然后雪儿俏皮的向方宇道：“是吧？方宇。”

　　方宇露出一抹冷笑，自信道：“当然。”

　　雪儿的话加上方宇不屑的眼神，让霍顿彻底的怒了。霍顿下意识的舔了舔嘴唇，的确很像一只暴怒的狗熊。

　　霍顿“嘿嘿”冷笑道：“年轻人，还是不要那么不自量力的好。”

　　雪儿忍不住笑道：“方宇，那只大狗熊好讨厌，你快点把他解决掉，给乔伊出出气。”

　　这时，霍顿身后一个学员站出来，向霍顿道：“老师，这样的角色根本不用老师亲自动手，还是交给西博处置吧。”

　　西博是霍顿的学生中实力最高的，虽然只有十七岁，但却已经是四阶顶峰。

　　同阶魔法师单独对上了武士，胜算很低。所以以西博这样的实力对付一个四阶魔法师，西博是稳操胜券。

　　霍顿赞许的看着西博，点了点头。

　　得到霍顿的同意，西博挥舞了一下手中的重剑，颇为不屑的看着方宇，道：“我要替老师好好的教训你一下，来吧。”

　　乔伊担心道：“方宇哥哥？”

　　乔伊对西博清楚的很，虽然还只是少年，但西博为人狡诈，绝不会做没有把握的事。现在看西博自信的样子，乔伊真的很为方宇担心。

　　雪儿拍了一下乔伊的头，道：“不用担心，方宇连那只大狗熊都不怕，又怎么会怕小狗熊呢？”

　　伍兹也笑道：“看那个年轻人那么有信心，应该不会有事的，放心吧，小乔伊。”

　　雪儿看了眼伍兹，露出含义不明的笑容。

　　“可是……”乔伊还是不能完全的放心。

　　方宇回过头，只是轻轻的勾了勾嘴角，乔伊忽然浑身一寒，心中所有的担心竟然就这样烟消云散。

　　西博暗自提起斗气，虽然表现的很傲慢，但西博却没有放松警惕。

　　西博以嘲讽的口吻道：“看在你是魔法师的份上，就让你先出手吧。”

　　西博的脸上带着狡黠的笑，等到方宇一出手，西博绝对有把握在方宇尚未完成魔法前，冲到方宇的面前。在握剑的武士面前，魔法师完全脆弱的不堪一击。

　　比自己小的少年口口声声的要让着自己，但方宇的脸上却没什么怒气。

　　方宇冷冷的笑道：“你确定？”

　　西博觉得从脚底冒起一丝凉意，天生对危险的警觉，让西博有些恐惧，但话已经出口，现在收回，明显是示弱的表现，所以西博虽然还是一副不屑的表情，但看上去却多少有些生硬。

　　西博有些心浮气躁道：“当然，快点来吧。”

　　方宇缓缓的抬起手，声音不大，却无比清晰的道：“火！”

　　话音刚落，紧贴着西博的身边，忽然升起一道火墙。

　　赤红色的火焰腾起有近三米，奇高的温度让西博身后的那些学员都不自觉的向后退了几步，脸上满是骇然。

　　霍顿一惊，瞬发魔法的速度远不是霍顿能阻止的，而且那剧烈的火焰清楚的告诉霍顿，方宇的实力，绝对不止五阶。

　　霍顿眼神闪烁，火墙中，只能隐约看到一个人影，但连霍顿都感觉到了那奇高的温度，里面的西博却没有发出任何的惨叫声，唯一的解释，就是西博已经死亡，等到火焰消去，西博就只剩下一道灰而已。

　　霍顿也露出了杀机，方宇隐藏实力，上来就对西博下杀手，这样的手段，也很难让霍顿不起杀心。西博和方宇也只是初见而已，就算西博对方宇不敬，但就这样杀了西博，手段还是太过毒辣。

　　乔伊震惊的看着方宇，既是因为方宇的实力，更是因为方宇的狠辣。

　　那样的火墙之下，乔伊也不认为西博有活命的机会。虽然乔伊也看不惯西博，但乔伊却从没想过，西博会就这样死去。

　　乔伊有些失神的看着方宇，在乔伊这边，正好能看见方宇脸上那诡异的符号。

　　黑色的符号流转着墨色的光芒，方宇简直就像是从地狱逃出的最邪恶的恶魔。乔伊惊呼一声，脸色苍白的向后退了半步。

　　雪儿眨了眨漂亮的大眼睛，她还不懂，为什么乔伊会露出害怕的神色。雪儿看着方宇，却觉得方宇脸上那诡异的符号，真是越看越顺眼。

　　霍顿提起浑身的斗气，本就夸张的肌肉显得更加的夸张了，好像要将霍顿的衣服撑破一般。

　　霍顿冷冷道：“方宇，你未免太过毒辣了吧？”

　　“呵呵。”方宇缓缓的放下手，道：“是吗？”

　　随着方宇放下的手，火墙缓缓的落下来，在将为两米左右的时候，忽然消失，好像完全没出现过一样。

　　出乎所有人的意料，火墙消失后，西博完好无损的提剑站在那儿。只是西博的脸上苍白无比，嘴唇都在微微颤抖着，显然是受到了过度的惊吓。

　　霍顿跑到西博的身边，将手搭在西博的肩膀上，西博身上的温度很正常，没有一丝灼热的感觉。西博在火墙的包围之下，但身体竟然没有丝毫滚热的感觉，就好像刚才的一切，都只是众人的一场真实幻境一样。

　　霍顿盯着西博，道：“你怎么样？”

　　西博有些呆滞的抬起眼睛，本来明亮的眸子变得有些痴呆，西博木讷道：“嗯……？”

　　刚刚西博真的以为自己死定了，那叫嚣的火墙，简直就是死神在向西博招手。西博知道，自己绝对没有反抗的能力，而他也终于知道，为什么自己会有那种危险的感觉了。

　　即使那火墙没有任何的温度，但西博却很清楚，那绝对是真的魔法火焰，有着强大到足以毁灭掉自己的力量。

　　从未见过这种场面的西博震惊了，所以他才没有发出任何的声音。而直到现在，西博还是没有从那震惊中回过神来。

　　霍顿带上了些威压，喝道：“西博。”

　　西博一震，眼睛渐渐恢复了神采，然后西博再也控制不住，软软的跌坐在地上。

　　西博也是贵族子弟，虽然平时有些狡诈，喜欢欺负欺负别人，但西博却从来没有经历过真正的战斗。与死亡擦肩而过，对一个只有十七岁的少年来说，还是过于沉重，所以西博会有这样的反应并不奇怪，更不会有人嘲笑他。

　　招呼过两名学员扶起西博，霍顿再次审视了一下方宇。连自己都不能看清楚方宇的实力，方宇的实力可能远在自己之上，霍顿也不得不慎重。

　　而另一边，乔伊脸上闪过一道喜色，方宇没有杀人，也就是说，方宇还是当初的那个方宇哥哥，他没有变。虽然还是有点害怕，但却以更多的却是开心。

　　伍兹还是一脸温和的笑容，好像发生任何事，都不能他色变。或者说，是他早就料到了这样的结果。


第一百八十七章 扬威（下）

　　方宇邪气的一笑，整张脸显得很是诡谲。

　　霍顿的手心满是冷汗，却还是冷笑道：“既然阁下实力高深，又何必藏头露尾，欺负一个小辈？”

　　方宇勾起嘴角，冷冷的嘲讽道：“那么请问，以你的实力，又何必欺负乔伊一个孩子？”

　　霍顿脸上一红，却没办法反驳方宇。就这件事来说，公报私仇，的确是霍顿做的不对。

　　比起霍顿，方宇只是稍微教训了一下西博，而且并未真的伤到他，也不算是方宇过分。

　　霍顿不耐道：“好了，多说无益。”说着，霍顿捡起西博掉在地上的重剑，轻轻的挥舞了两下。

　　由于是在学院之中，霍顿并没有随身携带重剑的习惯，毕竟沉重的重剑如果随身携带，也是十分不方便的。但现在，西博使用的重剑对霍顿来说，还是有点太轻了。霍顿盯着方宇，显然已经做好了战斗的准备。

　　方宇向霍顿颔首，淡淡道：“来吧。”

　　其实方宇对上霍顿，如果不使用龙翼的话，方宇还真是没有多大的把握能赢。

　　虽然方宇不算是真正意义上的魔法师，躲闪和攻击力都不错，甚至于身体在方奇的影响下也不逊于一般的五阶武士，但要命的是，方宇从未接受过正规的武技学习，之前面对的对手也是魔兽居多，没有什么武技可言，现在要和霍顿这样一个身经百战的武士交手，也算是对方宇一次重大的挑战了。

　　霍顿以为方宇是魔法师，但方宇却没有利用这段时间准备魔法，甚至没有为自己加持一个防护魔法。霍顿不自觉的眯起眼睛，难道方宇以为仅靠瞬发魔法，就能解决自己吗？想到这儿，霍顿的心中忽然升起一股无名怒火，成为六阶强者以来，霍顿已经很少被人如此的轻视了，但霍顿却没有因此被愤怒冲昏了头脑。

　　霍顿提起斗气，全身忽然发出一道金灿灿的光芒，就连那柄普通的重剑，现在都宛如神兵利器，闪烁着耀眼的金光。

　　霍顿身上的气势还在不断攀升，现在的霍顿，简直就像是一个小小的太阳。

　　从没见过霍顿使出全力的那些学员都看着霍顿，眼中满是崇拜和向往。但西博却将目光放到了方宇的身上，眼神很复杂，却并没有任何的恨意。

　　乔伊担心的看着方宇，但现在两人都做好的战斗的准备，容不得半点的分心，所以乔伊也只能眼睁睁的看着，干着急而已。

　　雪儿的眼睛亮晶晶的，丝毫都不为方宇担心，就算一只苍鹰奈何不得大笨熊，但总不至于会被大笨熊所伤吧？

　　方宇的龙翼，让圣阶以下的人都奈何不了方宇，就算是风系魔法师，想要在空中飞行都需要魔法的加持，远没有方宇的轻松随意，所以就算是对上了风系魔法使，方宇也基本上不会受伤。

　　当霍顿的气势达到顶峰的时候，霍顿猛的冲向方宇，几乎是瞬间就来到方宇的面前。

　　霍顿迅如雷电的挥剑，斜斜的劈向方宇，那股一往无前的气势，好像无人可挡。霍顿简直就像是一道金色的流星一样撞向方宇，谁都没看清霍顿的动作。

　　六阶武士的实力，也不容人小觑。那些学员的目光，俨然已经变得炙热。

　　方宇不躲，更是没有使用魔法，只是反手握着一柄墨色的匕首，硬接了霍顿的重剑。

　　墨色的匕首上没有任何的花纹，显得很是古朴。

　　自从夜将匕首送给方宇之后，虽然夜也指导了方宇一些使用匕首的技巧，但这次，却是方宇第一次真的用这把匕首对敌。匕首就好像方宇的手指一样，方宇能自由的使用它。

　　与其他的兵器相比，方宇显然更喜欢匕首，这可能是因为，方宇第一次使用的武器，就是索多当日所送的那把匕首吧？

　　对第一次接触的东西，难免会带上些异样的感情，就连方宇都不例外。虽然索多送给方宇的那把匕首断了，但方宇还是保留着它，并未丢弃。

　　霍顿的眼中闪过一抹惊异，现在重剑就悬在方宇的肩头，但方宇却用一把小小的匕首阻挡下了气势如虹的重剑。

　　虽然霍顿并没有一下子就使出全力，但方宇能拥有这样的力量，霍顿还是暗暗觉得心惊。

　　霍顿不禁猜测，难道方宇会是魔武双修？而看起来，好像方宇的武技比魔法更厉害。当然，这样的念头只是一闪而过，霍顿双手用力，将重剑下压。

　　方宇后撤的右脚微微下陷，左手握在右手手腕，全力抵抗着霍顿压下的重剑。

　　说实话，方宇硬接了霍顿的重剑是很不理智的行为，重剑偏于力量，一剑下去，能生生将人分开两半，其力量可见一斑。方宇不是使用重剑的武士，所以避其锋芒，不与之正面交锋才是最明智的选择，但方宇偏偏选择用匕首和重剑硬拼，明显就处于下风了。

　　方宇额头见汗，如果不是因为有一头龙做契约伙伴，方宇根本不可能有这样的身体强度，在如此高压下，方宇的手腕有可能都会直接被折断。而如果忽然失去了与自己对抗的力量，就算是霍顿也控制不住重剑的走势，一定会将方宇劈成两半的。

　　方宇眯起眼睛，墨色的眸子闪烁着一种极为冷漠的光，方宇双手用力，使匕首与重剑摩擦，好像要将匕首抽离。

　　霍顿也眯起眼睛，重剑随着匕首而走，丝毫不让方宇得逞。

　　而如此一来，重剑就更接近方宇的脖子了。

　　如此的僵持之下，方宇的力气有些难以为继，毕竟方宇与霍顿不同，方宇不是力量型的武士。

　　如果现在展开龙翼，方宇有足够的把握脱离霍顿的重剑，就算还是会受些伤，却不会有性命之忧，但不知为什么，方宇却不想这么做。

　　匕首上丝丝的凉意不断的从方宇的手心渗入，方宇的脸上忽然升起了一丝连方宇自己都不清楚的诡异微笑。

　　方宇将匕首飞速的将匕首交到左手，然后全力向左一折。

　　霍顿心中一寒，没等霍顿想明白怎么回事，手上忽然一轻，重剑顺势重重的劈了下去。霍顿一惊，霍顿并不想要了方宇的命，但现在却由不得霍顿做主了。

　　几乎就在霍顿的重剑劈下去的瞬间，霍顿就感觉到了不对。霍顿竟然放弃了重剑，全力使自己的身体向左偏去。

　　电光火石之后，霍顿的重剑深深的陷在地面上，剑身有大半都埋在地下，看不见了。

　　周围很安静，除了周围学员那兴奋的有些粗重的喘息声，再无其他。

　　而霍顿错开了两三步的距离，脸色难看，颈间有一条窄窄的口子，渗出殷红的血珠。霍顿强行改变自己的用力方向，斗气的运行受到了些影响，内脏和经脉都受了些震荡。霍顿摸了摸脖子，伤口不深，并不致命。

　　如果不是霍顿反应及时，方宇的匕首，足以将霍顿的整颗头颅都割下。

　　霍顿看着五步之外的方宇，脸上满是嗜血的笑，方宇是真的把霍顿惹火了。

　　方宇左手提着匕首，右臂被霍顿的重剑划下了一整块肉，虽然鲜血淋淋的，但也只是皮外伤而已，并未伤筋动骨。

　　方宇的右臂升起一道柔和的白光，在霍顿的面前，轻松的修复了自己的身体。虽然方宇没学过光系魔法，但使用简单的治愈术还难不住方宇。

　　除了雪儿，所有人都惊异的看着方宇。方宇不禁硬接下了霍顿的重剑，甚至还身兼火、光两系魔法，这样的事，实在是超出了人们的认知，令人觉得不可思议。

　　霍顿皱眉，“你……？”

　　霍顿不得不说，方宇真的很大胆，只要方宇的反应再慢那么一点点，方宇就绝对会被劈成两半。同样的，如果霍顿反应慢了那么一点儿，霍顿也绝对是死路一条。

　　高手间的对决，容不得任何的迟钝和失误，而方宇的果断的决策，显然是正确的。

　　方宇现在是毫发无伤，霍顿不禁受了内伤，而且还被方宇在脖子上划了一刀，方宇不禁解除了自己面对的危机，而且从对战心理来说，方宇现在也是更占优势的了。

　　就在方宇和霍顿依然剑拨弩张之时，一个身着华丽长袍的中年人缓缓的走来。

　　中年人有着一头淡金色的长发，体格不像霍顿那样健硕，却也并不瘦弱。中年人有着一张不怒自威的脸，看上去倒也是十分威严的。

　　而看到中年人到来，学员们都垂下头去，表现的很恭敬。

　　中年人轻轻的点头向伍兹示意，然后走到霍顿和方宇之间，笑道；“霍顿老师，你这是在干什么？”虽然是在笑，但中年人还是高高在上的，让人觉得很难亲近。

　　霍顿尚未开口，雪儿唯恐天下不乱的道：“你看不出来吗？那只大狗熊在和我的方宇打架。”

　　中年人笑道：“这里是亚托斯学院，在这里打架，恐怕不太好吧？”中年人看着方宇，淡淡的笑道：“这位朋友，你说是吧？”

　　在学院中与老师动手，好像的确不合适，但方宇却冷笑道：“我只是听说霍顿的实力高深，特意前来请教而已。”方宇邪异道：“而且能让学员们见到真正的战斗，对他们的成长也是有好处的，你说呢？”

　　“呵呵呵。”中年人笑道：“的确的确，这样的机会对他们来说，的确是不可多得。”顿了顿，中年人继续道：“现在打也打过了，两位的实力不分上下，就到此为止，不知你意下如何？”

　　方宇还想着找什么词拒绝，霍顿却直接道：“不行！”

　　方宇心中一喜，这个霍顿还真是跟自己想的一样。


第一百八十八章 意外之外（上）

　　中年人皱眉，“霍顿？”

　　霍顿心中的战意早被方宇激发，很久没遇到对手的霍顿，现在真是心痒难耐，所以就算站在自己面前的是亚托斯学院的院长，霍顿还是直接否定了他的提议。

　　霍顿的双目变得赤红，道：“朗奇，这是我霍顿自己的事，不用你插手。”

　　朗奇眯起眼睛，霍顿的脾气他是再清楚不过，看霍顿的架势，是断不可能听自己的话。朗奇是六阶魔法师，根本不可能依靠武力让霍顿住手，方宇也没有不打的意思，朗奇多少有些无奈。

　　现在，方宇的实力朗奇并不清楚，如果霍顿出了什么意外，朗奇也是难脱干系，霍顿的家族势必会向朗奇兴师问罪。而方宇身兼两系魔法，魔武双修，这样的天才背后不可能没有靠山，如果方宇出了点意外，只怕朗奇的麻烦更大，甚至有可能性命不保。

　　霍顿也是贵族子弟，从小在尔虞我诈中长大，霍顿不可能没想过方宇有强大的靠山，但好战的劲头一上来，就连霍顿自己都控制不住。

　　朗奇下意识的瞟了伍兹一眼，然后淡淡道：“好吧，既然如此，这件事就由你们自己解决好了。”

　　吩咐那些学员退远点，众人为霍顿和方宇留出一块不小的空地。

　　说实在的，能观看到六阶高手的对决，对这些学员来说也是不可多得的机会，他们的眼中都难掩兴奋。

　　乔伊的心情则很矛盾，能有幸见识到六阶高手的对决，乔伊当然也很兴奋。但这次争斗却可能会有生命危险，乔伊又为方宇感到担心。毕竟方宇的右臂上的伤虽然已经愈合，但那浸染在衣袖上的暗色血迹，却不断的告诉乔伊，方宇正面对着怎么的危险，这令乔伊很难放下心去。而且这些事都是因为自己而起，乔伊的心情真的很纠结。

　　乔伊求助的看着雪儿，声音有些颤抖道：“雪儿姐姐……”

　　雪儿将乔伊揽在身边，道：“怎么了？”

　　“霍顿老师很厉害的，雪儿姐姐劝劝方宇哥哥，不要再战下去了，好不好？”

　　面对雪儿，乔伊很容易就放下了戒心，很自然的亲近雪儿，虽然是初见，但却没有什么生疏的感觉。说实话，现在乔伊还是有些畏惧方宇，所以才会向同方宇在一起的雪儿求助。乔伊只是下意识的觉得，雪儿的话，方宇应该会听。

　　雪儿嫣然一笑，道：“乔伊，你的方宇哥哥很厉害的，那只大狗熊不是他的对手。”雪儿安抚性的拍了拍乔伊的肩膀，道：“没事的，安静的看着就好。”

　　乔伊无奈，只得将目光再次放到霍顿和方宇的身上。

　　霍顿笑道：“已经很久没遇到对手了。方宇，我们痛痛快快的打上一场吧！”

　　霍顿战意冲天，现在任谁都不能让霍顿住手了。

　　方宇勾起嘴角，右臂一震，将整个袖子都震成碎片。上面沾染了方宇的血迹，黏黏的，很不舒服。

　　方宇淡漠道：“乐意奉陪。”

　　霍顿眯起眼睛，伸手一招，那柄深陷在地面上的重剑便回到霍顿的手上。重剑中还有霍顿注入其中的斗气，虽然才能任霍顿摆布。

　　霍顿和方宇对视了一秒，然后几乎是同时动了起来。

　　两人间的距离只有五步，所以瞬间两人就对撞在一起，“叮”的一声金属碰撞声之后，霍顿的身形显现出来，而方宇却只能看见淡淡的影子，不断的在霍顿的身边游走。

　　霍顿一身金色光芒，重剑带起“呼呼”的风声，不断的传出“叮叮”的撞击声。

　　虽然方宇的移动速度很快，但霍顿并不依赖视觉，却轻易的挡下了方宇所有的攻击。不管方宇的匕首攻击角度有多刁钻，霍顿的重剑总会提前等在那儿，就好像两人商量好了，方宇在向霍顿喂招一样。

　　霍顿的身边火星四溅，但却无法真的伤到霍顿分毫。

　　如果方宇的速度能再快一点，霍顿就应接不暇了，而没有龙翼的加持，方宇根本无法再提高速度。

　　高速移动中的方宇眯起眼睛，一道火球忽然出现，直扑向霍顿。

　　霍顿早知道方宇是火系魔法师，更知道方宇能使用威力强大的火系瞬发魔法，所以霍顿也在谨防方宇的魔法。

　　霍顿提剑劈向火球，然后显得有些笨重的身体竟然极为柔软的一折，躲过了方宇那如毒蛇一般的匕首。

　　只有拳头大小的火球在重剑之下被轻易的分为两半，然后“噗”的破灭。

　　霍顿不禁有些疑惑，这样威力的火球，甚至于二阶都不到，就算霍顿不格挡，都无法伤到霍顿强健的身体。霍顿不解，难道方宇对付西博的魔法，其实并不是瞬发魔法，而是方宇趁众人不注意的时候，偷偷准备的不成？

　　但霍顿却不敢大意，方宇发出的每个火球霍顿能挡就挡，挡不住也会躲闪，绝对不会用身体硬接，霍顿谨慎的应对着方宇的每一个火球，不敢有丝毫的大意。如果方宇的火球有一个威力巨大，而霍顿又自大的让它沾到自己，这场战斗，霍顿必定落败。

　　太多次血的教训让霍顿明白，对敌永远都不可以大意。

　　方宇的火球铺天盖地一般袭来，霍顿还要应对方宇不知会从哪里冒出的毒辣匕首，以重剑格挡这样密集的攻击又十分不利，霍顿完全陷入了被动。

　　霍顿身上的光芒忽然再次暴涨，整个人好像穿上了一件颇为厚重的黄金战甲一样。霍顿仗着斗气的保护，旋风一样回转过身，重重的劈下一剑。

　　方宇脸上一寒，不得不说，霍顿的确很厉害，竟然清楚的判断出方宇下一刻所在的位置。

　　方宇猛的展开龙翼，强行让自己向后撤了几十步的距离。

　　火球“噼噼啪啪”的在霍顿的身上爆开，但却连霍顿的一根头发都没伤到。

　　霍顿的重剑再次劈入了泥土中，只是这次，霍顿也是连方宇的一点皮都没伤到。

　　众人只看见方宇的身后闪过一道白光，形成了幻影一样的羽翼，然而没等众人看清，方宇的身后就恢复了正常，什么都没有。

　　这一切都实在太过艳丽，所有的学员都傻了眼。

　　朗奇则不由的皱起眉头，方宇的速度实在太快，甚至连朗奇都没看清方宇背后的是什么。

　　伍兹一直波澜不惊的脸上也闪过一抹诧异的神色，不着痕迹的将手背在了身后，伍兹眯着眼睛笑了笑。原本有些浑浊的眼睛，好像闪过一道莫名的精光。

　　霍顿身上的光芒在逼退了方宇之后，就马上暗淡了下去。

　　将斗气外放形成铠甲一类的东西，只是权宜之计而已，霍顿也坚持不了多久的。

　　其实霍顿的心里才是最震惊的，方宇在那样的高速运动之下，竟然还能将身体以完全相反的方向运动，轻易的躲过了自己的攻击。霍顿自问，自己绝没有这样的实力。

　　霍顿反手握剑，想将重剑拔出，但就在重剑离开地面的瞬间，重剑之上忽然传来一阵极其轻微“啪”的一声，霍顿一愣，随后，剑身上传来了密集的“啪啪啪”的声音，数十斤的重剑，竟然一下子全部化为了灰白色的粉末，直接飘落在地上，就连霍顿手中的剑柄也是一样的命运。

　　周围的学员发出一声惊呼，竟然将重剑都化为了粉末，可见方宇和霍顿对决时的冲击力有多大了。

　　但霍顿显然不那么认为，虽然重剑本身的材料并不算是上层，但它却被注入了霍顿的斗气，强度自然是不差，而刚刚的攻击，说实话，霍顿并没有感受到多少的冲击力。

　　方宇这次的攻击也并不是和霍顿比拼力量，重剑断然不会因为冲击力太大而化为粉末。

　　霍顿看了一眼手上那灰白色的东西，为什么会这样，霍顿不清楚。

　　其实方宇发出的火球并不单单只是火球而已，其中还包裹着大量的水元素。

　　霍顿以重剑去劈火球，剑身在冷热的交替，以及霍顿斗气的共同作用下，重剑的材料受不住这样的变化，所以才会化为粉末。

　　其实方宇教训西博，就是采用与之一样的办法。

　　虽然方宇燃起了火墙，但在火墙之中，靠近西博的地方，实际上还有一道水墙，方宇精准的控制着两种元素，让它们互不接触，自然也就不会发生爆炸，而由于它们的相互用作，在里面的西博也不会感到什么热量，这就是西博会安然无恙的原因。

　　其实方宇会想到这么做，完全是因为方奇当日的那道冰火龙息。方宇不是龙族，没有对元素天生的控制力，花了几个月的时间，方宇才能精确的掌握两种魔法元素。

　　霍顿“呵呵”一笑，道：“你果然厉害，看来我要拿出真本事了。”

　　方宇微微皱了皱眉，这还不算霍顿的真本事？那霍顿的实力还真是有些可怕了。

　　其实方宇也是勉强支撑而已，霍顿的武技，远远的超出了方宇的想象，方宇没想到，霍顿使用重剑，竟然还是能挡住自己刁钻的匕首，那副狗熊一样的身体，有时候竟然如同女人一样柔软，能以几乎完全不可能的角度躲过方宇的攻击。

　　霍顿忽然低喝一声，身上再次腾起淡淡的金光，随着“噼噼啪啪”的骨骼间的声响，霍顿没有如众人想象一般，变得更加的魁梧，反而消瘦下去。

　　其实说霍顿消瘦下去也只是因为和刚刚的对比而已，霍顿现在的身体很匀称，并没有那夸张的肌肉显现，武士服宽大的套在霍顿的身上。

　　霍顿活动了一下筋骨，向方宇笑道：“还是这样舒服。”

　　方宇微微有些吃惊，竟然能将身体变“小”？方宇奇怪，那多余的肉都跑到哪里去了呢？

　　不过不可否认，虽然霍顿的身体好像变瘦了，但其中蕴含的力量，好像更加的强大了。

　　学员们的呼吸都开始粗重起来，眼睛变得有些赤红。两人下面的战斗，肯定会更加的精彩了。

　　而朗奇的目光也变得有些炙热，自从十年前霍顿来到亚托斯学院，霍顿就一直没有展现过真正的实力。作为一个强者，朗奇甚至都升起了和霍顿一教高下的想法。

　　雪儿的脸上还是没有任何的担心，大眼睛亮晶晶的看着方宇和霍顿。说实话，雪儿也很期待接下来的战斗。


第一百八十九章 意外之外（中）

　　霍顿冷冷道：“方宇，你最好拿出全部的实力，接下来的攻击，就算是我也不能完全控制得了。”言下之意，一旦霍顿倾尽全力，死伤可能在所难免。

　　方宇挥动了一下匕首，带起一道黑色光芒。方宇墨色的眸子，现在却显得更加的冷漠了。

　　霍顿脚尖轻点，直扑向方宇，速度更快。

　　方宇皱眉，现在霍顿的手上什么都没有，难道霍顿打算就这样赤手空拳的上阵不成？但方宇却开始下意识的后退。

　　就在霍顿距离方宇一步远的时候，霍顿忽然将手摸到腰间，一道流星一样的白光闪过，方宇尚没看清霍顿手中到底是什么，胸前忽然传来一阵刺痛。

　　方宇不用看也知道，胸前被划出了一道极窄的口子，虽然伤口很长，但却并不深，由于伤口极窄，甚至没有马上流出血来。不过也正是因此，方宇及时调动体内的光元素，及时的愈合了伤口。

　　方宇的眼前就是一道道的冷光，饶是方宇，也根本看不清霍顿手上的东西，就更别提格挡了。

　　虽然方宇极力躲闪，但仅仅三秒以后，方宇的衣襟上便满是大大小小，纵横交错的口子，方宇则全无还手之力。

　　所有的学员都目不转睛的看着那耀眼的剑芒，舍不得移开半点的目光。

　　朗奇也被霍顿的剑术吸引，朗奇原以为霍顿是力量型武士，但朗奇没想到，霍顿竟然能掌握如此精妙的剑术。那铺天盖地的剑网，除了逼得人一再的后退，让人根本没有其他应对的办法。

　　伍兹的眼中则冒出一道精光，喃喃道：“天网？想不到老头子我还有幸见识到传说中的天网剑术。”

　　朗奇也是一惊，道：“这就是天网剑术吗？”

　　伍兹点点头，道：“失传了近千年的绝技，想不到到今天还有传人。”伍兹看向霍顿的目光，多了几分柔和。

　　朗奇暗自思量，如果是自己对上霍顿，此时已经完全被霍顿制服了吧？以魔法师的身体，根本无法和武士的身体相提并论。

　　霍顿摇摇头，道：“既然霍顿使用的是传说中的天网剑术，方宇必败无疑。”

　　雪儿转过头，笑盈盈的看着朗奇，道：“那可不一定哦。”

　　朗奇看了看雪儿，雪儿只有四阶的实力而已，而且看雪儿的年纪，好像是年少无知的样子。

　　朗奇不禁道：“天网一出，神魔伏诛。没有人能破得了天网剑术。”

　　雪儿露齿一笑，道：“天网一出，神魔伏诛。那是在千年之前，作为最顶级的剑术，天网无人能敌。”雪儿笑盈盈的瞟了一眼霍顿和方宇，道：“可是自从天网剑术的传承人，圣阶强者木老人消失后，这种剑术就再没有出现过，经历千年，天网剑术以不复当初的辉煌了。”

　　朗奇颇为惊讶的看着雪儿，他想不到，雪儿这样一个小丫头，竟然会有这样的见识。

　　雪儿笑道：“霍顿的实力不够，不能发挥出天网剑术的全部威力，所以直到现在，霍顿都奈何不了方宇。”

　　雪儿说的没错，霍顿并没有掌握天网的精髓，否则就算面对的是同阶的对手，也不应该在这么长的时间里还奈何不了方宇。

　　可能霍顿只是得到了剑术的遗卷，而无人教导，霍顿也无法真正的掌握这样的绝技。

　　朗奇笑道：“就算如此，方宇落败只是迟早的事而已。”

　　雪儿勾起嘴角，露出一个颇为可爱的笑容，道：“看看就知道了。”

　　方宇已经退了有二十几米的距离，再退下去，方宇最后只能被霍顿逼入绝境而已。

　　方宇眼中闪过一道精光，方宇忽然止住身形，左臂向前格挡，右手反手握住匕首，直接向霍顿的脖子划去。

　　霍顿柔的不可思议的扭了一下腰，和方宇错过身，从方宇左边划过。

　　“方宇哥哥？”乔伊惊呼，然后乔伊却猛的捂住了自己的嘴，但方宇和霍顿却没有半点的分神。

　　两人分开之后都没有任何的迟疑，分别向前猛跨了几步，然后几乎是同时转过身，锋利的眼睛直视对方。

　　方宇的左臂上是一道深可见骨的伤痕，甚至在骨头上都留下了一道浅浅的痕迹，如果不是方宇的骨骼异乎寻常的坚硬，仅仅这一下，就足以削断方宇的左臂。

　　而对于这样的结果，方宇还是微微有些惊异的，方宇没想到霍顿手上会有这样的神兵利器。或者说，方宇没想到那么薄的武器，会是如此的锋利坚韧，所以方宇才会做出这样近乎自残的举动。

　　霍顿手上握着一柄半透明的软剑，剑身薄的好像一张纸，此时宝剑正微微的颤抖着，发出一声声极为悦耳的铮鸣。

　　这柄软剑是霍顿的至宝，可软可硬，且薄如蝉翼，当时这柄软剑是和天网剑谱放在一起，机缘巧合之下被霍顿得到的。

　　霍顿虽然脸上没什么表情，但心中却也是惊骇不已。

　　霍顿很少会动用自己真正的武器，但每次只要使出这柄软剑，斩断人骨骼这样的事简直是轻而易举，虽然它看上去柔柔弱弱的，却是无坚不摧的宝物。

　　而这次，软剑砍在方宇骨头上的感觉，却是霍顿从没感受过的坚韧，甚至比任何的石头都坚韧，到现在，霍顿的手还被震得微微发麻。

　　霍顿不禁有些怀疑，方宇的那个真的是人骨吗？什么实力的人，才能有这样强度的骨骼？霍顿实在是感到心惊。

　　其实准确的说，方宇的骨骼并不完全是人骨，其中还混合了龙骨，但最让方宇的骨骼坚韧的，却是那高密度的暗元素，就算是光元素凝成的光剑，都未必奈何的了方宇，而虽然霍顿的武器算是神兵利器，但并不是方宇的克星。

　　但霍顿又有些奇怪，看方宇的样子，好像并没有学过什么精妙的武技，这和方宇的身份实在太不相符了吧？

　　以霍顿看来，方宇应该是被秘密教授的天才，所以霍顿才想要和方宇交手。看着方宇手上的匕首，霍顿的疑惑更深，大陆上很少有人会以匕首作为武器。霍顿眯起眼睛，他怀疑方宇是在故意隐瞒，不让别人发现他的身份。

　　霍顿深吸了一口气，道：“方宇，我劝你还是拿出自己真正的实力吧，不然你很难应对我接下来的攻击。”

　　霍顿没说谎话，接下来的攻击，的确会更加的凌厉。

　　天网剑术，越到后来越是厉害，到最后，就不是人御剑，而是剑御人了，甚至连霍顿自己都控制不了。而天网剑术真正的威力，也只有在霍顿使到最后的时候，才能完全显现出来。

　　方宇扯起嘴角，很是邪异的笑道：“你确定？”

　　霍顿呼吸一窒，明明方宇也是在勉强维持，但现在却是这样一副不屑的语气，霍顿实在很难不火大。

　　霍顿也是冷冷的一笑，道：“我确定，来吧！”

　　霍顿轻轻的抖了一下软剑，软剑则随着霍顿的心意变得坚硬。将薄如蚕翼的宝剑横在胸前，霍顿做好了防御的准备。既然方宇那么有信心，霍顿也很想看看，方宇有会什么办法解决自己。

　　方宇缓缓的抬起双手，低声道：“光！”

　　霍顿一惊，随时准备应对危险。

　　但方宇的背后却缓缓的升起一双白色的翅膀，方宇的脸上是邪邪的表情，但身后却是一副圣洁无比的光翼，这样强烈的对比，让所有人都无法适从。

　　而能在背后长出翅膀的魔法，却是任谁都没听说过的。

　　其实方宇完全是在装模作样而已，做出一副使用光系魔法的样子，却是正大光明的将龙翼显现出来。

　　对于这样异类的存在，以魔法的形式表现出来是最好的选择，而且方宇的龙翼光元素浓郁，人们只会以为这是一个稀奇的魔法，毕竟魔法的种类实在是太多了，人们也就不会对龙翼产生怀疑。

　　实际上，方宇是人和龙的组合体，属于异类。而对异类，人类向来有抵触心理，方宇不想惹来一些无谓的麻烦。

　　方宇特意在龙翼上加持了一点光元素，隐去了清晰可见的骨翼的形状，只剩下圣洁的白色，看上去真的很震撼人心。

　　此刻，除了方宇身后那偌大的龙翼，众人好像看不见其他，这场战斗，真的是出乎所有人意料的精彩，也更是惊心动魄。

　　霍顿看着方宇身后的白色龙翼，震惊不小道：“你……？”

　　方宇勾起嘴角，邪恶道：“如你所愿，展现我真正的实力。”

　　话音未落，方宇轻轻的扇动龙翼直扑向霍顿，速度快得让人看不见。


第一百九十章 意外之外（下）

　　硕大的龙翼并不是方宇的累赘，反而为方宇提供了更快的速度，而且有了龙翼的帮助，方宇的身后就好像有另一个人在拽着他一样，能让方宇以几乎不可能的角度作出躲闪的动作。如此一来，方宇就可以全力攻击，不必再畏首畏尾。

　　纵然方宇有着极快的速度，但在天网这样的剑术之下，方宇竟然还是攻不破霍顿的防御。

　　其实想想也对，如果像方宇现在的半吊子都能压制住天网剑术，这套剑术岂不是太没用了一点，又怎么会横行大陆一时？

　　金属碰撞的“叮叮当当”声不绝于耳，霍顿手上拿着最适合施展天网剑术的软剑，虽然和方宇的匕首只是稍作接触就马上分开，但霍顿的身边还满是兵器间对撞出的火星。方宇扇动着身后的龙翼，形成一道白色的幻影，环绕在霍顿的身旁。整个景象看起来美轮美奂，但却也充满了杀机。

　　而此时，霍顿的剑法却是越来越凌厉，原本处于防御状态的霍顿，竟然一点点的转为进攻。

　　软剑带起急锐的风声，疯狂的卷向方宇。

　　就算方宇身后有龙翼的帮助，但方宇的反应速度毕竟是有限，那快到不可思议的软剑，还是轻易的在方宇的身上再次弄出一道道的伤口。

　　虽然方宇能以光元素恢复身体，但方宇身上的衣服，现在简直就像是一个破布口袋，到处都是口子，方宇大片的皮肤露出来，还是显得很狼狈。

　　霍顿的眸子深处变成了金黄色，身上的斗气骤然提升，软剑几乎疯狂的吸收着霍顿的斗气，本来半透明的剑身都变成了淡淡的金色，一道道精纯的斗气在剑身上流转。

　　霍顿眼中是疯狂的战意，身体竟然跟着宝剑而走，全力的施展开天网剑术。

　　方宇再次陷入完全的被动之中，那密集的剑网和强大的威势，当真像是天网一般。

　　如果不是方宇的身上带着塔洛斯的气息，再加上方宇的心智也是超乎寻常的坚韧，在这样的剑术前，方宇可能已经放弃了所有的抵抗，乖乖的任霍顿处置了。就算是现在，方宇也是节节后退，几乎没有什么招架的力气。

　　而霍顿却是越战越勇，出剑越发的狠辣刁钻了。

　　朗奇暗自捏了一把汗，有些不自然的看着伍兹。

　　伍兹眯着眼睛，掩饰住其中的精光。

　　其实伍兹也知道，现在霍顿根本控制不了自己，只能全力的施展剑术而已，而方宇又全无还手之力，再这样下去，方宇可能会死在霍顿的剑下，伍兹并不想看到这样的局面。

　　但如果现在贸然阻止霍顿，剑术不能得到完整的施展，霍顿的斗气势必会在霍顿的身体中乱窜，发生反噬，到时候，就算霍顿不死，也极可能因此成为一个废人，好不容易见到了一个天网剑术的传人，伍兹并不想就这样毁了霍顿。

　　而如果不阻止，方宇又极有可能会在霍顿的剑下送命，这是伍兹更不愿意看到的结局。

　　伍兹有些犹豫，随即将希望寄托在方宇的身上，希望方宇会有保命的宝物，到时候，就算伍兹不出手，两人都不会有事。但同时，伍兹又在随着准备着，如果发生最不好的情况，伍兹有把握在最后的关头阻止他们。

　　朗奇见伍兹没有理会自己，只是一心盯着方宇和霍顿，也就没有出声。

　　这位老者虽然是亚托斯学院看门的，但却大有来头，正因为有伍兹在旁边，朗奇才会答应霍顿和方宇的战斗。现在看伍兹的脸色很慎重，朗奇也知道，可能这件事比想象的更为棘手。

　　朗奇不禁感到有些后悔，当时为什么要答应霍顿呢？如果打死都不答应，他们也绝对不会在学院动手，到时候就算他们发生了什么意外，都和学院没什么关系，现在倒好，除了那些兴致勃勃，抻直了脖子看得正热闹的学员，亚托斯学院不会有半点的好处。

　　乔伊下意识的握紧了拳头，手心竟然满是冷汗，倒好像比方宇还要紧张。

　　见方宇再次被霍顿压制住，乔伊简直都快哭出来了，道：“雪儿姐姐……？”

　　雪儿正看得热闹，袖子忽然被人扯了扯，雪儿有些不解的回过头，正看见乔伊有些发红的眼睛。

　　雪儿揉了揉乔伊的脑袋，笑道：“乔伊，怎么了？”

　　乔伊目光闪烁的看着雪儿，声音颤栗道：“雪儿姐姐，方宇哥哥不会有事的，对不对？”

　　其实乔伊完全是在求一个心安而已，好像只要雪儿说方宇没事，方宇就真的会没事一样。

　　雪儿眼中闪过一抹异彩，自信道：“当然了，方宇怎么可能有事？方宇是谁？”方宇可是我雪儿小魔女的未婚夫，怎么可能会在一只狗熊的手上出事呢？

　　其实雪儿会这么有信心，不光是相信方宇的实力，还因为塔洛斯和方奇在一起，而且就在这附近。

　　以塔洛斯那护短至极的性格，是绝对不会让方奇有生命危险的，那么作为方奇的契约伙伴，塔洛斯自然不能容许方宇出事了。

　　而方宇和方奇心意相通，在刚刚开始和霍顿战斗的时候，方奇就应该感觉到了，那么塔洛斯现在肯定时刻关注着方宇，不管是在怎样的危险境地之下，雪儿有信心，一只万年圣阶魔龙都有绝对的把握将方宇救出。所以雪儿才不慌不忙的，还有心情在这儿看热闹。

　　修斯伯爵府，方奇整个人都趴在酒窖的地上，旁边散落着几只喝完的空桶。

　　方奇一蓝一红的眸子现在满是迷离，心满意足的打了一个酒嗝，方奇翻过身，四仰八叉的躺在地上。

　　就在这时，方奇忽然打了一个喷嚏，方奇用爪子揉了揉鼻子，然后艰难的眨了眨眼睛，头一歪，呼吸深沉，竟然睡着了。没多久，甚至连口水都流了出来。

　　如果雪儿知道方奇喝的烂醉，塔洛斯根本就没在方奇的身边，也不可能会保护方宇，不知会作何感想。

　　而另一边，霍顿的攻击也已经达到了顶峰。

　　一张淡金色的巨网在霍顿的手上织就，巨网铺天盖地一般扑向方宇，逃无可逃，强大的威压甚至带上了些圣阶的气势。

　　一柄宝剑竟然能引导一个六阶的武士施展出这样的绝技，不可谓不震撼。

　　学员们都张大了嘴巴，紧紧地盯着那张淡金色的巨网。

　　巨网的移动速度并不快，并不像霍顿之前的剑术那样让人眼花缭乱，但却让人生出一种无法逃脱的想法。

　　方宇站在那儿，竟然有点移动不了脚步的感觉，好像不管方宇往哪里逃，那张巨网都会追逐而至一样，方宇第一次有这样的感觉。

　　而霍顿，却仅仅是使用了剑术而已。

　　天网一出，神魔伏诛，这样的话，并非空穴来风。想象一下，如果它是在圣阶高手的手上施展出来，会是怎样一种惊心动魄的场景？所谓神魔伏诛，也并不是绝不可能。

　　虽然看似缓慢，但实际上，巨网几乎是瞬间就到达方宇的面前。

　　从巨网出现到现在，整个过程绝对不超过千分之一秒，但在人们眼中，却好像巨网停在那儿两三秒钟了一样。

　　这样的错觉，对普通人来说没什么，但对于伍兹来说，却是重大的失误。

　　虽然伍兹比所有人的反应都快，但那千分之一秒的时间，伍兹却错过了。当伍兹意识到要阻止霍顿的时候，剑网已经侵袭到方宇的身上，伍兹的眼中闪过一道难言的神色，有些颓然的放下手，伍兹毕竟已经太久没经历过战斗，而且这次战斗的主角不是伍兹，这转瞬而逝的时间，不会为伍兹停留。

　　方宇知道自己已经无法躲闪，所以也不浪费那个力气，将龙翼合到自己身前，巨大的龙翼轻松的将方宇完全保护了起来，方宇就这样硬接了霍顿的剑网。

　　当人们视线中的剑网消失之后，满眼都是夹杂着淡金色光芒的柔和的白光。

　　包裹在龙翼中的方宇像是一只巨大的蚕茧，淡金色的网格分布在上面，说不出的瑰丽。

　　这时，洁白的龙翼上忽然露出淡淡的黑色印记，看上去好像骨骼的分布一样，而那淡金色的网格，却渐渐淡了下去。

　　就这样持续了两三秒的时间，黑色和金色都缓缓消失不见，硕大的龙翼上，依旧光洁无暇，充满了圣洁的光辉。

　　在众人惊呆的目光中，方宇缓缓的打开龙翼，就好像一只破茧而出的蝴蝶一样，重新出现在众人的眼前，毫发无损。

　　所有人都不禁发出惊呼，这样的事，实在是太出乎意料。

　　而与此同时，霍顿的身体忽然一软，软软的倒在地上，满脸都是冷汗。被抽空了所有的斗气，霍顿能坚持到现在，也算是霍顿十分有毅力了。

　　霍顿第一次完整的使出整套天网剑法，但霍顿隐隐觉得，实际上，自己的斗气远不能供给完成天网剑法所需的能量，天网的威力实在有限。但不管怎样，霍顿的确是输了。

　　朗奇的脸上不自觉的露出一抹放心的笑，快步走到霍顿身边，将霍顿扶起来，低声道：“你怎么样？”

　　霍顿咬住下唇，摇了摇头。说实话，霍顿现在连说话都有些困难。

　　霍顿看着方宇，眼神多少有些复杂，被这样一个年纪轻轻的少年赢了，霍顿多少觉得有些难堪。

　　霍顿仔细在记忆中搜寻“方宇”这个名字，但很可惜，霍顿没有找到一丝和方宇有关的记忆。霍顿暗暗猜测，难道方宇会是不出世的圣阶高手的弟子，所以年级轻轻就有这样的修为？

　　方宇淡淡的看了霍顿一眼，眼中没有嘲笑，亦没有骄傲，满是无尽的冷漠。

　　方宇无意于羞辱霍顿，霍顿有这样的修为也是不易，如果不是仗着强悍的龙翼，方宇必不是霍顿的对手，所以方宇也觉得没什么好炫耀的。

　　方宇一句话未说，而是直接走向了雪儿和乔伊。

　　乔伊眼神炙热的看着方宇，真心道：“方宇哥哥，你真厉害。”

　　雪儿可不会管别人，直接抱住方宇，亲昵的在方宇的脸颊上亲了一口，脸上喜滋滋的。

　　方宇露出一抹淡淡的笑，伸手抱住雪儿和乔伊，回头淡淡的扫了众人一眼，然后直接带着两人飞上半空，转瞬间就消失不见。

　　众人再次震惊了，没想到那样的翅膀，竟然真的能飞。而方宇一直维持那样的魔法，不知会损耗多少的魔法力？

　　众人哪里知道，方宇的龙翼根本就像方宇自己的身体一样，使用起来不用费半点的力气。

　　霍顿和朗奇对视一眼，却相视无言。

　　伍兹看着方宇三人消失的方向，然后向众人温和的笑了笑，也不管众人是否看得见，随后就背着手，缓缓的离开了。

　　而西博在方宇离开后，也马上离开了学院了。

　　一场风波就这样过去，但它所带来的影响，却远远没有过去。

　　霍顿经此一事，竟然突破了六阶的瓶颈，真正跻身高手之列。

　　十年之后，当初见识过方宇和霍顿那场战斗的学员，有九成都成为了六阶以上的高手，甚至于，还出了一位武圣。

　　当然，这都是后话。

　　……


第一百九十一章 无情？

　　西博全力展开身形，拼命的追赶着在天空掠行的方宇。

　　方宇飞行得并不是很高，加上带着雪儿和乔伊两个，速度也不是很快，所以西博才能勉强追上方宇。

　　在经过一处高墙时，西博只是下意识的看了一眼前面的路，但当西博再次抬头的时候，那个白色的小点却不见了踪迹。

　　西博止住身形，脸上闪过片刻的错愕。

　　方宇一直在西博前面几百米的地方，所以现在方宇忽然消失，西博也无法判断方宇到底去了哪里。

　　就在西博站在那，犹豫着不知道怎么办的时候。西博的身后忽然传来一阵风声，一个巨大的阴影从后面笼罩着西博。

　　西博脸上闪过一抹慌乱，明亮的眼睛中闪烁着异样的神采，犹豫了一下，西博缓缓的转过身，微微低下了头。

　　方宇脸上没什么表情，冷漠的看着西博。

　　倒是乔伊，眼中带着些许的怒火，本来乔伊还享受着飞翔的乐趣，但偏偏因为西博，方宇竟然落了下来，加上平时和西博的摩擦，乔伊真的很不喜欢这个狡诈的贵族少爷，所以现在，乔伊也没什么好脸色，甚至于将脸扭到一边，不去看西博。

　　虽然乔伊长得像是十五六岁，但到底还只是一个十三岁的孩子而已，赌气也是在所难免的事。

　　方宇冷淡道：“跟着我们干什么？”

　　其实在西博刚开始跟着方宇的时候，方宇就已经知道了，但方宇没想到西博竟然会跟到现在。而且方宇也很好奇，西博到底想干什么？

　　雪儿靠在方宇的身上，亲昵的抱着方宇的腰，笑道：“你该不会是不服气，想来找方宇算账的吧？”

　　西博一惊，然后紧张道：“不，不是。”

　　方宇和霍顿之战的景象还在西博眼前，就算西博再不自量力，也绝对不会升起找方宇算账的念头。而且再次面对方宇那张诡异的脸，西博感觉有些紧张也是难免的，万一不小心惹恼了方宇，倒霉的可是自己。

　　方宇皱眉，见西博吞吞吐吐的样子，多少有些不悦。

　　西博敏锐的察觉到了方宇的感情变化，忙道：“其实，我是想拜您为师的。”

　　方宇挑了挑眉，拜师？说实话，方宇从未想过有一天会有人想要拜自己为师。

　　而雪儿也是扑哧一乐，雪儿微微扬起头看着方宇，真是想不到，竟然还有人会要拜方宇为师。

　　乔伊的反应最为激烈，夸张的大叫道：“西博，你疯了吧？”

　　暂且不说方宇答不答应，乔伊可是知道，方宇就是一个平民，一个贵族公子要拜平民为师？简直太不可思议了。

　　西博没说话，一双湛蓝色的眸子坚定的看着方宇，褪去了贵族子弟间的勾心斗角，西博的眸子，和所有的少年一样，纯净而炙热，那是一种单纯的对力量的渴望。

　　方宇不着痕迹的避开西博的眸子，十七八岁的年纪，正是年少轻狂的时候。

　　而那时的方宇，却压抑着自己的感情，埋首于各种的研究数据中。

　　虽然院长害死了方宇的父母，但他毕竟养育照顾了方宇十年，方宇忘不掉仇恨，却也狠不下心杀死院长，隐忍中，方宇只能选择以自己的命为代价，毁掉院长最珍视的东西。

　　西博炙热的眸子，灼伤了方宇的心。

　　“我没有收弟子的打算。”

　　方宇的声音一如既往的没什么波动，但只有方宇自己知道，他到底花了多大的力气，才让自己的声音不颤抖。

　　方宇自己尚处于学习的阶段，哪有力气收什么弟子，再者说，方宇又有什么东西能教授给别人呢？

　　师者，所以传道授业解惑也。为人师者的责任实在太重，方宇自认，自己没有这样的能力。

　　西博目光灼灼的看着方宇，道：“就算不收我为弟子，只要能让我跟在你身边也行。”

　　方宇的眉头皱得更深了，冷冷道：“为什么？”

　　西博道：“因为你的魔法。”

　　“魔法？”

　　现在不止连方宇，就连雪儿和乔伊都被西博吊起了好奇心。

　　雪儿笑道：“比方宇使用魔法高超的大有人在啊。”难道你要见一个拜一个师吗？

　　西博眼中燃起点点火焰，一字一顿道：“冰、火双系魔法。”

　　乔伊眼中满是疑惑，他对魔法的事真的不是很清楚。

　　乔伊疑惑道：“什么冰、火魔法？”

　　西博勾起嘴角，露出一个狡猾的笑，道：“能同时使用冰、火两系的魔法师，不是吗？”

　　“不可能。”乔伊断言道，就算乔伊再无知，也知道完全相反的两种魔法元素无法储存在同一个魔法师体内，也就是说，绝对不会有所谓的冰、火两系魔法师。

　　之前乔伊没想到这种可能性，所以才会那么的不解。

　　西博不理会乔伊，只是紧紧地盯着方宇。

　　乔伊也将目光转向方宇，眼中满是不可置信。虽说方宇给乔伊的意外很多，但这次，却是比之前的一切更震撼。

　　方宇还是皱眉，夹杂着水元素的火系魔法，连朗奇都没看出来的事，西博竟然看出来了，方宇实在觉得很惊讶。

　　如果朗奇知道的话，不可能掩饰的那么好，所以方宇知道，就算在朗奇的面前使用这样的魔法，朗奇还是一无所知。

　　方宇勾起嘴角，淡笑道：“就算如此，又如何？”

　　“方宇哥哥……？”乔伊震惊的简直都快合不上嘴了。

　　天啊，短短的不到两年的时间，当初实力还不如自己的方宇，怎么会变得那么厉害？不管乔伊怎么想，都始终想不明白。

　　其实除了颇高的天赋和不错的机遇之外，方宇所有的成长几乎都是被逼出来的。不强大，就只有死路一条。

　　而这样的事，一直在学院中学习的乔伊又怎么可能会明白？所以乔伊将方宇所有的成长都归结于方宇那奇高的天赋，只是方宇没去圣达尔学院学习，那这强悍的实力，又是谁传授给方宇的？

　　西博露出一抹难以言明的笑容，道：“我便是水、火两系魔法师，如果只学火系魔法，全身就犹如被火烧，而如果只学水系魔法，全身又如置身冰天雪地之中，如果两种魔法同时学习，就会发生魔法反噬。所以我才会放弃魔法，改学武技。”

　　西博的天赋很高，但却因为这样是体质而无法成为顶级的魔法师，西博的心情，也只有他自己能明白。

　　但西博却从没放弃过，就算是学习武技，西博也是一百十二个用心，但西博明白，自己不是学习武技的材料，现在的实力已经接近西博的顶峰，终其一生，西博也绝无可能超越了。

　　所以平日里，西博就会仗着自己的实力到处欺负欺负平民，多少有点自暴自弃的意思。

　　而现在西博好像看到了曙光，西博没有放弃的道理。

　　方宇冷冷道：“我无法帮助你。”

　　虽然也很想帮西博一把，但到现在，方宇自己都还不明白，为什么能使用相斥的魔法却没有发生反噬，又怎么能帮助西博？

　　西博咬了咬下唇，然后单膝跪地，深埋下头颅，道：“只要您愿意将我带在身边，我愿意成为您的奴仆，发誓永远效忠于您。”

　　方宇一愣，停下了想要离开的身子。

　　而乔伊也吃了一惊，西博是贵族的公子，现在竟然愿意成为方宇的奴仆，乔伊真的觉得西博已经疯了。

　　本性的善良让乔伊蹲到西博的身边，道：“西博，你不要胡闹了，如果被你的家族知道，你会被除名的。”

　　在乔伊看来，西博一个贵族的公子，是绝对不会放弃贵族的地位，甘心跟在方宇身边的。

　　西博的脸上闪过一道挣扎，本来在跪下去的瞬间，西博就已经做好了脱离家族的打算。但经由乔伊这样一说，西博还是有些挣扎的。

　　方宇没有回头，只是冷冷道：“回去吧。”

　　“不！”西博忽然大声道：“我愿意放弃一切，只为跟在你身边。”

　　十几年来对魔法的渴望，让西博完全不顾一切了。

　　每当想起无法修炼魔法这件事，西博就彻夜难眠，这是西博心中的痛，锥心刺骨，现在有机会接触到向往已久的魔法，西博真的愿意赌上了一切。

　　其实西博也知道，就算能跟在方宇的身边，但如果方宇不想教他，还是一点用都没有，但希望就在眼前，西博实在是不愿意放弃。

　　也就是西博处于这样的年纪，如果再晚个十年八年的，西博未必有勇气放弃贵族的身份了。

　　方宇无情的道：“我身边不需要人。”

　　说着，方宇揽着雪儿，大步向前走去。

　　乔伊看了眼方宇，然后无奈的对西博道：“你还是回去吧。”说完，快步追上方宇。

　　雪儿笑盈盈的在方宇的耳边道：“方宇，你还真无情，人家那么说，你还是不肯让他跟着。”

　　方宇紧了紧揽在雪儿腰上的手，淡淡道：“雪儿……”

　　“我知道嘛，你不就是觉得西博就算跟着你，也学不到什么，只是浪费时间而已嘛。”雪儿嘟起嘴，道：“可是西博未必这么想，他可会伤心惨了。”

　　方宇面无表情道：“与我无关。”

　　雪儿调皮道：“真冷血。”但紧接着，雪儿又嫣然道：“不过我喜欢。”

　　就在这时，西博忽然高声道：“你到底怎么才肯让我留在你身边？”西博双眼通红，声音凄厉，一副痛不欲生的样子。

　　方宇的脚步一顿，冷冷道：“怎么都不会。”说完，带着雪儿和乔伊消失在路口。

　　西博颓然的跌坐下去，半晌，西博的眸子中再次燃起希望的火焰，比以前的更烈、更胜。

　　西博起身，头也不回的大步离开……


第一百九十二章 惹祸的方奇

　　等到方宇、雪儿和乔伊回到修斯伯爵府的时候，斯雷兄弟和罗耶都没回来，塔洛斯也不知去了哪里。雪儿说要在伯爵府中到处转转，留下方宇和乔伊叙叙旧。

　　虽然雪儿有时候性子很邪恶，是一个可以笑着杀人的小魔女，但有时候，雪儿又很温柔，很善解人意。雪儿就像是一个百变魔女，让人永远都不知道她下一步会做些什么。

　　方宇和乔伊坐在露天的石桌旁，见雪儿走远了，乔伊才笑嘻嘻的道：“方宇哥哥，那位雪儿姐姐是你的什么人啊？”

　　方宇的脸上微不可查的一红，道：“嗯……她是我的未婚妻。”

　　乔伊惊奇的看着方宇，道：“哥哥订婚了？”

　　方宇淡淡的一笑，表情很柔和。那枚夸张的黑色符号，好像也不那么诡异了。

　　方宇笑道：“这段日子你过得怎么样？”

　　乔伊重重的点点头，颇为自豪道：“很好啊，我现在的实力已经超过父亲了。”

　　方宇笑了笑，三阶的实力，在现在的方宇眼中，不过如此而已。

　　不过乔伊一直以父亲为目标，现在竟然超越了伊恩，不自豪才怪。

　　只是方宇并不是问乔伊的实力，而是想知道乔伊过的是否开心，好不好。不过见乔伊的样子，乔伊的日子应该还是不错吧？

　　方宇道：“伊恩大叔现在还好吗？”

　　乔伊的脸色忽然变得有些暗淡，道：“父亲还在带着村子里的男人们狩猎，但获得的钱财大部分都给我做了学费。”乔伊顿了顿，道：“而且去年的时候，父亲被魔兽所伤，失去了一只手臂。”

　　方宇拿着茶杯的手忽然一顿，道：“伊恩大叔失去了一只手臂？”

　　见乔伊点了点头，方宇忽然觉得心中一痛。

　　初到异界的时候，村子里的人给了方宇最初的温暖，伊恩传授了方宇武技，虽然只有几天的时间。而且还拿钱送方宇去亚托斯学院读书，如果不是这样，方宇根本不可能遇到索多。虽然之后的事出乎所有人的意料，方宇也经历了许多的危险，但方宇却也因此有了六阶的实力，所以方宇是相当感激伊恩的。

　　两人沉默了一会儿，乔伊忽然道：“对了方宇哥哥，索多大人派人传回话来，说……”

　　方宇一笑，抿了一口香浓的茶。

　　果然，索多以为方宇、迪亚和夜三个早已经死了。

　　方宇笑道：“发生了一点意外，大难不死而已。”

　　使用长距离的传送魔法时，魔法师都是相当的谨慎，发生意外的几率万中无一。

　　而方宇三人被卷入了空间裂隙，竟然都只是受了点轻伤而已，这样的事更是几乎是不可能，只能说，是三人的运气实在太好了些。

　　乔伊笑道：“我告诉莎莉姐姐这件事的时候，莎莉姐姐都哭晕过去了。”乔伊得意的笑道：“如果莎莉姐姐知道哥哥没死，不知道有多高兴呢。”

　　方宇扯了扯嘴角，莎莉？那个一头栗色长发，脸上永远带着淡淡笑容的女孩，那么温柔，让人想起来，都感觉心里暖暖的。

　　乔伊望着方宇，道：“哥哥，你要回村子看看吗？父亲和莎莉姐姐如果看到了你，一定会很高兴的。”

　　方宇笑道：“有时间我会回去看看的。”

　　乔伊疑惑道：“哥哥还有事要做吗？”

　　方宇揉了揉乔伊的头发，道：“是有点事。”方宇笑道：“对了乔伊，你的蓝光狼呢？怎么样了？”

　　乔伊脸上带着淡淡的光辉，显然很是骄傲，道：“洛克已经完全长成，武士学院不让学员带着契约伙伴，所以洛克一直呆在异空间里。”说完，乔伊起身，站开了一点。

　　乔伊的身上忽然闪过一道不是很明亮的蓝光，一只威风凛凛的蓝色巨狼出现在乔伊的身边。

　　巨狼身高一米五左右，一身亮丽的蓝色皮毛，体格健硕，比一般的狼大了一倍多。

　　巨狼幽蓝色的眸子不断的闪烁着，冲着方宇，本能的发出一声声的低吼。

　　两年前，洛克也就相当于婴儿时期而已，不记得方宇也是正常的事。虽然在洛克的眼中，方宇的实力只比自己高一点，四阶而已，但洛克却感觉到相当大的危险。这是魔兽的本能，所以洛克才会那么不安。

　　乔伊安抚性的拍了拍洛克脖子，三阶的蓝光狼并没有多少的智慧，面对比自己实力强悍的对手，紧张是在所难免的事。

　　方宇记得当初见到的，只是一只和小狗差不多的小狼，想不到仅仅不到两年，小狼都已经长到这么大了，方宇淡淡的一笑。

　　其实如果方宇想想方奇那体型，就不会觉得洛克如何了。

　　但毕竟，三阶的蓝光狼和方奇是完全没办法相比的。

　　乔伊拍了拍蓝光狼，在洛克耳边道：“洛克，他是方宇哥哥，不会伤害你的，不用害怕。”

　　虽然蓝光狼的实力只有三阶，但乔伊却很满意。

　　乔伊和洛克签订了契约，甚至比兄弟更亲，所以不管洛克的实力如何，乔伊都不会嫌弃洛克。

　　乔伊笑道：“方宇哥哥，小奇现在也很厉害了吧？”

　　方宇的实力那么强悍，作为方宇的契约魔兽，方奇的实力也应该不会差到哪里才对，乔伊很期待见到方奇。

　　方宇有些不自然的笑了笑，道：“小奇，还好吧。”

　　如果嗜酒成性也算好的话，那方奇就实在是太好了。不过值得方宇庆幸的是，不论怎样，方奇总不会耍酒疯。

　　想象一下，如果一只身兼四系魔法的六阶神龙耍酒疯，到处闯祸，会是怎样一番景象？大概整个亚托斯城都会被弄得鸡飞狗跳了吧。

　　乔伊重新坐下，洛克则温顺的趴在乔伊的身边。

　　一般洛克只有在晚上才能出来活动活动，现在能出来晒晒太阳，洛克也是十分惬意的。

　　乔伊一脸期待的看着方宇，道：“方宇哥哥，小奇在哪里？让我看看它好吗？”

　　“嗯……”方宇迟疑了一下，方宇现在能清楚的感觉到方奇已经喝醉了。这样的方奇，又怎么能见人呢？

　　但看见乔伊期待的目光，方宇又不想让乔伊失望。所以方宇硬着头皮道：“好。”

　　说完，方宇召唤着方奇，让方奇到这里来。

　　自从方奇恢复了身体，从昏迷中醒来之后，方宇就一直保持着和方奇之间的联系，几个月来从未间断过。方宇是一年被蛇咬十年怕井绳，一分一秒都不会间断和方奇之间的感应。

　　还在酒窖中呼呼大睡的方奇吧唧了两下嘴，不情不愿的睁开眼睛，异色的眸子中满是迷离。

　　方奇呼出一口浓重的酒气，然后勉强的翻过身，摇摇晃晃的站起身来。

　　方奇环顾了一下四周，仔细的分辨了一下方向，然后跌跌撞撞的向门口走去。

　　试了两三次，方奇才将自己那硕大的身躯从门里挤出去，方奇可怜巴巴的瞪着大眼睛，好不容易出去后，方奇也不客气，粗重的巨尾一摆，“哄”的一声，轻松的将酒窖的门尽数打碎。而方奇则全然不管这样的事，迷迷糊糊的离开了。

　　方宇皱眉，向等得有些焦急的乔伊道：“小奇很快就过来了。”

　　话音未落，乔伊便惊呼一声，而洛克浑身的毛都炸了起来，呲着锋利的牙齿，不安的弓起身子。

　　一个黑白相间的身影歪歪斜斜的飞来，没等乔伊反应过来，那道巨大的身影就重重的摔在乔伊面前。而扑面而来的，却是浓重的酒气。

　　乔伊呆呆的看着眼前的东西，白翼黑身，虽然是神龙，但这个真的是那个全身湛蓝的方奇吗？乔伊有些不确定。但如果不是方奇，又哪里有那么多的神龙呢？

　　方奇眼泪汪汪的看着方宇，那目光，要多可怜有多可怜，但方宇却是冷着一张脸，好像完全没看到的样子。

　　其实这种程度的碰撞，就算是正常情况下的方奇都不会觉得疼，更何况在酒精的作用下，方奇的感觉已经变得迟钝了，就更不是觉得疼痛了，方奇这么做，完全是在博取同情而已。

　　虽然乔伊被方奇的目光蒙骗，心生怜悯，但面对这样一个大家伙，乔伊也不知道该怎样安抚它才好。

　　乔伊看向方宇，道：“方宇哥哥？”

　　方宇笑道：“小奇只是喝醉了，没事。”

　　乔伊惊奇道：“这真的是小奇？”

　　乔伊仔细的打量着方奇，难道神龙小时候和长大之后，真的相差了那么多吗？乔伊倒是没追究，方奇竟然会喝醉。

　　这时，洛克还在对方奇呲着牙，做出威吓的样子。

　　其实如果不是方奇现在喝醉了，气息有些紊乱，洛克又哪里敢对方奇呲牙。

　　但即使是现在，方奇也能感觉到有人正十分不有好的对着自己，方奇晃了晃脑袋，似乎是在寻找那不友好的来源。

　　方奇吸了吸鼻子，模样倒还是蛮可爱的。

　　费力的找了半天，方奇终于找到了蓝光狼的所在，方奇咧开嘴，做出一个极具人性化的表情，然后方奇冲着洛克发出一声低低的龙吟。

　　方宇忽然觉得一阵不妙，但却也来不及阻止方奇。

　　听到方奇的龙吟之后，洛克忽然瞪大了眼睛，嘴角流下一道鲜红的血迹，委顿的趴在地上。

　　乔伊一惊，半跪在洛克身边，焦急道：“洛克？洛克？……”见洛克没有反应，乔伊求助的看着方宇。

　　方宇快步来到洛克的身边，将手搭在蓝光狼的头顶，一道精纯的光系魔法力就输送了过去，起码先保住蓝光狼的命再说。

　　契约伙伴同命，洛克有事，乔伊也不可能独活，所以方宇才会那么紧张。

　　而造成这一切的罪魁祸首方奇，现在竟然毫无自觉的在地上扭动了几下，然后再次进入了梦乡。

　　无故被方宇叫来，方奇还没睡醒呢。


第一百九十三章 龙血

　　由于方宇注入到洛克体内的光元素，洛克的命是保住了，但洛克原本湛蓝的眸子此时却是暗淡无光，毫无神采。

　　看样子，洛克的心智是受到了很严重的损伤。

　　其实会发生这样的事一点都不奇怪。当初方宇第一次见到塔洛斯的时候，塔洛斯只是发出一声低吼，就直接将六阶的魔兽震死。方奇虽然没有塔洛斯那样的实力，但要击毁一只低级魔兽的心智，还是不费吹灰之力的。

　　本来蓝光狼的智慧就不高，现在倒好，直接变成了白痴。

　　其实方奇也不是一定要毁去洛克的心智，但方奇处于醉酒状态，力量的控制并不是那么随意，方奇只是本能的威慑敢于挑战自己的存在而已，怎奈方奇控制不好自己的力道，竟然差点直接将洛克给震死。

　　乔伊紧张的看着方宇，却是连话都说不出了。洛克的情况，作为契约伙伴的乔伊，是一清二楚。

　　方宇摇摇头，示意自己也没办法恢复洛克的心智。

　　光系魔法可以轻易的恢复肉体的创伤，但心智的损伤，却是没办法治疗的。

　　乔伊抱着洛克的身体，眼泪竟然不争气的涌了出来。

　　洛克已经跟着乔伊五年了，虽然洛克不能开口说话，但洛克还是乔伊最亲密的伙伴，加上灵魂的束缚，看到洛克变成了这个样子，乔伊觉得好像心都被撕开了一样，疼得乔伊呼吸都开始困难起来。

　　方宇心疼的看着乔伊，乔伊受到的痛苦，方宇感同身受。毕竟之前，方奇才刚刚发生那样的事。

　　看着睡得极为香甜的方奇，方宇真恨不得上去重重的踹上方奇几脚。

　　将乔伊的契约伙伴变成了这样，方奇却像是没事一样，睡得香香甜甜，任谁都很难不生气。

　　方宇深深的皱着眉头，却无法出声安慰乔伊这个孩子。只能看着乔伊伏在蓝光狼的身上，无声的哭泣着。

　　乔伊生气吗？恼火吗？如果不是方奇，乔伊可能会直接冲上去和伤害洛克的人拼命，但现在偏偏是方奇，方宇的契约伙伴，乔伊觉得很茫然。

　　刚刚还活蹦乱跳的蓝光狼，现在只能双目无神的趴在地上，乔伊觉得这一切有些不真实，但却感到了切切实实的心痛。

　　紧紧地抱着洛克，乔伊恨不得把洛克融入自己的身体。

　　就在这时，塔洛斯忽然出现在方宇身边，塔洛斯俯下身，淡淡道：“这个家伙是谁？”

　　方宇抬起脸，先是愣了一秒，然后道：“塔洛斯，你有没有办法救治它？”

　　塔洛斯是圣阶强者，更是活了万年的老怪物，总该有办法将洛克治愈的吧？

　　乔伊像是抓住了最后的救命稻草，猛的抬起头，微红的眼睛直直的看着塔洛斯。

　　塔洛斯挑了挑眉，就算不接触蓝光狼的身体，塔洛斯也能轻易的知道现在它的状况，再看了眼旁边呼呼大睡的方奇，塔洛斯很容易就猜到了发生什么事。

　　塔洛斯坐到石凳上，不急不缓道：“方宇，他跟你是什么关系啊？”

　　方宇看了一眼乔伊，淡淡道：“乔伊是我弟弟。”

　　塔洛斯也没有露出什么惊异的表情，虽然方宇和乔伊长的一点都不像，但既然方宇这么说了，起码方宇是真的把那个男孩当成了弟弟。

　　塔洛斯“嘿嘿”一笑，道：“既然如此，你就用方奇的血救那头小狼好了。”

　　方宇微微皱眉，道：“小奇的血？”

　　而乔伊也是一脸迷惑。

　　塔洛斯笑道：“不管怎么说，方奇也是龙族，龙血当然能救它了。”

　　乔伊却道：“那对小奇会不会有伤害？”

　　塔洛斯瞟了乔伊一眼，没想到乔伊最先想到的竟然是方奇的安危。

　　塔洛斯淡淡道：“方奇那么大的体型，失去一点血液对他来说没什么影响。”

　　乔伊脸上一喜，然后满含希望的看着方宇，只是要方奇的一点血液，方宇哥哥应该不会拒绝的吧？

　　但方宇却没看乔伊，思考了一会儿后，道：“塔洛斯，如果洛克的身体里融入了小奇的血液，是不是他的实力也会有所增长？”

　　塔洛斯笑道：“那是自然，龙血中蕴含着龙族的力量，融合在任何一种生物的身上，都能或多或少增强它们的实力的。”

　　方宇勾起一抹邪异的笑容，笑道：“塔洛斯，那不如直接用你的血吧？”

　　当初塔洛斯以自己的精血为引，为方宇造了一副骨翼，如果洛克融合了塔洛斯的血，肯定比融合方奇的血能获得的帮助更大。

　　乔伊却面露疑惑，方奇是龙族，但塔洛斯却是一个人类，融合塔洛斯的血，对洛克有什么帮助？

　　乔伊不禁有些担心的开口道：“方宇哥哥……？”

　　塔洛斯听到方宇的话，忽然眯起了眼睛。

　　塔洛斯冷冷道：“把我的血融合在它的身上，简直就是耻辱。”

　　塔洛斯是圣阶魔龙，他有他的骄傲。圣阶龙血如果被一头三阶的蓝光狼融合，对塔洛斯来说，就是莫大的侮辱。

　　方宇眼中闪烁着狡黠的光，道：“塔洛斯，你别忘了我们之间的约定。”

　　如果以后方奇真的坐上了龙族之主的位置，那么如果方奇的血融合在洛克的身上，岂不是算是整个龙族的耻辱？

　　塔洛斯脸上也满是狡猾的笑，道：“我们龙族，是向来不介意以前的事的。”

　　现在方奇只是一个普通龙族，那么就算之后方奇成为了龙主，这件事也只能算是方奇之前的事，丝毫不会影响龙族的威信。

　　乔伊满眼都是疑惑，根本不知道方宇和塔洛斯到底在说什么。

　　方宇淡淡道：“我记得当日，你不是将龙血融入了我的身体？我那时的实力，恐怕也不比洛克的实力强吧？”

　　塔洛斯毫不在意的笑道：“你既然是方奇的契约伙伴，也就算是半个龙族，我为你浪费一点血液，也不算什么。”

　　“塔洛斯！”

　　塔洛斯笑道：“你又何必如此执着？我的血的确拥有更加强大的力量，但你以为谁都像你一样吗？”

　　方宇不解道：“什么意思？”

　　塔洛斯轻哼一声，道：“你当时虽然实力低微，但潜力巨大，加上有龙族做契约伙伴，才勉强融合了我的精血。”塔洛斯将目光转向洛克，淡淡道：“它只是一头普通到不能再普通的低阶魔兽，而且现在已经完全长大，潜力几乎耗尽，如果融合我的血液，它根本承受不住，只会爆体而亡而已。”

　　龙血的确强大，但如果没有同样强大的身体，贸然融合龙血的结果，就是被龙血那强大的力量从内而外的烧死。就算是方宇当时，也是疼痛难忍，几乎是死过一次后，才成功长出骨翼的。

　　方宇道：“这么说，也不是越强大越好了？”

　　塔洛斯轻哼一声，颇为不屑道：“当然。”顿了顿，塔洛斯道：“以那头小狼的身体，就算是方奇的血，也承受不了多少的。”

　　方宇看了眼方奇，道：“那到底要怎么做？”

　　塔洛斯笑道：“你那么心急？起码要等方奇醒酒之后吧？”

　　乔伊也无心思考他们到底在说什么，只是却也明白，方宇还是决定用方奇的血。

　　乔伊知道龙血的宝贵，虽然洛克是因为方奇才变成这样的，但是洛克先对方奇示威，方奇才会出手教训它的。虽然那只是洛克的本能，但到底是洛克自己造成的结果，乔伊虽然现在也很着急，但方奇现在这个样子，乔伊也不能催促他啊。

　　乔伊为难道：“方宇哥哥，算了，等小奇醒了再说吧。我，我不急的。”

　　方宇明白，乔伊现在一定都急死了。所以方宇没说话，而是直接走到了方奇的身边。

　　方宇缓缓的抬起手，将手悬在方奇的头顶，片刻之后，方奇竟然猛的吐出一大口酒，全部喷溅在地上，强烈的酒香瞬间就弥漫开来。

　　这口酒中，几乎全部都是由酒精组成的。

　　方宇没空等方奇缓缓的睡醒，只能以强横的手段直接将酒精逼出。

　　而塔洛斯脸上则没什么表情，就算塔洛斯宠着方奇，极为护短，但方奇到底是方宇的契约伙伴，方宇都能不在乎的采用如此强横的手段，他塔洛斯还能怎么样呢？只能喝喝茶，看看热闹了。

　　方奇打了个嗝，很是意犹未尽的吧唧了两下嘴，将唇边沾染的酒液舔干净。

　　方奇的眸子很快变得清明，但还是赖在地上，不愿意起来。

　　方奇现在好像是养成习惯了，能懒就懒，半点都不愿意浪费自己的能量。

　　方宇眼中闪过一分怒气，方奇现在没骨头似地赖在地上，方宇真想狠狠的揍方奇一顿，改改方奇的毛病。

　　但实际情况是，以现在方宇的实力，根本打不过方奇，方奇那一身鳞甲，让方宇的攻击对他来说，都是不疼不痒的，而方宇总不能真的为了这个和方奇拼命吧？所以也只能任由方奇的性子来了。

　　方宇吸了口气，压下心中的怒火，道：“塔洛斯，现在要怎么办？”

　　塔洛斯随口道：“取方奇的血啊。”塔洛斯又嘱咐道：“不用太多，两三滴就够了。”

　　看见方宇犹疑的目光，塔洛斯摊开手道：“多了也没用，只是浪费而已。”

　　而听到了塔洛斯的话，方奇却是极为灵敏的跳起来，直接飞上了半空。

　　方奇敏捷的动作，实在和刚才的样子差别太大，乔伊惊诧的看着方奇。

　　方奇向方宇道：“方宇，你要干什么？”

　　方宇冷冷的看着方奇，道：“你把乔伊的魔兽弄伤了，现在要用你的血给他治伤。”

　　塔洛斯扭头小心的看了看地上的蓝光狼，然后愤愤道：“不是还有塔洛斯吗？你用他的血多好？”

　　塔洛斯脸色一沉，虽然方奇的声音是直接传出方宇的脑海中的，但只要塔洛斯想知道，方奇的话还是瞒不过塔洛斯的。

　　塔洛斯冷笑，到底是契约伙伴啊，方宇和方奇想的一样，竟然都盯上了自己。

　　方宇冷冷道：“只能用你的血。”

　　方奇极其孩子气的道：“我不要。”说着，方奇挥动翅膀就想逃。

　　而这时，方奇忽然控制不住自己的身体，直直的掉在地上，发出“嘭”的一声巨响。

　　方宇有些诧异的看着塔洛斯，而塔洛斯则淡淡道：“帮你一个小忙，呵呵。”

　　方奇看着塔洛斯，简直恨不得生吃了塔洛斯，但塔洛斯只是轻轻的瞟了方奇一眼，就成功的让方奇露出讨好的目光。

　　塔洛斯知道，既然方宇要救治那头小狼，那最后是一定要达到目的的。既然如此，倒不如直接将方奇弄下来，省的他们弄得鸡飞狗跳的。

　　而乔伊则惊异的看着塔洛斯，塔洛斯刚刚没有任何的动作，但方奇却直接从半空摔了下来，他还真是厉害。

　　如果乔伊知道塔洛斯其实是圣阶魔龙，大概会吓晕吧？

　　方宇来到方奇身边，黑芒一闪，一大滴红色的龙血就漂浮在方宇的手心，而方奇身上也没有任何的伤口。

　　方奇瞪着一双大眼睛，雾气蒙蒙的，别提有多委屈了，而方宇只能当做没看见。

　　塔洛斯虚空一抓，蓝光狼就直接飞起，漂浮在塔洛斯身前。而那大滴龙血，也缓缓的飞离方宇的手掌。

　　龙血移动到蓝光狼的眉心，然后一道血光之后，龙血融入了蓝光狼的眉心。

　　与此同时，蓝光狼忽然发出一声凄惨之极的惨叫，身体控制不住的发生痉挛。

　　乔伊担心的看着蓝光狼，但不敢打扰到塔洛斯。

　　蓝光狼的惨叫持续了有五秒钟，然后它便闭上眼睛，安静了下去。

　　将蓝光狼丢到乔伊的身上，道：“休息两天就没事了。”

　　乔伊连忙抱住洛克，却也后退了几步。幸好乔伊是武士，不然还不让洛克给压趴下了？

　　乔伊激动道：“谢谢，谢谢。”

　　塔洛斯摆摆手，无所谓道：“带它歇着去吧。”

　　方宇点头，道：“去吧。”

　　见乔伊离开了，塔洛斯百无聊赖的伸了一个懒腰，然后道：“走了。”说完，塔洛斯就这样消失了。

　　而就在塔洛斯消失的瞬间，方宇忽然觉得背后冒出一阵寒意。

　　没等方宇反应过来，方宇就再次领受了方奇的冰火龙息……


第一百九十四章 血魂

　　休息了两天之后，洛克的心智不仅完全恢复了，而且还突破了身体的局限。

　　洛克的身形没有多少的变化，只是略微显得有些消瘦了，一身亮蓝色的皮毛也变成了墨蓝色，看上去好像更加的凶戾了。

　　塔洛斯说，洛克有进阶成为七阶魔兽的可能，也就是说，洛克已经完全长成的身体和心智还有继续发展的空间。

　　而洛克，也算是因祸得福了，乔伊则乐的有些何不拢嘴了。

　　倒是方宇有些吃惊，仅仅是融合了方奇一大滴的血液而已，竟然会发生这样的变化？

　　而塔洛斯给出的解释是，方奇天赋异禀，他的血自然潜力无限，更何况，方奇的血也只是一个引子而已，而恰巧，这个引子引发的结果是超乎想象得好。

　　方宇则趁着乔伊呆在伯爵府的日子，去找了一次朗奇和霍顿，几乎没费什么力气，朗奇便答应多加照顾乔伊。而虽然方宇和霍顿打了一架，但霍顿也说，会悉心教导乔伊的。

　　霍顿为难乔伊的原因，方宇并不想追究，只要以后霍顿真心教授乔伊就好了，方宇相信，以霍顿的实力还是能当好乔伊的老师的。

　　同时，因为雪儿的关系，方宇自然可以吩咐下去，让伯爵府的人多关照一点乔伊。

　　现在方宇的身份不同，说话的分量自然是不同，所以伯爵府上下都直接把乔伊当成了小少爷。

　　毕竟方宇不可能将乔伊带在身边，方宇只能尽可能的安排好乔伊以后的生活。

　　而方宇也不得不佩服修斯，虽然伯爵府中所有的都是人类，但在没有任何主子在的情况下，修斯府竟然被管理的井井有条。

　　甚至于在见到雪儿的令牌之后，什么都没问，就把雪儿几人当成了主子对待，期间没有一个人提出过质疑，就好像他们已经在伯爵府生活了十几年，本来就是他们的主子一样。

　　方宇感觉，他们就像是最精密的仪器，只会按部就班的根据指令行事，完全没有人类的感情。但他们又确实是有血有肉，心智健全的人类。

　　对此，塔洛斯也是研究了好久。

　　本来塔洛斯以为修斯是用魔族的秘法控制着他们，但塔洛斯仔细观察后发现，修斯府的任何人都很正常，塔洛斯只能说，是修斯御人的手段太高明了。

　　虽然在亚托斯城逗留了两天，但方宇到底还是没回村子去看看。

　　说实话，方宇也很想念莎莉和伊恩的。但方宇好像有种近乡情怯的感觉，所以方宇干脆选择逃避。

　　这不像是方宇的性格，但事实上，方宇就是这样做了。

　　也不知道罗耶这两天发生了什么事，反正当罗耶回来的时候，脸上的表情更加的淡然，到有点看破红尘的意思。

　　本来塔洛斯并不想让罗耶一起前往血腥峡谷的，一般来说，血腥重的地方，黑暗之力也就越重。

　　虽然光系魔法师是黑暗之力的克星，但相对的，罗耶所要面对的危险就更大，但罗耶却坚持，没办法，只能带着罗耶一起去。

　　算上方奇，方宇八人是在午后到达血腥峡谷的。

　　峡谷看起来和上次方宇、夜到来时没什么变化，依旧是红色的泥土和莫名的恐怖声音。

　　方宇和夜对视了一眼，故地重游，虽然说不上感慨良多，但心情总是有些异样。

　　与上次不同，虽然只是站在峡谷的入口，但方宇却感到了浓重的死气。

　　第一次来这里的时候，因为方宇的实力低微，只是感觉有些阴冷而已，现在方宇才知道，那是因为峡谷中聚集了太多死气的缘故。

　　看了看头顶的太阳，塔洛斯漫不经心的走进峡谷，而方宇几人彼此看了看，缓缓的跟在塔洛斯的身后。

　　如果这里真的有传说中的血滴子，那必然就是一个大凶之地，所以塔洛斯才会不放心方宇和方奇而跟过来。

　　雪儿也收起了玩闹的态度，一张俏脸冷冷的，保持着警惕。

　　走到峡谷中心的时候，塔洛斯才停下身体。

　　塔洛斯淡淡道：“血腥峡谷只有在晚上才会展现出它真正的面目，如果这里有血滴子的话，我们也只有在晚上才能寻找了。”塔洛斯随意的坐在地上，道：“趁着这点时间，我们先休息一下吧。”

　　养精蓄锐，也好应对晚上可能的大战。

　　关于血滴子，塔洛斯也听说过不少的传闻。

　　血滴子是通过鲜血和精魂供养的，能缓慢的长大，如果离开产生它的环境，不止不能长大，甚至可能会直接化为一滩脓血，再无用处。

　　所以一般来说，血滴子的旁边都是有保护者的，也就是它的主人。

　　而血滴子的主人，最低也有八阶的实力，因为如果实力不够强悍的话，就会被血滴子直接同化，反而转化为血滴子本身的力量，所以塔洛斯才会不放心。

　　毕竟如果血滴子的主人是圣阶强者，方宇几人未必能应付过来。

　　雪儿一路上都在看着周围的环境，虽然这里的血腥味是重了一点，枯骨是多了一点，但好像并没有传说中的那么恐怖啊，像几人现在这样在峡谷中行走，不就是一点事都没有吗？

　　雪儿多少有些不解，就算到了晚上，这里又能有怎样的变化？

　　而夜的脸色则一直很阴沉，虽然好像夜的脸色总是如此。但现在，却是明显阴沉的更加厉害了。

　　方宇走到夜的身边，低声道：“怎么了？”

　　自从在精灵族的天井中，方宇再次向夜调借魔法力之后，方宇隐隐觉得和夜的联系越来越强了。而且若有若无的，好像还有人和方宇的灵魂间建立起了联系，但这些联系，远没有方宇与夜间的强烈，甚至于如果不是细心感觉都感觉不到它的存在。

　　正是因为和夜间的联系，方宇才会敏锐的发现夜的不同。

　　夜淡淡的看了方宇一眼，然后低低道：“它很厉害。”

　　淡淡的一句话，却将所有人的目光都吸引了过来，甚至于连塔洛斯都不例外。

　　即使在白天，这条峡谷都鲜有行人，而现在峡谷中除了方宇几人，连一个人都没有了，夜口中的它，又是谁？

　　方宇皱眉，道：“它是谁？”

　　夜沉默了一下，低低的声音即使在现在这种情况下，都变得多少有些吓人。“它就是我们要找的，可能拥有血滴子的……”夜顿了顿，然后才道：“怪物。”

　　方宇的眉头皱得很深，到底是什么样的东西，才能让夜称之为“怪物”呢？

　　雪儿靠近夜，却没有再次黏在方宇的身边。

　　雪儿清冷道：“什么怪物？”

　　夜微微低下头，道：“我也不是很清楚。”思索了一下，夜继续道：“它就隐藏在峡谷中，不是人，也不是魔兽，但却很强大。”

　　塔洛斯坐在地上没起身，只是转头看着夜，道：“你怎么知道？”

　　说实话，塔洛斯只是感觉这个峡谷有些诡异，但却并没有察觉到有其他生命的存在。

　　就算它是怪物，但也总归是生命，能躲过圣阶高手的探查，难道它真的也是圣阶高手不成？但就算如此，它也不应该隐藏得如此彻底，竟然让塔洛斯一点都察觉不到吧？

　　塔洛斯皱了皱眉，血腥峡谷只有在晚上才能展现它狰狞的面目。其实这件事塔洛斯也只是听别人说起过而已，难道“它”也是吗？

　　血腥峡谷虽然是古战场，但却是在塔洛斯出生千年之后，才在大陆上获得血腥恐怖的名声的。

　　而虽然塔洛斯听闻过血腥峡谷的名字，却一直没机会一看究竟，塔洛斯对这里的情况根本就是一无所知。

　　夜竟然勾起嘴角，露出一个僵硬无比的表情，道：“两年前，我和方宇来过这里。”当然，还有迪亚和索多、艾丽。顿了顿，夜又补充道：“而且在这里过了一夜。”

　　塔洛斯略显惊讶道：“你们在这里呆了一个晚上？”

　　罗耶也颇为惊异的看着夜和方宇，道：“传闻中，没人能在晚上活着离开血腥峡谷。”凡是每一个想要在晚上穿越峡谷的人，浑身都像被野兽撕咬过一样，死相惨烈。

　　夜淡淡道：“我们没有离开峡谷。”

　　众人沉默了一会，都有些不明白夜的意思。

　　而此时，方宇忽然想起，夜当时不让几人连夜赶路，而是在峡谷中过了一夜。

　　方宇不确定的道：“你的意思是，我们在这里呆了一夜，所以才逃过一劫？”

　　但这样的话听起来总觉得不合情理，呆在危险的峡谷是安全的，而如果想要离开就会死去？简直不可思议。

　　夜却向前走了几步，远远的望着峡谷的出口，道：“它在那边，而当日我们并没有闯入它的领地，所以才勉强逃过一劫。”

　　众人都顺着夜的目光看去，但峡谷那边除了一样险峻的地势，好像并没有什么不同的地方。

　　塔洛斯不解，道：“它的实力不强？”

　　“不，它很强大。”夜明白塔洛斯的意思，所以继续道：“但是好像有什么东西困住了它，让它只能在固定的范围活动。就算能离开领地，它的实力也会大为减弱。”所以那时，夜才能依仗自己是神羽族人的优势，暂时逼退它的侵犯，保全了几人的性命。

　　夜说的言之笃笃，所以也没人怀疑夜的话。

　　塔洛斯道：“你知道它到底有多强吗？”

　　夜看着塔洛斯，足足两秒钟之后，夜才缓缓道：“应该不会比你的实力弱。”

　　圣阶！这里竟然隐藏了一个圣阶高手。

　　就算有塔洛斯在一边，但只要想到要与圣阶高手为敌，所有人还是倒吸了一口冷气。

　　虽然在离开无限死域的时候，就想到有可能会有这样的结果，但当要真的面对这一切时，众人心中的震撼却还是不小。

　　峡谷中再次安静了下去，这次，却连那些恐怖的风声都听不见了，是死一般的寂静。

　　半晌，塔洛斯才道：“你既然说它是怪物，它到底是怎么样的？”

　　夜淡淡道；“不知道，它好像只有一团意识，却强大的可怕。”顿了顿，夜不确定道：“有些像，死灵。”

　　死灵，类似于灵魂一样的存在，没有实体，却有意识，浑身上下都是黑暗之力。但它却绝对不会是死灵，死灵绝对不会有那么强大的力量。

　　塔洛斯幽幽道：“传说中，在鲜血和精魂充沛的地方，不止会孕育出血滴子，还有另一种可怕的生物，血魂。”

　　听到“血魂”这两个字，雪儿、罗耶和斯雷兄弟都无意识的打了一个寒战。

　　虽然谁都没见过，但血魂的恐怖，却是令人提起来，都忍不住浑身发麻的恐怖存在。


第一百九十五章 黑暗，君临！

　　夜和塔洛斯都无心制造恐怖的气氛，但偏偏现在围绕在几人周围的，是内心无法掩饰的恐惧之意，众人的脸色都很凝重。

　　在场的这些人中，也就只有方宇和方奇不知所以了。

　　方宇疑惑道：“血魂是什么？”

　　塔洛斯真是不得不感叹于方宇的无知，却淡淡道：“怪物。”

　　方宇皱眉，夜一直说的都是怪物，难道他方宇不知道吗？方宇想知道的，是它到底是什么怪物。

　　雪儿走到方宇身边，轻轻道：“血魂是生长在鲜血和精魄中的怪物，没有实体，却又可以千变万化。它以灵魂为食，最喜欢生吃活人的精魄，而每一个融入它的灵魂，他都能读取他的记忆，掌握他生前的能力，是十分恐怖的存在。”

　　夜眼中带着莫名的光，淡淡道：“但如果那个真的是血魂，血滴子就一定会存在。”

　　如果连意识体都已经产生了，那么没有意识的血滴子势必先于它形成。有血魂在的地方，就一定有血滴子，反之则未必。

　　只要拿到了血滴子，就可以回无限死域复命，也就是说，迪亚就可能会早点醒过来了。

　　塔洛斯看了看峡谷中的几人，塔洛斯知道，方宇和夜与迪亚是过命的交情，是绝对不会回去的。迪亚是雪儿的哥哥，雪儿也是不可能离开了。而斯雷兄弟不仅是修斯家的人，还肩负着保护雪儿的重任，是断然不会离开雪儿的。最后，塔洛斯将目光放到了罗耶的身上。这些人中，好像只有罗耶和迪亚的关系不是那么紧密。

　　塔洛斯颇为语重心长道：“罗耶，等到夜晚来临，这里会变得十分危险，你还是先回去，在伯爵府等我们吧。拿到血滴子之后，我们就回去找你的。”

　　听到塔洛斯的话，众人的目光聚集到罗耶的身上。

　　罗耶身上被下了咒，才会认迪亚为主人的，而迪亚还没答应罗耶，也就是说，他们之间的主奴关系还不确定，罗耶没必要为了迪亚冒险。

　　更何况，当初神羽族的人给罗耶下的束咒，只是让罗耶认修斯家的主人为主人。而现在迪亚还并不是修斯家的主人，罗耶根本没必要为了迪亚犯险。

　　夜看着罗耶，就算现在罗耶真的回去，夜也不会唾弃罗耶，说他临阵脱逃，毕竟乔伊和迪亚没有那种过命的交情。

　　罗耶脸上带着淡淡的笑容，温暖而不做作。

　　罗耶道：“我们是一同来的，自然是要一同回去，我罗耶又岂有独自离开的道理？”

　　雪儿笑道：“罗耶，你为了迪亚去精灵族涉险，我们修斯家会永远记住你的恩情。”雪儿温和的笑了笑，却好像带着几分无奈，道：“至于现在，你完全没必要再把自己置身于危险之中了。”

　　罗耶脸上笑容不变，道：“当日既然我已经认了主，不管主人是否承认，我都会永远效忠于主人。主人的事，就算是再危险，我也是不能退缩的。”顿了顿，罗耶继续道；“而且在精灵族的时候，我也什么忙都没帮上，根本谈不上对修斯家的恩情，雪儿小姐言重了。”

　　塔洛斯冷冷道：“当黑夜来临，光元素骤减，就算你的属性和血魂相克。但你的实力低微，只能是白白送死而已。”塔洛斯毫不掩饰道：“就算是我，也未必能保你周全。”

　　罗耶露出一个堪称完美的笑容，然后看了看身边的人，淡淡道：“这里除了你塔洛斯，谁敢说一定能保全自己的性命？”

　　塔洛斯一窒，不可否认，方宇和夜都只有六阶的实力，雪儿和斯雷兄弟是七阶，其实这样的实力在整个大陆上看也算是高手，但在可能是圣阶的血魂面前，这样的实力根本不够看。

　　如果不是有塔洛斯，他们这些人，血魂瞬间就能解决得干干净净。

　　谁能那么有自信，保证自己一定不会有性命危险呢？

　　血魂的实力还不清楚，如果它比塔洛斯更厉害，那么除了塔洛斯，这里的人，一个都活不成。

　　方宇道：“罗耶，我们都明白你的心意，但你还是回去吧。如果有事，你也帮不上忙不是吗？”到时候只是白白的丢掉一条性命而已。

　　罗耶看着方宇，淡淡道：“方宇，那么，你为什么不离开？”

　　方宇呼吸一窒，为什么不离开？如果塔洛斯打不过血魂，那么方宇也只是炮灰而已，那么为什么不离开呢？

　　方宇眼神坚定，淡淡道：“因为迪亚是我兄弟。”如果现在离开，就是背弃兄弟的行为，所以就算是死，方宇也不能走。

　　罗耶淡淡的笑道：“我也早就说过了，我永远效忠我的主人，永世都不会背叛我的主人。”

　　方宇无奈，只得闭上嘴，不再劝罗耶。

　　既然罗耶决心已定，这件事就不是谁都劝服得了的了。

　　塔洛斯忽然觉得那个叫迪亚的人很幸运，竟然会有这么多人，心甘情愿的原意为他冒上性命的危险。

　　塔洛斯别有用意的看了一眼夜，神羽族人素来无情，这个夜，好像并没有继承神羽族一贯的优点啊？塔洛斯不无恶意的想着。

　　不过也正是因此，让塔洛斯不再那么抵触夜的存在。就算再邪恶的种族，也总会有一两个好人存在的吧？塔洛斯只能如是的安慰着自己。

　　雪儿和斯雷兄弟看着罗耶的目光得比以前柔和了许多，也直到现在，罗耶才算和众人消去了隔膜，算是真正融入几人中间了吧。

　　毕竟对光系魔法师，不止是夜，就连魔族都多少有些抵触心理。

　　太阳渐渐偏西，还只是下午的时候，太阳就完全失去了踪迹，整个峡谷虽然依旧通亮，但一阵阵的冷风吹来，却也是寒意无限。

　　雪儿有些冰凉的小手握住方宇的手，紧紧的，虽然雪儿还是一副冷清的表情，但方宇能感觉到雪儿的紧张。

　　也只有在方宇的面前，雪儿才会卸下伪装，将自己软弱的一面展现给方宇。

　　方宇握了握雪儿的小手，然后对雪儿淡淡的一笑，一脸的平静。

　　看着方宇波澜不惊的墨色眸子，雪儿的心，好像也渐渐平和了下去，不再那么紧张了。

　　方奇毫不顾忌的趴在塔洛斯的身边，轻闭着眼睛，好像在极为普通的午睡着，样子真是蛮惬意的。

　　方奇和方宇差不多，对这个世界上的事都是不清不楚的，所以就算塔洛斯和雪儿将血魂形容的很厉害，但方奇的心里却没有这样的概念，所以方奇也根本不会害怕。

　　塔洛斯闭着双眼，磐石一般稳稳的坐在地上。塔洛斯的气息很微弱，如果不仔细查看的话，别人甚至会以为塔洛斯已经完全没有了呼吸。

　　今夜势必会有一场恶战，塔洛斯必须养好精神，因为他不只要顾着自己，还要照顾身边的这些小家伙们。

　　夜斜斜的靠在石壁上，微微侧着头，眼神很悠远，也不知在看着什么。

　　而罗耶看着地上裸露出的白骨，竟然细心的挖开红色的泥土，将白骨重新埋下去。

　　斯雷和斯坦兄弟远远的躲在一边，在这样的时候，竟然还有心情聊天。

　　斯雷道：“罗耶那个家伙在干什么？”

　　斯坦看着罗耶，然后不屑道：“这你都不知道？”

　　斯雷倒也没有发怒，反而很老实的点点头，道：“不知道。”

　　斯坦卖弄似的道：“他将那些白骨重新埋好，就是希望他们的灵魂能得到安息。”

　　斯雷嗤之以鼻道：“这样就行了？”

　　斯坦一脸不屑，道：“告诉平时让你多看点书了，你偏偏不听，只知道玩女人，现在不知道了吧？”

　　斯雷瞪了瞪眼睛，含怒道：“你给我差不多得了。你还好意思说我，我只是玩玩女人而已，你连男人都玩。”

　　“那怎么了？”斯坦极为冤枉道：“你不知道吗？连堂堂阿瑞斯阁下的床伴都是男人，我斯坦就不能有男床伴了吗？”

　　“你可得了。”斯雷不耐道；“你知道罗耶那是怎么回事？”

　　斯坦嗤笑道：“那是光系魔法师的习惯，在他每个埋下去的白骨中，罗耶都注入了一些光元素，希望他们的灵魂能在光元素的庇护下获得安息。”斯坦轻哼道：“弄的好像他们是救世主似的。”

　　斯雷也笑道：“在这样血腥的环境里还能获得安息？简直就是痴人说梦。”

　　“所以才说罗耶那个家伙是个不折不扣的傻子。”

　　斯雷也道：“不错，要是我，我早就跑了，才不会白白冒这么大的风险。”话虽如此，但斯雷的眼中还是蛮柔和的，斯雷也不是真的嘲笑罗耶。

　　斯坦捅了捅斯雷，道：“你说，如果大小姐嫁给了方宇，方宇以后的日子，是不是会很惨？”

　　见雪儿没往这边看，斯雷才小心道：“你说话小心点，不然没准你还没被血魂杀死，就先死在大小姐的手上了。”斯雷摸了摸下巴，然后笑道：“不过我猜，不止是方宇，甚至连方奇的日子，都会变得惨兮兮的。”

　　斯坦赞同的点点头，道：“魔族的大小姐，又岂是那么容易娶的？”斯坦偷笑道：“没准以后还会有小魔女、小恶魔什么，一起来欺负他们呢。”

　　斯雷和斯坦相视一眼，促狭的笑起来。

　　斯坦又将目光转向塔洛斯，道：“斯雷，我还是觉得塔洛斯蛮不正常的。”

　　“怎么说？”

　　斯坦道：“你看啊，明明长得那么冷的样子，但性子却那么恶劣，脾气那么火爆，真是白瞎了那张脸蛋。”斯坦不无嫉妒道：“都快赶上我的脸蛋漂亮了。”

　　斯雷露出恶心的表情，道：“斯坦，你怎么还是那么自恋？”

　　斯坦转过头看着斯雷，竟然对斯雷抛了一个媚眼，“我不英俊吗？”如果对象是少女的话，可能会兴奋的尖叫，但斯坦此时面对的是斯雷，斯雷差点把早饭都吐出来。

　　斯雷纤长的手指直接扣上斯坦的脖子，不轻不重的一捏，然后威胁道：“再敢对我乱抛媚眼，小心我扭断你的脖子。”

　　这时，斯坦竟然眼泪汪汪的看着斯雷，用能让人酥到骨子里的声音道：“哥哥——”

　　斯雷连忙收回手，鸡皮疙瘩都快掉一地了。

　　斯坦勾了勾嘴角，道：“我决定了，如果我回不去的话，我房里所有的男人女人都送给你了。”斯坦搭上斯雷的肩膀，谄媚的笑道：“怎么样，我这个兄弟够意思吧？”

　　斯雷不屑道：“那些货色，我可不稀罕。”

　　斯坦轻哼一声，道：“不要拉倒，你以为我愿意送给你啊？”

　　两人沉默了一会，斯雷忽然低低道：“我不会把你自己留下的。”

　　斯坦一愣，眼中闪过一道异样的神采，然后轻轻的勾起嘴角，却没再说话。

　　……

　　峡谷中很安静，安静的像是没有任何人存在。

　　晚霞渐渐从天空退去，无边的黑暗开始吞噬大地，血腥峡谷之中就更是黑暗了。

　　当最后一抹光亮从峡谷里消失。黑暗，君临！


第一百九十六章 梦回（上）

　　天空阴沉沉的，无月，峡谷中就更是一丝光亮都没有。只能说方宇几人的运气实在不太好，遇到了这样的天气。

　　一道道极为阴冷的风拂过众人，好像尖刀划过肌肤般凌厉。

　　伴着夜风一起的，便是那凄厉而诡异的声响，像是人临死前绝望的惨叫，又像是冤死灵魂的悲鸣，总之听上去，让人觉得好像心脏都被狠狠的揪着，极度的恐怖。

　　几乎就是刹那的时间，峡谷完全变了模样。

　　尚有一丝光亮存在的时候，峡谷只是让人觉得有些阴森而已，但现在，众人仿佛置身地狱，无数的游魂在众人身边游走。

　　罗耶身上发出淡淡的白光，罗耶是光系魔法师，这只是罗耶本能的保护自己的手段而已。但光芒只照亮了罗耶身边半米的范围，就被黑暗完全吞噬了。

　　塔洛斯的脸色凝重，他能感觉到，就在众人不远处的前方，有一个强大而邪恶的存在。

　　它就像是一只张着大嘴的凶兽，正等着塔洛斯几人的自投罗网。好像只要几人进入了它的口中，那一口锋利的牙齿，就会狠狠的将几人全部嚼碎。但一如夜所说，它好像是被什么东西困住了，不能随意的活动，只能坐等猎物上门。

　　而夜的脸色也一样不好看，可能是因为天空无月，它的力量远比上次的时候更加的强大。即使还没进入它的领地，但它外泄出的力量，却还是令夜心惊。

　　方宇也凝神戒备着，实力越强，方宇越能感觉到它的可怕。

　　方奇守在方宇身边，巨尾轻轻的左右摆动着，显然也很是不安。

　　雪儿手上握着红色的长鞭，一脸冰霜。

　　斯雷兄弟护在雪儿身后，强大的威压展开，但却不能压制住那股邪恶血腥的黑暗之力。

　　塔洛斯的身上忽然涌出阵阵的黑雾，塔洛斯直接在众人脑海中道：“不要抵抗，靠在我身边。”

　　闻言，所有人都靠近塔洛斯，站在塔洛斯的身后。

　　黑雾缓缓的散开，将众人全部包裹起来。除了罗耶有些不适，其他人都没什么反应。

　　塔洛斯的黑雾比峡谷的黑暗更加纯粹，所以即使在黑暗中，还是能清楚的看见黑雾的轮廓。

　　众人的眼前一黑，但适应了黑雾的存在后，竟然能隐约看见周围的环境。

　　就算是夜视能力不错的魔族，原来也只能看见周围一米的环境，现在在黑雾之中，竟然能看清周围十米，圣阶高手的实力毋庸置疑。

　　塔洛斯冷冷道：“跟紧我。”说着，缓慢的向前移动着步子。

　　众人亦步亦趋的跟着塔洛斯，却谁都没有发出任何的声响。只是透过黑雾，小心的观察着周围的环境。

　　越往前走，黑暗之力就越加浓郁，一种浓重的血腥气透过黑雾，不断的刺激着众人敏感的神经。

　　重重叠叠的身影在黑雾外交错，游走，甚至有时候，会突然有一张放大的鬼脸出现在眼前。只要心理承受力稍微差点的，都会被吓得忍不住尖声尖叫。所幸众人都是见过大场面的，几张没有眼球，满脸刀疤，或是腐烂溃败的脸，还是吓不住众人的。

　　即使透过黑雾，能见度却也是越来越低，总有无边的黑暗围绕在几人身边。黑暗中，无数只眼睛在窥探着，渴望着，即使只是一个最细小的动作，都难逃他们的眼睛。

　　塔洛斯忽然停住身形，前方一片黑暗，任何东西都看不见。好像有一张无形的屏障，将峡谷分隔开来。

　　沉默了两秒钟之后，塔洛斯才道：“再往前走下去，就是人间地狱，你们要做好准备。”听着身边变得有些粗重的呼吸声，塔洛斯道：“它很强大，我未必有能力照顾你们，你们各自小心。”

　　塔洛斯的意思，就是它可能比塔洛斯还要厉害。

　　如果它真的是血魂，塔洛斯可以全力与它拼斗。但血魂没有实体，也就是说，它能将自己的力量分散开，在对付塔洛斯之余，它可能还会对付其他人。所以塔洛斯才出言提醒，不可只依靠他的力量，众人一定要提高警惕，自求多福了。

　　塔洛斯冷冷道：“跟紧我。”说着，塔洛斯坚定的向前跨出一步。

　　但就在瞬间，塔洛斯竟然完全被黑暗吞噬，在众人的眼前消失了。

　　众人身边的黑雾还在，但塔洛斯就这样失去了踪迹。

　　众人相互看了看，事已至此，不管即将面对什么样的情况，都已经不能退缩了。

　　深吸了一口气，方宇首先迈入黑暗之中。见方宇已经进去了，剩下的几人也都不再犹豫，先后消失在无边的黑暗中。

　　一阵阵浓重的血腥味忽然毫无预兆的涌出，暗红色的血雾自红色的泥土中腾起，缓缓的上升，包裹成一个巨大的红色蚕茧，而方宇几人，就被包裹在这个巨大的血红色蚕茧之中。

　　峡谷中重重叠叠的人影变得更多了，几乎是一个挨着一个，阴森诡异的叫声，也愈加恐怖了。

　　方宇刚刚向前迈了一步，就感觉身体好像通过了一道厚厚的屏障。

　　一种浓重的死气夹杂着血腥气扑面而来，没等方宇反应过来，方宇的眼前忽然大亮，方宇下意识的抬手挡住眼睛。

　　方宇眯起眼睛打量着周围，艳阳高照，绿草如茵，和煦的春风轻柔的吹拂着方宇的脸颊，丝毫没有刚刚阴森恐怖的样子。

　　这种感觉，好像一下子从地狱到了天堂。

　　方宇皱眉，这里除了方宇自己，就再没有别人，甚至连方奇都不在方宇身边。

　　方宇感应了一下方奇，但方宇和方奇之间的联系却很晦涩，好像方宇和方奇隔了很远的距离一样，方宇只是勉强能知道方奇现在没事而已。

　　方宇没有放松警惕，虽然周围的一切安静而美好，但方宇知道，自己绝对不会无缘无故的出现在这里。

　　方宇身处在一片一望无际的草原，阵阵青草的香味让人心旷神怡，偶尔天空会掠过一只苍鹰，高昂的叫声传出很远，低低的虫鸣回绕在方宇的耳畔，让人倍感平静。

　　方宇漫无目的的在草原上行走，纵然方宇保持着警惕，但这里根本没有任何威胁方宇的存在，方宇有种有力没处使的感觉。

　　不知过了多久，周围的景物简直就像是一张无比生动的画卷，既不会褪色，也不会改变。

　　这时，方宇眼前忽然出现了一栋白色的别墅，方宇一愣，然后展开身形，飞快的向别墅掠去。

　　很快，方宇便来到了别墅前。

　　别墅不是很大，但却很精致，本来在一望无际的草原上出现这样一栋别墅多少有些不正常，但别墅却一点都不显得突兀，好像它已经和整片草原溶为一体了一样。

　　就在此时，别墅中忽然走出一个女人。一个身着白衣，很温婉的漂亮女人。

　　女人见到方宇先是一愣，然后温柔的笑道：“傻站在那干嘛？进来啊。”

　　方宇愣愣的看着女人，方宇觉得女人看上去很眼熟，但方宇并不记得在哪里见过她。

　　不知为什么，女人温柔的笑让方宇的心莫名的一痛。

　　方宇竟然卸下了所有的防备，有些愣愣的走进了小屋。现在的方宇浑身都是破绽，而方宇好像也完全不自觉的样子，方宇会这样，简直不可思议。

　　见方宇走进了别墅，女人笑着摇摇头，美丽的脸上满是宠溺，就像方宇是她最宠爱的孩子一般。

　　方宇呆呆的看着眼前的一切，整洁而干净的家，但那随处可见的高科技产品清楚的告诉着方宇，这里不是天翔大陆，而是，方宇的家，方宇小时候一直生活的地方。

　　方宇忽然明白了，为什么会觉得那个女人眼熟，因为她就是方宇的母亲，血脉相连的母亲。

　　在方宇七岁那年，方宇的父母就因为车祸而死去，之后方宇一直住在研究院院长的家里。由于方宇的天分，所以院长特批了方宇参加时光机器的研发工作。而在方宇十三岁那年，方宇偶然得知，当年父母的车祸是院长一手策划的，只因为他们反对时光机器的研发。

　　方宇隐忍了好多年，才在时光机器研发成功的最后关头毁掉了它，算是为父母报仇了。

　　其实方宇自从七岁的时候离开家后，就一直没有回去过，父母的遗物、遗像，方宇一件都没有。

　　在方宇的记忆中，只有父母虚幻的影像，父母的存在，对方宇来说已经是遥远不可及的梦了。

　　也正是因为这样，方宇才有勇气活下去，否则，方宇可能早就疯掉了。所以在见到女人的时候，方宇只是觉得她很熟悉，却想不起来她是谁了。或者说，方宇从未想过，自己还能见到父母吧？

　　看着周围的一切，尘封于方宇记忆中的一切潮水一般涌来，苦涩而又甜蜜。

　　原来，原来不管怎样努力，有些东西是深深嵌入灵魂中的，灵魂不灭，这些记忆就不可能消失。

　　方宇这十几年来，一直都只是自欺欺人而已，只不过方宇骗自己的手段更加的高明，差点让自己都以为，真的已经忘记一切了。

　　方母温柔的笑道：“傻孩子，怎么了？难道连自己家都不认识了。”

　　这时，一个男子缓缓的走下楼梯，手上还拿着一份报纸。

　　方父笑道：“敏儿，小宇怎么可能不认识自己家？”方父走下楼梯，将报纸随手放到茶几上，道：“敏儿，饭做好了吗？我都饿了。”

　　方母笑道：“早就做好了。知道小宇今天回来，做的都是小宇爱吃的。”

　　方父笑道：“你就知道宠着小宇。”

　　方母走到厨房，将饭菜端上来，笑道：“小宇那么乖，我不疼小宇疼谁？”

　　方父走到餐桌旁坐下，然后招呼方宇道：“这孩子，快过来吃饭啊。”

　　方母也停下手上的动作，笑着将方宇拉到餐桌旁，道：“傻孩子，好不容易回来一趟，怎么就知道在门口傻愣着？”

　　感觉到母亲手上传来的温暖，方宇竟然有种想哭的冲动。那温暖是如此的真实，让方宇甘心沉沦其中。


第一百九十七章 梦回（下）

　　方宇在椅子上坐下，方母宠溺的揉了揉方宇的头发。方母掌心的温度，好像重新温暖了方宇冰冷的心。

　　方宇的童年既是温暖却又是残破的。

　　如果不曾拥有，那么也就不会失去，所以一直以来，方宇给人的感觉，都是拒人于千里之外。就算在研究院生活了十几年，但除了院长，方宇几乎和任何人都没有交集。

　　不是不在乎，而是没有能让方宇在乎的人。

　　但莫名其妙的来到天翔大陆之后，先是方奇，然后是迪亚、夜和雪儿，一个又一个的人闯入方宇的世界，事态的发展出乎方宇的意料，而方宇，也无法像以前一样什么都不在乎、无所谓了。

　　方母坐到方宇对面，满脸温柔的给方宇夹菜，极其宠溺道：“都是你爱吃的，多吃点。”

　　方宇扯了扯嘴角，露出一个不像是笑容的笑容。

　　爱吃的？方宇甚至记不清自己爱吃什么了。有的吃就吃，虽然说不上味同嚼蜡，但好像吃什么也都没有任何区别。

　　方父看着方宇只是盯着饭碗，也不动，道：“小宇，你怎么了？”

　　虽然方父的语气依旧淡然，但眼中还是流露出浓浓的关心，就连方母都略显担心的看着方宇。

　　方宇缓缓的抬起头，露出一个浅浅的笑容，道：“我没事，只是好久都没吃到家里做的菜了。”

　　的确好久了，久到方宇都已经忘记了曾经那无比熟悉的味道。

　　方父和方母露出笑容，显然是相信了方宇的解释。

　　方父笑道：“那就多吃点。喜欢吃什么跟你妈说，让她给你做。”

　　方母也笑道：“知子莫如母，小宇爱吃什么我都知道。”说着，方母往方宇的碗里夹了一大块清蒸鱼。然后絮絮道：“小宇最喜欢清淡的东西，多吃点。”

　　方宇笑着向方父和方母点头，道：“好。”

　　拿起筷子，方宇尽全力的控制着自己，让自己的手不发抖，然后细细的品尝着碗里的菜肴。

　　菜肴很美味，一如方宇记忆深处的味道，但却像是一场华丽而甜美的梦。

　　方父和方母看着方宇，眼中满是浓浓的爱意。

　　方父满是柔情的看着方母，道：“敏儿，你也吃啊，都累了一天了。”

　　方母漂亮的眸子里满是如水的温柔，方母应了一声，却往方父的碗里夹了一口菜。

　　本来平常的一顿饭，对方宇来说，却显得那么奢侈，那么遥不可及。

　　方母拼命的往方宇的碗里夹菜，以至于方宇碗里的饭菜都堆成了一个小山。

　　方母道：“小宇，这次回来，你就不走了吧？”

　　“嗯……？”方宇抬起头，表情有些错愕。

　　方父有几分责怪道：“敏儿，小宇有他的事要忙，哪能一直在这儿陪着我们？”

　　方母的眼中闪过一分暗淡，道：“小宇不在身边，我真的很想念小宇。”

　　“敏儿……”

　　“爸！”

　　方宇忽然打断方父的话，方父和方母的目光则聚集到方宇的身上。

　　但方宇自己却有些错愕，那个称呼竟然如此顺口的就叫了出来，没有半点的生涩，这却是连方宇自己都想不到的。方宇还以为，自己永远都无法说出这个字了呢。

　　见方宇不说话，方父笑道：“你这个孩子，怎么总是发呆？”

　　方宇回过神来，然后歉意的一笑，道：“我不走了，就留在这儿陪你们。”

　　方父和方母的眼中同时闪过一抹惊喜，方母不确信道：“真的？”

　　而方父则略显威严道：“小宇，还是不要耽误了你的事才好。”

　　方母责怪的看了方父一眼，然后期待的看着方宇，道：“小宇，你说的是真的吗？”

　　方宇淡淡的笑道：“是真的，我会陪着你们。”

　　方母露出大大的笑容，这份开心，是难以掩饰的。

　　吃过饭之后，方母在厨房收拾碗筷，而方父则坐在沙发上看着报纸。

　　方宇坐在方父旁边的沙发上，微微低着头，也不知在想什么。

　　方父道：“小宇啊，你这是怎么了？工作上的事不开心吗？”

　　方宇有些茫然的抬起头，道：“什么？”

　　方父略显歉意的看着方宇，道：“如果这份工作你实在是不喜欢的话，就不要做了，虽然我们一直希望你做一个科研人员，但毕竟那样就很少回家了。”方父看了一眼方母的身影，道：“你总也不在家，你妈总是念叨你，她也蛮想你的。”

　　方宇隐约记得，好像小时候父母就一直希望他能当一名科研人员，也算是子承父业了吧？

　　虽然方宇后来也的确这么做了，但方宇所作的，却是父母极力阻止，甚至不惜为之付出了性命的东西。

　　想到这儿，方宇的心便剧烈的痛了起来。方宇捂着胸口，微微弯下了身子。

　　方父随手将报纸放到一边，一脸担心的来到方宇身边，大手覆在方宇的肩膀，道：“小宇，是不是哪里不舒服？”

　　正巧方母从厨房出来，方母急忙赶到方宇身边，半蹲在方宇身边，方母摸了摸方宇的额头，道：“小宇，怎么了？怎么那么多冷汗？”

　　方宇看着父母的样子，露出一个极其复杂的笑。他们和方宇印象中的一样，一丝一毫都没有变化。

　　方宇摇摇头，道：“我没事，就是刚刚心口有些疼，让你们担心了。”

　　“心口疼？”方父皱眉。

　　方宇皱眉的时候，和方父一模一样。

　　方母则紧张道：“是不是心脏出了什么问题，我打电话给家庭医生，让他给你看看吧。”说着，方母就要打电话。

　　方宇轻轻的握住方母的手，道：“妈，不用那么麻烦了，我没事的。”

　　“小宇……？”方母近乎无奈的看着方宇。

　　方宇则淡淡的笑道：“我真的没事了。”

　　说着，方宇起身，向父母展示，自己是真的一点问题都没有了。

　　“小宇！”

　　方父和方母同时责怪的看着方宇，就好像方宇还只是一个不懂得照顾自己的孩子。

　　方宇淡淡的笑道：“我是真的没事了。”将方母扶做到沙发上，方宇坐在沙发的护手上，亲昵的揽着方母的肩膀。

　　方母微微一愣，然后笑道：“你这个孩子，怎么越大越会撒娇了呢？”

　　方父拿着报纸，但心思却不在它的身上，方父道：“还不是你惯的？”

　　方母白了方父一眼，道：“我亲生的儿子，我乐意惯着。”说着，方母拍了拍方宇搭在自己肩膀上的手。

　　方父忍不住笑道：“这话说得，好像小宇不是我亲生的似的。”

　　方母轻哼一声，道：“你这个做父亲的，就是太严厉了。”

　　方父不在意的翻动了一下报纸，淡淡道；“所以小宇才会这么有出息。”方父抬头看着方宇，道：“小宇，你说是吧？”

　　方宇淡淡的一笑，道：“是。”

　　方母不轻不重的打了一下方宇的手，道：“你啊，就知道向着你爸。”

　　方宇将方母的身体向自己靠了靠，然后笑道：“我也向着你啊。”

　　方母开心的笑了，脸上满是幸福。

　　方母要的不多，只要丈夫和儿子陪在身边，她就已经很幸福了，平静的日子，才是方母向往的。

　　温暖的阳光透过窗子，将整间屋子照得暖洋洋的，这样的环境之下，很容易就让人变得懒散。

　　闲聊了一会，方母打了个哈欠道：“有点困了。”

　　方父宠溺的看着妻子，笑道：“上楼休息去吧。”方母拉着方宇的手不愿意放开，只是有些任性的摇摇头。

　　方父轻笑道：“你真是个孩子。”

　　因为有你的宠爱，所以我才永远能做一个孩子。

　　方宇轻声道：“上楼去睡吧，我不走。”

　　方母一直扯着方宇，就是怕方宇刚刚在饭桌上说的话，只是在敷衍，等到她睡着了，方宇就会悄悄溜掉了。

　　这样的想法，真的像孩子般幼稚，但方母却能幼稚下去，因为她有一个会永远保护她的男人。

　　被看穿了心思，方母所幸也不隐瞒，方母看着方宇，道：“小宇真的不会走？”

　　方宇重重的点头，道：“我真的不会走。”方宇起身，道：“我扶你上楼休息吧？”

　　方母终于敌不过困倦，轻轻的点点头。

　　将母亲安顿好，方宇便回到了楼下，坐在了方母刚刚坐过的沙发上，上面还残留着方母的气息。

　　方父头也不抬道：“你妈还真像是一个孩子，需要别人的照顾。”

　　方宇道：“可是她也一样照顾好了我们。”

　　方父笑了笑，脸上也满是幸福，道：“是呀，你妈是一个好妻子、好母亲。”

　　方父和方宇都沉默了，父子间，好像本就没有太多的话题，父亲也不会向母亲一样对孩子表现出太多的关心。

　　透过明亮的窗子，方宇看到了外面湛蓝的天空。

　　虽然方宇的父母很忙，但他们尚在的时候，方宇从不缺少关爱，他们尽自己所能照顾着方宇，爱护着方宇。

　　方宇很小的时候，曾经有一个梦，在一望无际的草原上，盖一栋白色的别墅，和父母生活在一起，而父母也没有繁忙的工作，整天的陪着他。

　　小孩子的梦，总是纯真。

　　方宇起身，然后缓缓的走出了别墅。

　　每走一步，方宇的心，都像是被凌迟一般的痛楚。

　　方父疑惑的看着方宇，道：“小宇，你去哪？”

　　方宇没有回答，只是缓缓的移动着步子。

　　如果方宇还是当初那个在研究院中的方宇，他可以毫无顾忌的留下来，就算是永世沉沦的梦，方宇也愿意深陷其中，沉浸在虚幻的温暖中不再醒来。但现在不行，方宇身上有太多的责任，方宇不可能安心的沉沦在自己的梦中。

　　梦回梦回，它让方宇看清了自己最深处的记忆，让方宇重温了曾经的美好，如此，便也足够了吧？

　　一步一步，那虚幻而又真实的一切，渐渐的远离了方宇。

　　身后方父的呼唤和方母撕心裂肺的呼喊，都没有让方宇回头。它们只能在方宇的耳边，越来越远。

　　远离了那栋白色的精致别墅，方宇猛的展开龙翼，带着自己飞到半空。

　　方宇的身前聚集起一大团的暗元素，很难想象，在这样一个阳光明媚的地方，竟然能聚集起这样庞大的暗元素。

　　随着方宇的轻轻挥手，暗元素组成的魔法球急速的飞向那栋小小的白色别墅。在这样强大的魔法面前，小小的别墅完全不堪一击。

　　方宇的视线有些模糊，但泪水却到底没有涌出……


第一百九十八章 血雾

　　暗元素很快吞噬掉了小小的白色别墅，以此为基点，黑暗缓缓的扩散开来。

　　就像是一张漂亮的风景画，被人从中心缓缓地撕开一样，疯狂的暗元素叫嚣着，好像要毁灭一切。

　　仅仅两秒钟不到，曾经的蓝天白云，绿草如茵就都消失不见。

　　一股强大的血腥之气忽然向方宇袭来，就像是决堤的洪水，势不可挡。

　　方宇脸上的表情很冷漠，龙翼上闪烁着黑白交错的光芒，绚丽而诡异。

　　将龙翼合在身前，方宇就以此抵挡着那股强大的力量。

　　血光化为一柄柄锋利之极的刀子，疯狂地扑向方宇的龙翼。一朵朵美丽的血花在方宇的龙翼上绽放，那么美艳，却也是那么的危险。

　　不过方宇的龙翼真是出乎意料的坚韧，这样的攻击，竟然没伤到龙翼的分毫。

　　大团的血雾将方宇包裹起来，透过龙翼的阻隔，从四面八方涌入方宇的身体。

　　方宇皱眉，血雾就像是一只只细小的虫子，蠕动着向方宇的身体里钻，好像要把方宇的皮肉都撕碎一样。

　　与此同时，方宇的眼前一片血红，与其他地方的痛楚相比，眼球承受的巨大压迫最令人难以忍受，方宇紧紧的闭着双眼，却还是不能减轻痛苦的袭来。

　　方宇甚至觉得，自己的眼球已经被压爆，正在被血雾一点点的吞噬着。

　　方宇调动起身体里的魔法元素，全部聚集到双眼的位置。在巨大的痛苦面前，方宇还是下意识的保护着自己的眼睛。

　　四系的魔法元素充盈在方宇的眼眶，一种方宇从未体验过的感觉疯狂的冲击着方宇的神经。

　　而就在此时，方宇的眉心忽然涌出一个半透明的菱形符号，上面的四枚精致复杂的符号正疯狂的转动着。

　　即使在浓重的血雾中，四色光芒还是清晰可见。

　　就在此时，方宇脸上的符号也开始流动着黑色的光。

　　契约符号上白、红、蓝三色光芒大盛，明显将黑色光芒压制了下去。

　　而方宇脸上的那枚契约符号也是越来越小，等到它缩小到原来的一半的时候，竟然脱离了方宇，缓缓的升到菱形符号的对面。

　　火系、水系、光系符号上忽然各自闪过一道光芒，三个只有指甲大小的符号快速形成，并且飞到那枚黑色符号的旁边。

　　四枚符号竟然完美的镶嵌在一起，形成了一个极其复杂的图案，只是能很明显的看出，图案上缺少了两个符号，看起来并不是那么的完整。

　　四色图案没有停止旋转，并且在不断的缩小着，最终，图案缩小到只有一毫米那么大，然后化为两道异芒，没入方宇紧闭的眼睛。

　　方宇的双目传来难以言明的痛楚，方宇发出一声低低的嘶吼，然后猛地睁开了双目。

　　宛若实质的光芒猛地射出，方宇墨色的眸子看起来更加的迷人了，好像带着一种致命的诱惑力。

　　而在方宇瞳孔的正中心，一个极为细小的符号正缓慢的转动着，不仔细看的话，根本发现不了。但就算很仔细的看着它，却也看不清那到底是一个怎样的图案。不仅仅是因为它实在是太小，更是因为它上面好像带着一层迷雾，越是专注，反而越是看不清它的样子了。

　　方宇反手握起匕首，双目好像没有焦距，但却直直挥动匕首，狠狠的划向血雾。

　　幽暗的黑芒一闪而逝，而血雾中却爆开一个更大的血花，殷红的近乎粘稠的血液缓缓的涌出，一声凄惨而又尖锐的惨叫骤然响起。声音不是很大，但却震的人耳膜发疼。

　　方宇没理会这样的叫声，下手毫不留情，转瞬间，方宇已经划了五刀。

　　但就在此时，一张放大的脸忽然出现在方宇的眼前，本来温柔美丽的脸上，竟然纵横交错了五道伤痕，血液不断的涌出，看起来极为的恐怖。

　　方宇忽然顿住，身体竟然忍不住的发抖，眼神似怨恨、又似依恋的看着那张比正常人大出一倍的方母的脸。

　　尽管脸上满是伤痕，但方母的眼神依然温柔，哀怨道：“小宇，你为什么要离开我，为什么要伤害我？”

　　方宇紧紧的握着匕首，骨节发白，青筋尽露，但还是不能阻止那剧烈的颤抖。

　　血雾中忽然伸出一只葱白的手，缓缓的抚向方宇的脸，方母宠溺的看着方宇，道；“小宇，你不是故意的对不对？我是不会怪你的。”

　　那只白皙的手还没碰到方宇，方宇就已经感到了那扑面而来的寒意，方宇毫不留情的斩向那只纤细的手。

　　手掌被匕首分为两段，很快就化为了一道血雾，而方母的脸也变得有些扭曲，很是狰狞。

　　方母尖叫道：“你为什么要伤害我？你怎么可以伤害我？”说着，竟然张开大嘴，疯狂的扑向方宇。

　　很难想象，方母张开的嘴竟然占了自己的脸一半大，满口都是如野兽一般锋利尖锐的牙齿，一股难闻的腥臭味疯狂的涌入方宇的鼻子，令人作呕。

　　方宇眼睁睁的看着那张恐怖的脸离自己越来越近，紧握匕首的手，却还是在不断的发抖。

　　虽然知道那是假的，知道方母的脸是血魂幻化而来，虽然方母的脸很是狰狞，状若恶魔，但不可否认，那的确是方宇母亲的脸。让方宇直接对着它下手，方宇还是很难办到。

　　就像方宇会选择用魔法直接毁掉别墅，就是不愿意看见父母在自己的眼前消失。

　　张开的大嘴离方宇越来越近，锋利的牙齿闪烁着寒光，好像要一口将方宇的脑袋直接咬下。

　　而方宇一直没什么反抗，血雾扭曲的更厉害，当大嘴贴在方宇脑袋上的时候，方母的脸已经完全消失。

　　血雾中，就只剩下了一张张开的大嘴。

　　就在大嘴狠狠咬合的瞬间，方宇的身上忽然腾起一道浓重的黑雾。

　　黑雾缠绕在大嘴上，让它的动作为之一顿，借着这点时间，方宇微微转了转身子，龙翼竟然诡异的弯折起来，龙翼上的骨刺贴着方宇的脖子，穿到大嘴的下面，方宇震了震身体，龙翼竟然猛的展开，轻易的将大嘴撕开。

　　血雾中再次传来一声惨叫，饱含着愤怒与疯狂。

　　而方宇的脖子上留下了几道不算深的伤痕，脸上满都是血迹，甚至有几块皮肉都被腐蚀了，看上去甚是恐怖。

　　这时，血雾忽然更剧烈的扭曲起来，倒好像在是承受巨大的痛苦一般。

　　方宇则近乎疯狂地向血雾中挥着匕首，但不管方宇怎么做，都好像是在攻击空气一样，丝毫不受力。

　　“小宇，小宇……”

　　一声声悠远的呼唤萦绕在方宇耳边，与此同时，血雾开始缓缓的旋转起来，无数张方父和方母的脸出现在血雾中。

　　他们表情各异，但无一例外，每一张脸都不是完好无损的，不是满脸血迹，就是白骨外露，腐烂溃败。它们旋转着，呼唤着。

　　就算是方宇，现在也忍不住头痛。

　　方宇痛苦的闭着眼睛，带着匕首疯狂的冲入血雾之中，狂乱的挥动着匕首，但不管方宇怎么做，那魔咒一样的声音，从未和方宇的耳边消失。

　　也不知过了多久，方宇的手臂甚至都变得有些麻木的时候，周围忽然安静了下去。

　　方宇有些愕然的睁开眼睛，血雾中，方母柔弱的身体就躺在方宇的面前。

　　方母娴静的脸上满是血迹，白色的衣服上溅开朵朵的血花。

　　方宇的脑袋忽然“哄”的一声，完全变成了一片空白。

　　方宇着魔一样缓缓的移动到方母的身边，控制不住的跪下去，浑身颤栗。

　　方母脸上的笑容很是难看，显然是在忍受着强烈的痛楚，但方母看着方宇的眼光，却满是温柔。

　　如果说关于父母的记忆是方宇永远的伤，那么方母死去时的场景，就是方宇这辈子都不愿意想起，想要永远逃避的噩梦。

　　痛，心口传来的痛让方宇几乎窒息，方宇甚至不清楚，自己的心脏是否还在跳动。

　　方母颤巍巍的伸出手，极为不舍的看着方宇。

　　方宇手足无措的看着方母，眸子中满是痛苦与茫然，方宇好像又回到了十几年前，又变成了那个什么都做不了的孩子。只能看着父母的身体失去温度，变成一具冰冷的尸体，而方宇，甚至连哭泣的力气都没有。

　　“小宇……”

　　方母眼中的爱恋和不舍让人心碎。

　　方宇痴痴的伸出手，想要抱起母亲的身体，但就在方宇的手触及方母的瞬间，方宇忽然缩回手，然后猛地起身，向后退了几大步。

　　方宇摇着头，表情扭曲，满是痛苦。

　　方母忽然虚弱的吐出一口血，只是痴痴的唤着方宇的名字，艰难的移动着自己的身体。方母极为缓慢的爬向方宇，那只血迹斑斑的手，却始终伸向方宇的方向。

　　方宇退着、退着，不停的后退着。

　　“小宇，我是妈妈啊，你不认识我了吗？”

　　“小宇，妈妈好冷，好冷……”

　　“小宇，不要逃，不要离开妈妈啊……”

　　……

　　句句痛心，字字泣血。

　　此时的方母虽然依然是虚弱的样子，但却是很迅速的向方宇靠近着。方宇的眼中满是方母的身影，而耳边也满是那锥心的话语，竟然没有觉察到方母那过快的速度。

　　忽然，方宇背后传来坚硬的触感，方宇一惊，不知何时，方宇的身后竟然升起了一道血红色的高墙。现在的方宇，真是退无可退。

　　方宇整个人都贴在墙上，极为痛苦的看着方母的靠近。

　　就在方母到达方宇身边，满是血迹的手即将碰到方宇的瞬间，一道刺眼的白光忽然划破了重重的血雾。

　　方母忽然发出难听的嘶吼，身体像蛇一样扭动着，随着白光的扩大，血雾畏惧似的散开，而方母的身体，也逐渐化为殷红的血液，缓缓的融入血雾之中。

　　可能只有几秒钟的时间，血雾就被完全的破开，渐渐的消散了。

　　方宇眼前的景物一下子清晰起来，对面的险峻山势和脚下红色的土地，清楚的告诉方宇，一切真的只是一场梦。

　　方奇、塔洛斯、雪儿、夜、罗耶、斯雷兄弟都在，而且相距的都不远。

　　包括塔洛斯在内，所有人身上都或多或少带了些伤，但除了塔洛斯，众人的表情都有些茫然，尚残存着一丝的痛苦。

　　方宇靠在石壁上，忽然有些脱力的滑了下去。捂住腹部，方宇竟然大口的呕吐起来。

　　方宇剧烈的动作吸引了众人的目光，尽管所有人的脸色都不好看，但无疑，方宇是最为狼狈的。

　　方宇身上大大小小的伤口不计其数，就好像被野兽撕啃咬过一般。

　　雪儿看着方宇，却没有去方宇的身边，倒不是雪儿嫌弃方宇的呕吐物，只是雪儿觉得，现在的方宇需要独处。

　　雪儿不知道方宇经历了什么，但绝对不会好过，所以雪儿并不打算在这个时候烦到方宇。


第一百九十九章 黎明之后

　　方宇吐了好久，直到吐到什么东西都吐不出来，然后方宇的胃就开始痉挛，剧烈的疼起来。

　　方宇随手擦了擦嘴，然后面无表情的起身，丝毫不理会那叫嚣的胃。

　　方宇几人就站在峡谷另一边的出口处，只要向前走十几米，就能离开峡谷。

　　“塔洛斯……？”方宇看着塔洛斯，想知道是这到底是怎么回事。

　　塔洛斯抬头看了看天空，淡淡道：“那个东西的确是血魂。”

　　众人的脸上并没有过多的表情，昨晚的一切尚在眼前，不管它是不是血魂，都已经没有太大的意义了。

　　塔洛斯顿了顿，道：“它被我所伤，加上天已经亮了，所以就再次躲了起来。”

　　方宇皱眉，道：“为什么它在白天不能出现？”

　　雪儿走到方宇身边，轻轻道；“每一种生物都有它的克星，血魂的克星就是阳光，只要有阳光的存在，血魂就只能蛰伏起来。”

　　方宇道：“那血魂藏在哪里？”

　　塔洛斯看着周围的峭壁，道：“就在这儿，这里的每一寸土地，都可能是他的藏身之所。”

　　方宇再次皱眉。

　　雪儿知道方宇所想，淡淡道：“如果我们就这样毁掉了峡谷，血滴子也会随着血魂的灭亡而毁灭。”

　　塔洛斯点点头，道：“不错，血魂肯定会占据着血滴子，将峡谷夷为平地很简单，但却很难再得到血滴子。”

　　塔洛斯喃喃道：“没想到血魂的力量会那么强大，竟然可以查探到人心底最隐秘的东西，借以迷惑、摧毁心智。”

　　听到塔洛斯的话，众人的脸色都是一白，显然是想到了什么不好的事。

　　每个人都会有不愿提及的事，它们是人心底最脆弱的弱点，血魂竟然能探查到这些的存在，并加以利用。血魂的恐怖，简直难以想象。

　　塔洛斯赞赏的目光扫过每一个人，不管怎么样，无人身亡，这样的结果塔洛斯也颇为满意。

　　直面心中最不愿意面对的事，这本身就是一件极为痛苦的事，而能在这样的情况下保住性命，几人心智的坚韧，塔洛斯也是颇为赞赏的。

　　只是塔洛斯有些奇怪，本来塔洛斯以为血魂不会对夜的心智造成什么影响，但现在看来，夜只比方宇好一点而已，苍白的脸上没有丝毫的血色。塔洛斯暗自猜想，难道一向无情的神羽族人也会有不愿触及的东西？

　　方宇沉声道：“那现在要怎么办？”

　　塔洛斯沉默了一会，道：“血魂的实力与我旗鼓相当，但因为要分心对付你们，所以才会处于劣势。但因为血魂没有实体，灵魂也是无数个意识体结合而成。昨晚看到的那些人影，实际上也是血魂的化身。短时间内，我也没办法直接摧毁它。”顿了顿，塔洛斯目光闪烁道：“现在唯一的办法，就是由一人融入血魂，伺机夺取血滴子。而我们则负责吸引血魂的注意力，尽量拖延。”

　　塔洛斯环顾众人，道：“融入血魂是极其危险，稍不小心，就会被血魂所控，神智尽失，成为血魂的一部分。”

　　方宇淡淡道；“我去。”

　　斯雷直言道：“方宇少爷，你没有我的实力强，这件事还是由我去吧。”

　　方宇现在只是和雪儿订婚而已，斯雷是修斯家的人，尊称方宇一声少爷，已经算是客气。

　　斯坦毫不客气的一手肘打在斯雷的肚子上，然后笑嘻嘻的看着斯雷，无辜的眨了眨眼睛道：“哥，如果比实力的话，我可是比你更强哦。”

　　斯雷眯起眼睛，闪电般出手，猛的扣住了斯坦的脖子，转身将斯坦压在峭壁上。

　　斯雷挑衅的看着斯坦，道：“小子，别忘了我是你哥，你怎么可能超过我？”

　　斯坦邪邪的一笑，白皙的手搭在斯雷的手腕上，然后笑着用力。

　　斯雷皱着眉头，手腕上传来的巨力，让斯雷也有些吃惊。

　　斯坦笑道：“哥，你再不松手，手腕可就断了。”

　　“你……？”

　　“嘿嘿。”斯坦笑得像只小狐狸，道：“平时是让着你，难道你还真以为你比我厉害？”

　　这时，罗耶笑道：“夺取血滴子这件事，并不是实力强大就足够的。”

　　斯雷和斯坦同时厉声道：“你说什么？”两人的目光，好像要吃人一样。

　　罗耶淡淡的笑道：“血魂不仅强大，而且能探查到每一个人心中的弱点。”罗耶顿了顿，淡然道：“我们这些人中，只有我的心理弱点最不容易被血魂利用，所以这件事，还是我去最合适了。”

　　斯雷眯着眼睛，冷冷道：“这又不是功劳，你瞎抢什么？”

　　斯坦也不屑道：“你怎么知道你最合适，我斯坦还没什么心理弱点呢。”

　　“哦？呵呵。”罗耶脸色不变，然后淡淡道：“我的弱点，就是介意自己是混血的这个身份。”罗耶满脸笑意的看着斯坦，道：“斯坦，你的呢？”

　　斯坦眼神闪烁，然后有些僵硬道：“我没有。”

　　“呵呵。”罗耶笑道：“连自己的弱点都不愿提起，斯坦，你还是承认吧，这件事我做比你做更合适。”

　　斯雷轻哼道：“就你那点实力，恐怕只能做血魂的点心而已。”

　　罗耶毫不在意的笑了笑，道：“只是我这道点心，到现在还是活蹦乱跳的。”

　　“那是你运气好。”斯雷道。

　　“能有好运气，也未尝不是好事。你说呢？”罗耶一脸的淡然，好像生死之事，完全不放在心上一般。

　　方奇用硕大的头颅碰了碰方宇的肩膀，方宇迟疑了一秒钟，然后冷冷道：“罗耶，其实你也不是最适合的人选。”

　　罗耶一愣，然后道：“方宇，恕我直言，在我们之中，你的情况是最惨的，你并不合适。”

　　方宇微微低着头，道：“我的确不适合，但……”方宇轻轻的吸了一口气，道：“小奇很适合。”

　　“方奇？”

　　所有人都惊异的看着方奇，说实话，方奇是方宇的契约魔兽，加上方奇现在是龙身，也不能说话，几人都没有把方奇算在列。

　　“小奇自出生之时就跟着我，完全没有心理弱点，是这次任务的最佳人选。”

　　方奇最惨烈的记忆，恐怕就是被赫斯给活活煮了的那次了，但那也只是承受痛苦而已，虽然方宇不知道别人如何，但和方宇相比，方奇的这点事，就不算是什么心理弱点了。

　　“不行！”斯雷兄弟和罗耶异口同声。

　　好像早料到几人的反应，方宇淡淡道：“为什么？”

　　为什么？方奇虽然是魔兽，但方奇的智力一点也不差，如果因为方奇是龙族而拒绝，那么塔洛斯呢？塔洛斯又算是什么？

　　罗耶看向塔洛斯，希望塔洛斯能阻止，毕竟塔洛斯希望方奇成为龙主，塔洛斯应该最不希望方奇涉险的才对。

　　塔洛斯脸上没什么表情，只是淡淡道：“方宇说的没错，方奇的确是最适合的人选。”

　　斯雷兄弟、罗耶，甚至于雪儿都惊异的看着塔洛斯，他们想不通，以塔洛斯护短的性格，怎么可能会让方奇冒这么大的风险？

　　如果由方奇完成这次任务，赌上的就是两条命，一旦失败，这样的代价就实在是太大了。

　　其实塔洛斯会同意，是因为方奇告诉塔洛斯，他才是最适合的人选。由于方奇的修为有限，除了方宇，方奇也只能把自己的想法告诉塔洛斯而已。

　　又是一阵沉默，这时，一直没有说话的夜忽然冷冷道：“我去。”

　　方宇一愣，然后笑道：“怎么？夜你也要和我争吗？”

　　夜面无表情，只是冷冷道：“我出自神羽一脉。”

　　方宇皱眉，不解道：“那又如何？”

　　夜扯起嘴角，露出一个极为冷酷而又极为自信的笑容，道：“神羽是黑暗的王者。”淡淡的话，却好像带着横扫天下的霸气。

　　方宇道：“就算如此，但血魂却并不是黑暗之力。”而是强大的血腥之气。

　　“血魂的存在，依托着黑暗。”

　　方宇冷冷道：“由我和方奇一起去，没什么好说的。”

　　夜看着方宇和方奇，眼神满是冷漠。

　　夜冷冷道：“是不是动不了了？”

　　方宇只能惊诧的看着夜，但身体真的一分一毫都动不了了。方奇也一样，分毫都不能动弹。

　　夜道：“圣阶之下的暗系魔法师，都受我的掌控。”夜冷冷道：“包括你，方宇。”

　　不过说完这话，夜就放开了对方宇和方奇的禁制。

　　方宇目光闪烁的看着夜，然后避开夜的目光。

　　为了承担最危险的任务，方宇几人竟然闹得剑拔弩张的。

　　塔洛斯淡淡道：“好，夺取血滴子的任务，就交给夜去完成，由我们全力吸引血魂的注意力。”塔洛斯威严的目光扫过罗耶、斯雷、斯坦、方宇和方奇，然后冷冷道：“你们不要想着擅自去夺取血滴子，这件事，有一个人就足够了，太多的人也会引起血魂的警觉，只是增加无谓的伤亡而已。”

　　塔洛斯的这番话，打消了几人刚刚滋生出的念头。

　　雪儿看着方宇，然后咬了咬下唇。

　　雪儿之所以没有和方宇他们争夺这个任务，是因为雪儿清楚，不管是谁去，总之没人会让雪儿去，所以雪儿也不会再给他们添乱。

　　这里的每个人都和雪儿有关系，虽说是为了迪亚，但何尝又不是为了她雪儿？

　　但人都是有私心的，所以雪儿并不想让方宇或是方奇承担这次的任务，所谓九死一生，也差不多就是如此了。

　　但当这个任务真的落在了夜的身上，雪儿短暂的庆幸之后，又是陷入深深的不安与担心中。

　　雪儿不想让任何人犯险，但却必要有人要面对这样的危险。

　　塔洛斯道：“好了，都休息一下吧，今晚必定还有一场恶战。”

　　几人也不多话，各自冥想休息去了。

　　白天，血魂只会蛰伏起来，所以没人会担心血魂的存在。


第二百章 求救

　　不管你的心情如何，希望时间过得快点儿或是慢点儿，它总是在不变的流逝着。

　　转眼间，天空便再次暗淡了下去。

　　在血腥峡谷中休息的几人都像约好了一般，几乎在同时睁开了眼睛。

　　起身，然后围绕在塔洛斯的身边，就算知道之后可能会被黑暗完全的隔离开，根本看不见塔洛斯的影子，但还是下意识的往塔洛斯的身边靠拢。

　　塔洛斯看着夜，眼中带着几分询问。

　　夜冷淡道：“我会尽量做的自然，不引起它的怀疑。”

　　血腥峡谷想来是兵家必争之地，尸骨如山，那些战死的英魂供养了血魂，所以血魂才会如此的强大。

　　而每一个灵魂生前的记忆，都转化为了血魂的记忆，也就说，血魂的知识无比的丰富，也无比的狡诈，如果觉察到了夜的意图，血魂就不会融合夜的灵魂，而是直接将夜毁灭了。

　　说是融入血魂，夜却只能以肉身融入，如果放弃了身体，就算夜拿到了血滴子，也必须要付出生命的代价。

　　夜不是圣阶高手，自然不能以灵魂的形式在天翔大陆上存在。

　　此中危险，不言而喻。

　　如果外面看向峡谷就会发现，峡谷就像是一只狰狞的巨兽，而方宇几人，则正站在巨兽猩红的舌头上，好像随时都会被巨兽吞入腹中一样。

　　峡谷中再次吹起阴冷的风，而此时，晚霞还尚未褪去，这次，血魂造成的影响好像更大了。

　　就在方宇几人严阵以待的时候，塔洛斯忽然喝道：“出来。”

　　众人也惊觉，然后齐齐的望向峡谷深处。

　　在这样的距离，就算是实力较低的方宇和罗耶都应该能察觉到有人的存在，但众人显然没想到这里还会有别人，一心都放在即将要面对的血魂身上，所以才会让人钻了空子。

　　一个十七八岁的少年有些拘谨的从一块突起的石头后出来，显然是对塔洛斯的那道冷喝有些畏惧。其实也难怪，就算塔洛斯无心伤他，但那只是微微泄露的威压，就足以让少年感到恐惧。

　　塔洛斯冷冷道：“你是谁？”

　　而此时，雪儿有些诧异道：“西博？”

　　塔洛斯看了雪儿一眼，却什么都没说。

　　方宇向前走了两步，冷冷道：“过来。”

　　西博不自然的笑了笑，然后缓慢的向前移动着。

　　看着越来越昏暗的环境，方宇没有那么多的耐性。方宇喝道：“快点。”

　　“啊？是！”说着，西博便快速的跑向方宇。

　　站在方宇面前，西博显得有些紧张。

　　方宇指着峡谷的出口，冷冷道：“现在离开这里，马上。”

　　方宇不想和西博那么多的废话，如果黑暗降临，西博连逃的机会都没有了。

　　西博一愣，然后倔强的看着方宇，道：“我是来找你的，我是不会走的。”

　　方宇皱眉，脸色很是难看。

　　西博咬了咬下唇，道：“我花了好大的力气，才从乔伊的口中得知你们来到了血腥峡谷，我已经和家族脱离了关系。是专门来找你的，就算是当仆人也好，只要让我留在你身边就行。”

　　方宇没空和西博解释，不耐道：“现在马上给我离开这里。”

　　西博的眼眶有些发红，委屈地看着方宇，西博可以说已经放弃了一切，甚至连给方宇做仆人都行，而方宇却一点机会都不给他，就这样赶他走，西博实在是觉得有些难以忍受。

　　这到底是为什么啊？难道他西博就那么差吗？

　　西博依旧倔强的看着方宇，不屈道：“我是不会走的。”

　　塔洛斯道：“方宇。”

　　方宇回过头，太阳已经完全消失在地平线下，天空只残留着橘色的晚霞而已，很快，这里就会变成幽暗的地狱，方宇真的没时间在和西博啰嗦了。

　　方宇以最凌厉的眼神看着西博，冷酷道：“我最后说一次，给我滚。”

　　倒不是方宇想吓唬西博，但这却是最好、最快的办法。

　　尽管西博也害怕，但却还是勇敢的对上方宇的眸子，然后坚定道：“除非你杀了我。”

　　西博也不知道自己这是怎么了，以他狡诈圆滑的性格，面对这样的威胁，应该避其锋芒，不会与之硬碰硬的，但可能是因为西博放弃了家族的一切，西博真的是赌上了一切，他不能输，所以现在，西博才敢对方宇说出这样的话吧。

　　峡谷中开始出现隐隐约约的人影，哀嚎悲鸣缭绕在人们的耳边。

　　但西博的眼中除了一团炙热的火焰，什么都没有，更是对周围的一切充耳不闻。

　　方宇深深的皱眉，眼前的这个少年，还真是执着的可怕，为了心中的梦想，竟然不惜放弃原本拥有的一切，与人为奴为仆，甚至甘愿冒上性命的危险。

　　但此时，方宇却无暇赞赏少年的执着。

　　方宇探手抓向西博的肩膀，然后直接将西博扔出了峡谷。

　　就在西博离开峡谷的瞬间，峡谷中漆黑一片，这里又变成了血魂的天下。

　　在抓住西博的刹那，方宇就用魔法封住了西博的行动能力，为了防止有野兽袭击西博，方宇细心的为西博加上了一个水系防御魔法。

　　虽然只是四阶防御魔法，但这里是血腥峡谷，别说高级魔兽，周围几乎没有任何魔兽的存在，方宇这么做，完全是以防万一而已。

　　西博的身体重重的砸在地上，但却并不是很疼。

　　从西博的角度，正好能看见峡谷的全貌。

　　虽然晚霞已经消失，但外面却并不是伸手不见五指，西博还是能比较清楚的看见周围的环境的。但峡谷却是黑漆漆的，好像所有的光线，都已经被峡谷吸收了一般。

　　西博隐约能看见，现在的峡谷的山体就好像是一只张着大嘴的凶兽，面目狰狞，大嘴的部分一片黑暗，好像连接着另一个世界一般。

　　即使西博离峡谷的距离很远，但阴森诡异的感觉还是不断的侵袭着西博，仅仅看着，西博就已经一身的冷汗了。

　　西博忽然明白，为什么方宇急于让自己离开了。西博毫不怀疑，如果留下，西博绝对会被黑暗吞噬。

　　但西博却也担心起来，虽然方宇的身边还有好几个人的存在，但他们真的能应对这样的场面吗？

　　西博不禁暗自猜测，他们到底在这里干些什么，只是想了很久，西博那有些匮乏的知识，并不能给西博提供一个明确的答案。

　　西博浑身一点都动不了，西博只能希望方宇会没事，如果方宇有什么三长两短的，他西博放弃的一切又有什么意义？

　　既然已经脱离了家族，西博这辈子就休想再回去，不过还好，西博有四阶的实力，就算再不济，也能当个雇佣兵什么的，起码饿不死就是了。

　　西博虽然是贵族，但却不是受不了一点苦的软弱贵族。

　　但最好的结局，还是方宇不要死，然后把他带在身边，最好还能教他使用冰、火两系魔法。

　　西博紧紧的盯着峡谷，尽管里面的情况西博什么都看不见。

　　当黑暗最终笼罩峡谷的时候，方宇只是觉得眼前一黑，然后就静静的等待着接下来的情况。

　　方宇握着匕首，眼神很坚定，不管黑暗中出现什么，这次，方宇都会毫不犹豫的撕碎他们，就算是血脉至亲亦如是。

　　然而黑暗中却什么都没出现，没有异物，没有声音，甚至连血腥的味道都没有，只有最为纯粹的黑暗。

　　方宇没有心急，只是静静的等待着，以静制动，血魂总有沉不住气的时候，到时候再看看血魂到底在玩什么把戏。

　　黑暗，黑暗，还是黑暗，时间缓缓的流逝着，但黑暗却没有丝毫的变化。

　　方宇感觉好像回到了精灵族的那口天井中，而这里却没有那令人胆寒的黑暗之力。

　　方宇展开龙翼，白色的龙翼上带着朦胧而圣洁的光。借着龙翼上微弱的光，方宇竟然看见黑暗中排列整齐的一张张的人脸。

　　方宇没有任何的吃惊，只是调动着身体里的光元素，让龙翼变得更亮一点，而方宇也缓缓的向前移动着步子。

　　那是一张张闭着双目的人脸，苍白而没有表情，就像是一张张呆板的面具一样。

　　方宇皱眉，既不攻击方宇的心理弱点，又不发出实体攻击，方宇真的不明白血魂这是要干什么。

　　方宇已经来到人脸的面前，苍白的人脸有序的排列着，形成了一道人脸墙，看不到尽头。

　　虽然都是面无表情，但每张脸都是不同的，或年轻，或苍老，只是单凭着一张脸，方宇并不能判断他们是男是女。

　　方宇伸出手，轻轻的触碰着眼前那张脸。

　　僵硬、冰冷，就像是死人的触感。

　　而就在方宇的手碰到人脸的瞬间，那张人脸竟然睁开了眼睛，苍白的眸子无神的看着方宇，方宇只是微微一惊，并没有惊慌失措。

　　方宇像是开启了开关，一双双的眼睛都缓缓的睁开，苍白的眼睛在黑暗中散发着迷蒙的白光，说不上有多恐怖，但也总不是那么顺眼。

　　不知为什么，方宇竟然从那苍白的眸子中看到了哀伤，一种深深的、无法解脱的哀伤。

　　方宇最初触碰那张人脸忽然动了动嘴唇，毫无感情色彩的中性声音吐出，“救救我们。”

　　方宇一愣，求救？说实话，方宇也想象了一下血魂会使出什么手段，但没想到，竟然会有人向自己求救。

　　“我们被困在这儿好久了，救救我们。”

　　方宇皱眉，然后冷冷道：“要我怎么救你们？”

　　“找到我们中间的恶灵，毁灭它。”

　　“你们又是什么？”

　　“我们是被血魂拘禁的灵魂，它把我们邪恶的一面分离开，将我们禁锢在这儿，不断的抽取着我们的力量。我们最后的结局，就是魂飞魄散，连转世轮回的机会都没有。”

　　方宇想了想，道：“这么说，你们身上没有任何邪恶的东西？”

　　“是的。”

　　话音刚落，方宇的匕首忽然腾空而起，疯狂的在一张张人脸上划着。

　　每一张人脸划开，没有血肉，只有无尽的空洞，但每一张受伤的人脸都痛苦的扭曲着，发出一声声的呻吟。

　　方宇的目光紧跟着匕首的轨迹，忽然，方宇眯起眼睛，然后猛地飞起……


第二百零一章 劫后余生

　　方宇探手成爪，精准的抓向一张人脸。

　　这张人脸看上和其他的人脸看上去并没有什么不同，但在方宇的匕首划过它的时候，它不像其他人脸那样满是痛苦，而显得很是狰狞，凶煞之气一闪而过，方宇敏锐的觉察到了它的变化，所以才会对它出手。

　　既然这里的每个灵魂都没有恶念的存在，那么就算方宇伤害它们，它们也会痛苦的承受而已，但如果是恶灵，在受到伤害的时候，很自然的就会暴露出凶恶的本性，所以方宇才会轻易的找出它的所在。

　　方宇以光元素形成了一个光球，轻易的将恶灵束缚其中。

　　恶灵幻化成的人脸早已经消失，变成了一道黑色的雾气，疯狂的撞击着巴掌大小的光球，而在光元素的作用下，黑雾正在慢慢的变淡，撞击也显得愈发无力起来。

　　方宇落回到地上，淡淡的看着手上的光球。

　　而另一边，被匕首划伤的人脸都在缓慢的愈合着，呻吟声也渐渐弱了下去。

　　片刻之后，恶灵化成的黑雾已经完全被光元素净化，完全消失，但在光球的正心中，却漂浮着一滴浓稠的鲜血一样的东西，方宇皱眉，难道还没毁灭干净吗？

　　这时，正对着方宇的人脸道：“这就是你想要的血滴子。”

　　方宇斜眼看着人脸，脸上倒是没什么表情。其实到现在，方宇也并没有完全的相信它的话，毕竟血魂实在狡诈，方宇不得不防。

　　不过如果这个真的是血滴子的话，好像和一般的鲜血也没什么不同。

　　人脸僵硬的扯动嘴角，道：“血魂将血滴子藏在恶灵的身上，然后将恶灵安排在我们之间，借以镇压我们。”顿了顿，人脸轻快道：“现在血魂的镇咒已除，我们也就获得了自由，谢谢你。”

　　话音刚落，一张张的人脸竟然缓缓的运动起来，随着人脸的运动，它们竟然化为了一个个淡蓝色的光点，然后组合在一起，飞速的绕成了一个圆环。

　　随着圆环转动速度的越来越快，在圆环中心忽然出现了一个旋转的黑洞，并且传出了一道强大的吸力。

　　方宇以最快的速度收起龙翼，然后双脚重重的向下一踏，深深的陷入地面，借以抵挡那强大的吸力。

　　淡蓝色的光点一个个飞速的被吸入黑洞中，而受到这股强大的吸力，方宇的双腿都差点被生生折断。

　　既然那些光点是灵魂所化，那么它们所谓的自由，就势必是进入轮回之路，也就是说，一旦方宇被吸入其中，就意味着方宇已经死去，所以方宇才会全力抵抗。

　　方宇救了那些被禁锢的灵魂，但却让自己陷入了被动的局面，也不能说那些灵魂无情无义。方宇拿到了想要的，双方各取所需，就算方宇真的死了，也和他们没太大的关系，不是吗？

　　而且它们实在是被禁锢了太久，生机就在眼前，就算它们没有丝毫的恶念，但也不会轻易的放弃。

　　转眼间，光点已经有绝大部分都被吸入了黑洞之中，而黑洞的吸力也是越来越强。方宇的身体前倾，地上已经留下了两道拖拽出的痕迹。

　　方宇紧握着左手，里面有珍贵无比的血滴子，它绝对不能出任何的差错。

　　随着光点的减少，黑洞也变得越来越小，然而方宇终究没能抵过黑洞的强悍，身体完全不受控制的向黑洞飞去。

　　但就在方宇即将碰到黑洞的瞬间，黑洞竟然在不断变小中消失了，身体的惯性让方宇止不住身形，依旧急速的向前飞去。

　　方宇的身体忽然一沉，像是穿越了一道无形的屏障，身上的重力骤然变强之后，重重的向下摔去。

　　方宇展开龙翼，最终平稳的落在了地上。

　　这里幽暗无比，到处都充满了血腥味，一道道黑色的身影涌动着，哀嚎凄厉之声不绝于耳，简直如同幽冥地狱一般。

　　而就在重重的人影中，方宇竟然发现了一道熟悉的气息，方宇惊讶道：“夜？”

　　夜的全身都包裹着黑雾，根本看不出尚有人形，但夜身边的人影，都井然有序，丝毫不见纷乱，而且夜所控制的范围，也正在缓缓的扩大着。

　　夜没有回答方宇，就好像没听见方宇的声音的一样。

　　方宇的身上带着淡淡的白光，黑影好像害怕沾到方宇身上的白光，都在有意识的躲避着方宇，所以方宇很容易的将来到了夜的身边，融入了那团黑雾之中。当然，在此之前，方宇已经收敛了龙翼上的白光。

　　夜站在黑雾的正中心，双手结印，额头上满是汗珠。

　　夜微微有些愠怒道：“你怎么在这？”

　　方宇微微有些发愣，然后忽然想到夜的任务，大概夜以为方宇不听塔洛斯的劝告，以身犯险了。

　　方宇将摊开左手，道：“血滴子已经到手，我们尽快离开这儿。”

　　夜微微一愣，夜控制着身边的恶灵，就是希望通过它们找到血滴子的所在，但方宇才刚来，就已经拿到了血滴子，夜实在是有些诧异，不过现在也不是询问因果的时候。

　　夜点头，道：“到我身边来。”

　　方宇没有任何犹豫，便直接站到了夜的身边，同时将左手握拳，并且包裹上一层厚厚的暗元素，光元素是暗系魔法师的克星，方宇并不想对夜造成什么影响。

　　夜单手扣住方宇的肩膀，然后身上忽然涌出近乎浓稠的黑雾，身形爆闪，直接带着方宇横冲直撞了过去。

　　就在此时，幽暗血腥的空间忽然剧烈的震荡起来，一道道黑影被撕扯着、消逝着，一副末日的景象。

　　而夜也受到了些影响，猛的吐出了一大口血，但夜却不敢轻慢，依旧极度的移动着。

　　方宇通过和夜的联系，将一道道精纯的黑暗之力传送过去。

　　方宇能感觉到，夜发出的黑雾不同一般，好像并不是魔法，而这些，却让那些恶灵不敢靠近，方宇自问，自己绝没有这样的能力，所以只能任由夜带着，穿行于这些恶灵之间。

　　这样奔行了好久，久到可以来回在峡谷中穿行好几个来回了，但方宇和夜竟然还是没有脱离血魂的掌控。

　　忽然，方宇的眼前了出现一道光亮，曙光就在眼前，任谁都难免喜悦。

　　但就在此时，包裹着夜和方宇的黑雾忽然一顿，夜张口就是一大口血，脸上灰暗之极。

　　与此同时，黑雾开始扭曲起来，竟然将方宇和夜分开，重重的丢了出去。

　　方宇感觉好像是一记重锤直接砸在了心口上，不禁发出闷哼一声，狠狠的砸在了地上。

　　一道邪恶诡异的黑气盘旋着，然后猛地冲入了方宇的身体。方宇的背后传来剧烈的痛楚，没等方宇体会这样的痛楚，方宇就直接失去了意识。

　　几乎就在黑气融入方宇身体的瞬间，一道震天的龙吟彻响大地，重重的黑暗被撕成了碎片。

　　被直接抛出峡谷的夜直直的看着峡谷，黑暗像是棉帛一般被撕开，点点皎洁的月光洒向峡谷，暗红色的泥土，看起来好像也不那么恐怖了。

　　化为龙身的塔洛斯几乎将峡谷的道路整个堵死，巨大的黑色身体看上去无比的凶戾。

　　一阵扭曲的黑雾之后，塔洛斯再次幻化成人身，塔洛斯随手擦去唇边的血迹，消灭血魂这样的存在，塔洛斯不可能一点伤都不受。塔洛斯的眼睛微微发红，狠辣无比，即使战斗已经结束，但塔洛斯的心情并没有完全的恢复过来。

　　其实塔洛斯并没有想过能直接消灭掉血魂，只要能夜能拿到血滴子就好了，但不知为什么，血魂好像从内部被人破坏了一样，力量变得有些混乱，所以塔洛斯才能借机将血魂打散。

　　血魂本就是由无数个灵魂凝结而成，将血魂打散，那些灵魂失去了将他们维系在一起的力量，就会变成一盘散沙，就算还在峡谷中游荡，也已经不足为惧了。

　　而这次，雪儿、方奇、罗耶、斯雷兄弟都没受什么伤，情况比上次不止是好了一点。

　　方宇轻咳了一声，也转醒过来。

　　雪儿轻轻的扶起方宇，大眼睛中满是担心。

　　方宇淡淡的笑了笑，道：“我没事。”

　　方宇粗略的检查了一下身体，除了内脏受了一些震荡，方宇还真是一点事都没有，而这点小伤，对方宇来说根本不算什么。

　　与方宇相比，夜却受伤不轻，虽然夜的身体正拼命的叫嚣着，疼痛一波波的侵袭着夜的神经，但夜脸上却没有任何的表情。

　　夜回到峡谷，站到方宇的面前。

　　而所有人的目光都在夜的身上，现在血魂已灭，如果夜没拿到血滴子，那么一切的努力，都只是白白浪费力气而已。

　　方宇展开手掌，将血滴子展示给众人看。

　　明明是夜负责拿血滴子，但现在血滴子却在方宇的身上，任谁都是有些疑惑的，不过既然能拿到血滴子，计较这些也没什么意义了。

　　塔洛斯走到方宇身边，淡淡道：“给我。”

　　将光球拿在手上，塔洛斯轻易的将光球转化为暗系魔法球。

　　塔洛斯手上忽然飘起一滴殷红的血液，龙血穿过魔法球，在魔法球中散成血雾，而血滴子，始终漂浮在魔法球的中心。塔洛斯手上涌出淡淡的黑雾，将魔法球重重的包裹起来。

　　当塔洛斯将魔法球重新交回到方宇手上的时候，魔法球竟然变得坚硬。竟然能让魔法元素固化，圣阶高手的实力还是显露无疑。

　　塔洛斯道：“血滴子必须以鲜血供养，这滴血起码能完整的保持血滴子十年。”

　　方宇点头，然后将魔法球递给雪儿，交由雪儿保管。

　　该完成的任务终于都完成了，所有人的心里都松了一口气，接下来，只要回无限死域复命就好。

　　但愿瑞尔和俄卡也已经完成了任务，返回了无限死域。

　　银色的月光洒向峡谷，曾经无限恐怖的血腥峡谷，现在也变得温和起来。

　　众人都有种劫后余生的感觉，能在血魂的手上逃了一命，而且还毁灭了它，这样的事想想都令人觉得不可思议。

　　经此一事，血腥峡谷之名不再！


第二百零二章 主奴契约

　　方宇忽然想到了被扔到峡谷外的西博，方宇向外看了一眼，果然，西博还躺在地上。

　　西博现在的心情已经不能单单用震惊来形容了，西博简直觉得自己在做梦。

　　一头巨大的黑色神龙，而且它还能幻化成人，这意味着什么？意味着他是圣阶神龙啊。而很明显，他们是刚刚经历了一场战斗，能与圣阶神龙匹敌的对手，峡谷中到底有些什么啊？西博现在背后不断的冒着冷汗，直到现在，西博才真的有些明白峡谷的可怕。

　　见方宇过来，西博却是近乎狂热的看着方宇，方宇竟然能和圣阶高手在一起，西博当然知道它代表的意义。

　　方宇站到西博面前，轻轻的挥了下手，解除了对西博的限制。

　　而一直保持着一个姿势，西博的身体早就完全麻木了，到处都酸疼不已，但西博还是咬牙起身，尽管控制不住的发抖。不过斗气运行了几圈后，这样的感觉也就消失了。

　　方宇冷冷的看着西博，墨色的眸子幽暗无比，“发誓效忠于我。”简单而强硬的命令。

　　西博一愣，然后紧咬牙关，猛的单膝跪下。

　　西博道：“以我西博……”西博刚想带出自己的姓氏，忽然想到，自己已经脱离了家族，所以便道：“以我西博之名，发誓永世效忠方宇，如有叛离，必永历火刑、万劫不复。契！”

　　西博以斗气逼出一滴鲜血，缓缓的漂浮在西博的头顶。

　　方宇面无表情的伸出手，血珠便剧烈的扭曲着，最后，血珠凝结成一个极其复杂的符号，那是方宇以自己的冰系和火系契约符号组合而成，如果仔细看的话，会发现它的中心是一个汉字的“宇”字。

　　一道血光之后，那枚方宇亲手描画的符号，就直接出现在了西博的眉心。

　　古时候的农场主都会在奴隶的身上烙下印记，代表着对他的所有权。方宇这么做，和古时候的那些农场主所做的差不多，以西博眉心的那个图案，表示方宇对西博的所有权，但这个小小的图案，却远比烙下的图案更能让奴隶臣服。

　　这样的契约形式，就像是与魔兽间订立的主奴契约一样，一样的强大而不可违逆。西博必须永远的臣服于方宇，方宇死，西博亦死，而反之，方宇则不用对西博承担任何的责任，实在是不公平之极。

　　西博没有什么异议，只是顺从道：“见过主人。”其实西博没想过要订立主奴契约，但现在事已至此，西博也不会自讨没趣。

　　雪儿和夜看着方宇的目光都有些异样，他们是最了解方宇的人。以方宇的性格，怎么可能会与人订立主奴契约？

　　塔洛斯也有些犹疑的看着方宇，塔洛斯知道，方宇对大陆上的事知之甚少，而与人签订主奴契约这种事虽然算不上绝密，但也不是一般人能知道的，方宇怎么可能干的那么顺手？而且看方宇凝成的契约符号，实在是太复杂了一点，这样的契约，除了方宇自己，任何人根本无法解除，西博就只能永远的成为方宇的奴隶。

　　以自身之力影响契约的缔结，结成自己想要的契约图案，为奴隶打上自己的印记，这是一个很精细的过程，稍有不慎，契约的缔结就会失败，到时候，订立契约的两个人都要受到反噬，但方宇却做得如此轻车熟路，实在是让人想不通。

　　方宇脸上依旧没什么表情，只是淡淡道：“起来。”

　　西博先是颔首，然后恭敬道：“是，主人。”随后才站起来。

　　既然现在是方宇的所有物，西博当然有自觉。家里的那些奴隶如何做得，西博可是一清二楚，而且还有契约的束缚，西博更是不敢妄为。只是虽然现在是方宇的奴隶，但却也几乎是最接近方宇的人，方宇不会对西博起戒心，也许能操控冰、火两系魔法的秘密，方宇就会教授给西博，其实西博现在也只能这样的安慰自己了。

　　雪儿来到方宇身边，有几分担心道：“方宇，你怎么了？”

　　方宇奇怪的看着雪儿，不解道：“我怎么了？”

　　“觉得你好像不太一样。”

　　方宇露齿一笑，森白的牙齿竟然让人觉得有些恐怖，方宇直接揽住雪儿的纤腰，笑道：“我这么做，也是为了满足西博的愿望啊。”

　　雪儿有些惊讶的看着方宇，道：“你有办法能让西博使用魔法？”

　　方宇自信的一笑，道：“当然。”

　　西博眼中满是希望，狂热的看着方宇。

　　方宇向众人道：“我们今天在这儿休息一晚，明天一早启程。”方宇转向雪儿，笑道：“雪儿，你说呢？”

　　雪儿被方宇看的脸上一红，道：“你决定吧。”

　　“呵呵。”方宇的大手不规矩的在雪儿的纤腰上移动着，笑的有几分邪恶。

　　而雪儿以为方宇是在捉弄她，娇嗔的打了方宇一下。

　　西博微微低下头去，不去看方宇和雪儿打情骂俏的样子。

　　而这时，塔洛斯忽然插入方宇和雪儿中间，一脸寒霜道：“你们以为我们是瞎子吗？用不着当着我们的面这么亲热吧？”

　　雪儿痴痴的笑了笑，然后竟然一把勾住方宇的脖子，得意道：“我喜欢，你管得着吗？”

　　塔洛斯轻哼一声，低低道：“疯丫头。”

　　不过说归说，雪儿还是有些脸红的放开了方宇，跑到一边冥想去了。

　　而方宇则勾起嘴角，眼神却在雪儿丰盈的臀部徘徊。方宇的目光，好像第一次放得如此之低。

　　塔洛斯眼神冰冷，冷冷道：“方宇，血滴子怎么会跑到你的手上。”

　　方宇回过神，然后笑道：“当时我也不知道是怎么回事，就进入了血魂的内部，无意中得到了血滴子而已。”

　　塔洛斯皱眉，这有点太诡异了吧？

　　见到塔洛斯的狐疑，方宇继续道：“血魂将灵魂邪恶的一面抽出，善良的一面以血滴子镇压，禁锢在一起，抽取他们的力量。可能是感受到了我们的意图，那些被抽取了恶念的灵魂才会将我引起那里，既让我得到了血滴子，也让他们获得了自由。”

　　塔洛斯点点头，既然血魂是由无数个精魂组成，而每个灵魂势必都有善恶两面，但血魂真正能用到的，只有邪恶的力量而已，方宇的这种说法倒也合理。

　　血魂一直是传说中的存在，就算是塔洛斯对它也不了解，也只能按照方宇这样的解释来理解了。

　　塔洛斯锋利的眼神直逼方宇，道：“那你怎么会昏倒？”塔洛斯清楚的看见，方宇是在黑暗消失之后，才从地上爬起来的。

　　方宇一愣，然后笑道：“在我和夜就要离开血魂的时候，好像被什么东西击中，所以才会昏倒的吧？”对于这件事，方宇也不是很确定。

　　“那你……？”

　　“我没事，只是内脏受了点轻伤而已。”

　　塔洛斯点头，道：“没事就好。”塔洛斯当然知道方宇没事，只是塔洛斯的目光还是有些担心。

　　“主人？”西博眼巴巴的看着方宇。

　　方宇看了一眼西博，然后笑道：“没忘了你。”

　　西博的眼中闪过一抹感激，然后西博道：“多谢主人。”

　　塔洛斯看着西博，道：“方宇，你怎么会知道主奴契约？”

　　方宇一愣，道：“很隐秘吗？”

　　塔洛斯眼神闪烁，却还是淡淡道：“也不是。”顿了顿，塔洛斯道：“我也受了些伤，先休息去了。”

　　方宇点头，然后笑了笑。

　　塔洛斯走到峡谷中，靠着悬崖峭壁坐了下来，闭目调息起来。雪儿、罗耶、方奇都各自调息着，虽然没受什么重伤，但毕竟消耗也是很大的。斯雷兄弟坐在一起，好像还在聊天。

　　夜冷冷的看着方宇，眼神多少有些异样，方宇一愣，然后向夜点点头，夜冷冷的看了一眼方宇，然后也不和方宇打招呼，便找了一个角落冥想去了。而对于夜的这种反应，方宇也早就习惯了。

　　方宇脸上带着冷冷的笑容，淡淡道：“你想学冰、火魔法？”

　　西博重重的点头，道：“是的，主人。”

　　“呵呵。那你可要承受一点儿痛苦了。”

　　西博忽然浑身一冷，虽然方宇脸上的那个巨大的黑色符号已经消失，但现在的方宇，却好像变得更加的可怕了。

　　西博避开方宇冰冷的目光，然后道：“主人，再大的痛苦，我也愿意承受。”

　　“嗯。”方宇漫不经心的应了一声，然后黑色的刀光一闪，方宇直接划破了自己的手腕。

　　“主人？”西博有些吃惊。

　　然后方宇根本没理会西博，只是再次将西博禁制住。一道嫣红的鲜血从方宇的手腕喷出，血液凝结在一起，然后直接飞向西博。一道淡淡的血光之后，血液融入西博的身体，而西博的脸也变得扭曲起来，如果不是方宇限制住了西博的行动能力，并且封住了西博说话的能力，西博早就满地打滚，惨嚎不已了。

　　以一个人的血融入别人的身体，那么理论上，他也能获得这个人的能力。就像洛克融入了方奇的血，竟然拥有了暗系魔法力，如果西博融入了方宇的血，加上西博的天赋，应该能拥有操控冰、火两系魔法的能力吧？但方宇的血毕竟和方奇的血不同，到底能否成功，方宇也不清楚。而实际上，西博只是方宇的试验道具而已。

　　斯雷捅了捅斯坦，道：“喂，我说，我怎么感觉方宇好像有点不太一样呢？”和自家兄弟说话，斯雷也不会特意称呼方宇为少爷。

　　斯坦漫不经心道：“怎么了？”

　　“嗯……”斯雷想了想，还是道；“我也不清楚，但感觉好像就是有点不一样。”

　　“算了吧，能有什么不一样？”斯坦有些猥琐的笑道：“还是先养好精神吧。马上就要回家了，我还要和那群妖精大战呢，没空陪你瞎扯。”

　　“呃……呵呵。”斯雷邪恶的笑道：“是得养好精神。”

　　出来了这么久，虽然斯雷没有委屈自己，但毕竟人类的美女太少，哪比得上魔族的那群极品妖精？回到魔域，斯雷也打算和那些美人好好的“切磋”一下。

　　银色的月光洒满大地，除了西博，其他的人都享受着这大战之后的平静……


第二百零三章 情欲

　　方宇几人离开血腥峡谷之后，花了近半月的时间，才回到位于无限死域中的修斯府。

　　其实在进入无限死域之后，雪儿就直接用传送魔法将几人送回了修斯府，倒是省去了不少时间。而塔洛斯就一直跟着几人，大摇大摆的住进了修斯府，全然不把自己当外人。

　　只是在这此期间，方宇变得有些不同，对任何人的态度都有些恶劣，而且看着雪儿的目光，竟然满是毫不掩饰的欲望。对于方宇这样的变化，甚至于反应最为迟钝的斯坦都感觉到了。

　　众人隐隐觉得这件事可能和血魂有关，但方宇的身体又确实没什么异样，谁也不知道问题到底出自哪里。

　　雪儿和方宇、夜、罗耶、斯雷兄弟去通天塔复命，将所得的宝物交给了修斯。而雪儿几人回来前，死亡沙棘已经被取回，封神所需的材料，也就只剩下瑞尔负责的圣阶神龙的龙鳞和龙血了。

　　不过雪儿已经有了打算，如果瑞尔三个月之内还不回来，不管用什么办法，都要从塔洛斯的身上取的龙血和龙鳞。

　　不过几人并未见到通天塔内的场景，众人只是在外面向修斯复命而已，就算是雪儿，也没能进入塔中，感觉这通天塔倒也是颇为神秘的。

　　而雪儿的解释是，除了三大家族的家主，任何人都不得进入通天塔的内部，如果不是为了封印，迪亚也是不可能进入其中的。

　　没花多少时间，方宇几人也就回去了。

　　斯雷兄弟几乎是迫不及待的就奔向了自己的院子，不用想也知道，他们一定是和自己的那些美人缠绵去了，而夜和罗耶也各自休息去了，毕竟在外一年多，谁都需要调整一下。西博也早就安排妥当，不用担心，至于方奇，则又一头钻入了酒窖，简直就是一只十足的酒鬼。

　　方宇和雪儿的身边已经没有别人了，方宇霸道的揽着雪儿的腰，让雪儿紧紧的贴着自己。

　　方宇邪异的笑道：“雪儿，我们是不是也该休息了？”

　　雪儿娇笑道：“你个色鬼，天儿还早呢，休息什么啊？”

　　雪儿现在不用在幻化自己的容貌，恢复了本来绝美的样子。魔族天生就带着几分媚态，若是雪儿一副冷冰冰的样子也就算了，偏偏现在雪儿双颊酡红，媚眼如丝，这样的尤物，只要是个男人见了，都会欲火焚身的，当然，方宇亦不例外。而且看上去，方宇好像更加的欲火难耐。

　　这半个月来，虽然方宇和雪儿朝夕相处，雪儿也能看出方宇眼中的欲望，但两人的身边还有其他人，方宇也苦于没有机会，现在回到了修斯府，方宇全无顾忌。

　　反正雪儿早晚是他方宇的人，早一点晚一点又有什么关系？

　　方宇眼中是炙热的欲火，呼吸也变得粗重起来。

　　方宇在雪儿耳边道：“我就是个色鬼，就是要色你。”说着，方宇竟然在雪儿的耳垂上舔了一下。

　　雪儿一惊，有些瑟缩的躲到方宇的怀里，一副小女儿的样子。

　　方宇“哈哈”大笑起来，霸道将雪儿抱起来，然后直接去了雪儿的房间。

　　随手在房间外布了一个暗系防御魔法，方宇也不想有什么声音传出去。

　　将雪儿放到床上，方宇放肆的打量着雪儿的身体，雪儿的身上只穿了一身火红的轻纱，曲线玲珑。

　　雪儿的脸红红的，吐气如兰，空气中带着丝丝的暧昧，勾人心神。

　　雪儿勾着方宇的脖子，红润的唇缓缓的靠近方宇。

　　方宇邪邪的一笑，忽然伸手揽过雪儿，将雪儿压在了床上，方宇将全身的力量都压在雪儿的身上，雪儿不禁发出一声细细的呻吟。方宇极富技巧的追逐着雪儿的香舌，雪儿则是一脸的迷醉，深深的沉浸在方宇的吻中。而方宇一只手隔着轻纱，缓缓的摩挲着雪儿的背部，另一只手则抚上了雪儿饱满的胸部，不轻不重的揉捏着，方宇微闭着眼睛，脸上也是深深的沉醉，手上传来的感觉相当不错呢。

　　方宇和雪儿纠缠了好久，方宇才有些恋恋不舍的放开雪儿的唇。

　　方宇还好，但实力明显比方宇强的雪儿竟然大口的喘息着，胸膛起伏。

　　雪儿注意到自己胸部的大手，娇嗔的看了方宇一眼，而方宇则恶意重重的捏了一下，惹得雪儿发出一声动人的娇呼。

　　“方宇，你……”

　　方宇将手指放到雪儿的唇上，阻断了雪儿接下来的话语。

　　方宇以低沉的声音道：“雪儿，我想要。”

　　低沉而富有磁性的声音让雪儿的脸腾的红起来，虽然以前不管雪儿怎么诱惑，方宇都没有和雪儿发生实质的关系，但现在雪儿也不会傻傻的问方宇为什么以前不要自己。

　　雪儿将方宇放在自己唇上的手拿开，然后在方宇的唇上不轻不重的咬了一口，娇羞道：“色鬼。”

　　“呵呵。”

　　方宇缓慢的移动着自己的手，将雪儿的衣服解开，方宇满眼都是情欲，湿热的呼吸打在雪儿的脸上，方宇喃喃道：“雪儿，你真美。”说着，方宇低头，温柔的吻上了雪儿的脖子。

　　“嗯……”雪儿咬住下唇，不让自己发出什么声音。

　　而方宇则暧昧的笑道：“我的雪儿真可爱。”

　　没费什么力气，方宇就把雪儿给剥了个干净，方宇微微直起身体，近乎贪婪的看着雪儿的胴体。

　　雪儿的身体很白，是那种带着淡淡光泽的白色，方宇的手指轻轻的划过雪儿的肌肤，光滑而富有弹性，最美妙的触感，大概就是如此了。

　　雪儿的身体轻轻的战栗着，随着方宇手指的移动，好像有一道道的电流划过雪儿的娇躯，雪儿微微的扭动着身体。雪儿微微的闭着眼睛，喃喃的呼唤着方宇的名字。

　　方宇三两下就拔去了自己的衣服，当方宇赤裸的身体覆在雪儿身上的瞬间，雪儿忽然紧紧的抓住了方宇的手臂。

　　方宇的身体滚烫，而那硬硬的东西正抵在雪儿的身上，雪儿到底是女孩子，真的要发生这样的事，雪儿不可能不害怕。

　　方宇脸上带着淡淡的笑，丝毫不理会被雪儿掐的青紫的手臂，雪儿毕竟是七阶高手，就算是随便的一掐，还是蛮厉害的。

　　方宇诱哄道：“雪儿，没事的，不要怕。”

　　“方……宇？”雪儿眼神闪烁的看着方宇。

　　虽然方宇满眼都是燃烧的欲火，但方宇还是道：“没事的，雪儿，相信我。”

　　说着，方宇再次吻上了雪儿的唇，然后方宇不着痕迹的向下移动，温热的唇缓缓的划过雪儿的胸部，雪儿发出难掩的呻吟声，而方宇则温柔的吻遍了雪儿的全身。

　　方宇的动作很熟练，完全不像是一个全无经验的新手。而已经被挑起情欲的雪儿，现在根本无暇想这些。

　　方宇再次吻上雪儿的唇，趁着雪儿神智有些迷乱的时候，方宇轻缓的分开雪儿的腿，让雪儿把腿架在自己的腰上，然后毫无预料的一个挺身，直接冲入了雪儿的身体。

　　那极致的紧致，让方宇也发出一声沉沉的呻吟，这样的感觉，实在是太美妙了。

　　身下传来的痛楚是雪儿从未体会过的，雪儿的唇边溢出一声破碎的痛呼，雪儿紧紧的抱住方宇，同时拼命的合拢双腿，想要减轻一点自己的痛苦。

　　方宇的脸上也闪过一抹痛苦的神色，雪儿七阶的实力可不是假的，方宇感觉骨头都差点被雪儿给弄断了，尤其是方宇的腰，如果不是方宇的骨骼实在强悍，方宇可能会被雪儿给腰斩了。

　　方宇放开雪儿的唇，满是情欲的眼中竟然闪过一抹歉疚，方宇温柔的吻去雪儿眼角的泪水，然后嘶哑道：“雪儿，对不起。”

　　“方宇……”雪儿委屈的看着方宇，他怎么可以那么残忍？

　　方宇轻轻的在雪儿的唇上啄了一下，道：“雪儿乖，是我不好，一会就不疼了。”

　　方宇抱着雪儿，真的没有再动，而雪儿的疼痛缓了缓，也微微松开了盘在了方宇腰上的腿。

　　方宇难忍的看着雪儿，道：“雪儿，好点了吗？”

　　雪儿也看得出方宇的难受，任谁就这样挺着，都难免难受。雪儿知道，疼痛是必然经历的过程，所以雪儿便轻轻的点了点头。

　　方宇没有着急，只是轻轻的动了动，但雪儿还是闷哼一声，咬住了下唇。

　　方宇将肩膀递到雪儿面前，道：“如果实在难受，就咬我吧。”

　　雪儿忽然有点想哭的冲动，刚刚那么残忍，现在怎么又那么温柔？

　　其实方宇那么做，也不过是想雪儿少受一点苦而已，长痛不如短痛嘛。

　　方宇缓缓的运动着，尽管难受不已，但方宇却并没有心急。

　　起初雪儿还会咬着方宇的肩膀，但等雪儿适应了异物的存在，嘴里也会溢出动听的呻吟声。而方宇，也在缓缓的加快着律动的速度。

　　满房春意，最终在方宇快速的律动下，方宇和雪儿共赴高潮。

　　方宇躺在床上，温柔的将雪儿抱在怀里，肌肤相亲，毫无保留。

　　雪儿脸上的红晕尚未褪去，贴在方宇的身上，感受着方宇的呼吸，雪儿觉得很是安心。而方宇的眸子中，漆黑一片，却让人望而生畏。

　　雪儿趴在方宇的胸膛，秋水一般的眸子充满爱意的看着方宇，道：“方宇，我可是你的人喽。”

　　“呵呵。”方宇揉了揉雪儿的头发，道：“乖，睡吧。”

　　尽管方宇没有对雪儿做任何的承诺，但雪儿脸上还是带着淡淡的笑。有些事，并一定要亲口说出的。


第二百零四章 改变

　　雪儿不知自己睡了多久，但是当雪儿醒来的时候，却并没有看到方宇的身影。

　　雪儿摸了摸身边的位置，脸色不禁有些暗淡，床铺微凉，看来方宇已经离开很久了。雪儿仰躺着，有些心不在焉的玩弄着自己柔顺的头发。脑子里有些乱乱的，雪儿都不知道自己在想些什么。

　　这时，方宇手上端着一个餐盘，推门进来了。

　　雪儿一惊，下意识的用被子遮住自己的胴体。

　　方宇“呵呵”笑道：“吃点东西吧？”说着，方宇坐到床边，以询问的眼神看着雪儿。

　　雪儿像是一头小鹿似的，用被子将自己的大半张脸都遮住，有些怯怯的看着方宇，模样真是十分可爱。

　　方宇低头在雪儿的额头上吻了一下，然后笑道：“不好意思了？”

　　雪儿娇嗔的看着方宇，惹得方宇“哈哈”大笑。

　　看方宇那么畅快，雪儿竟然起身，直接窝在了方宇的怀里，娇滴滴的道：“方宇——”

　　方宇呼吸一窒，然后笑着将雪儿从自己的怀里拉开，道：“如果你再这样诱惑我，我倒是不介意再来一次。”说着，方宇一脸坏笑的看着雪儿，大手不规矩的在雪儿的背上移动。

　　雪儿娇呼一声，直接用被子将自己裹起来，远远的躲开，并且有些愠怒的看着方宇，雪儿现在还有些疼痛呢，再来一次？开什么玩笑。

　　方宇快意的笑起来，雪儿吃瘪的样子，还真是相当少见呢。

　　雪儿歪着头，有些疑惑的看着方宇。

　　方宇笑道：“雪儿，怎么了？”方宇摸了摸自己的脸，道：“我脸上有什么东西吗？”

　　雪儿道：“方宇，你好像变了。”

　　“呵！”方宇将餐盘交到雪儿的手上，墨色的眸子深不见底，方宇依旧笑道：“雪儿，乖乖将这些吃完，我先出去了。”说完，方宇竟然就这样离开了。

　　看着手上的东西，雪儿眼中的疑惑更深。

　　离开雪儿的房间，方宇有些无所事事的在修斯府晃悠。正巧，方宇竟然和斯坦迎面碰上了。

　　斯坦一愣，然后笑道：“哟，瞧你这满面红光的，是有什么好事吧？”

　　“呵呵。”方宇干笑了两声，然后摸了摸鼻子。

　　斯坦一脸了然的笑，靠近方宇，低声笑道：“是终于把大小姐弄到手了吧？”

　　“呃……呵呵。”方宇既不承认也不否认，只是笑了两声。

　　斯坦煞有介事的叹了口气，道：“我们魔族最美的女人啊，竟然就这样归了你，也不知要羡慕死多少人啊。”斯坦幸灾乐祸的看着方宇，道：“我劝你最好还是不要离开修斯府了，不然魔族的那些疯子，还不把你活撕了？”

　　斯坦虽然是修斯家的旁系，但实力不俗，怎么说也是个少爷，所以私下里，斯坦对方宇的态度也说不上多恭敬，倒有点像兄弟的意思。

　　虽然雪儿的确与斯坦算是兄弟，但雪儿那超然的身份，斯坦也只能做雪儿的下属而已。

　　方宇并没有过多的理会斯坦的话，只是方宇有些奇怪，自己的表现真的那么明显吗？

　　其实方宇之前完全没有经历过情爱之事，而斯坦又是情场老手，斯坦自然能轻易地发现方宇的不同，只要稍一思量，斯坦当然能想到是方宇和雪儿间发生了些什么。

　　方宇没有过多的在这个问题上纠缠，只是有些疑惑的看着斯坦，道：“你这是要去哪？”

　　“嘿嘿。”斯坦笑道：“我去看看最近有没有什么美人儿。”

　　方宇了然的一笑，随口道：“正好我也没什么事，带我一起去吧。”

　　斯坦一愣，然后夸张道：“你开什么玩笑？”

　　“嗯？”方宇微微挑了挑眉毛，好像有几分不悦。

　　斯坦道：“方宇大少爷，你知道我要去哪里吗？如果大小姐知道我带你去那种地方，还不活剥了我的皮？”

　　方宇有些微微诧异，斯坦口中的“那种地方”会是什么地方呢？不过看斯坦的样子，方宇也能想象得到，那绝对不是什么好地方。方宇心中的好奇已经被斯坦勾了起来，本来方宇只是觉得有些无聊，但现在，方宇还非去不可了呢。

　　方宇一把揽过斯坦的肩膀，很豪气的道：“我们不让雪儿知道不就行了吗？”

　　斯坦一脸苦兮兮的样子，道：“大少爷，你饶了我好不好，我还有大把的美人儿没有享受，我可不想那么早就死在大小姐的手上啊。”

　　方宇眯起眼睛笑道：“如果你将我自己留下来，我很可能会不小心的回到雪儿那里，又很可能会不小心说出斯坦少爷你，去了什么‘好玩’的地方啊。”方宇一脸的邪笑，本来清秀的脸，现在怎么看怎么的邪恶。方宇继续道：“最糟糕的是，我可能会不小心告诉雪儿，斯坦少爷其实很想邀请我一起去啊。”

　　斯坦有些诧异的看着方宇，方宇颠倒黑白的功夫还真是不差，只是斯坦也清楚，如果方宇真的向雪儿这么说，雪儿绝对不会给自己好日子过的。和自己相比，雪儿很明显的会更相信方宇的话。

　　伸头是一刀，缩头也是一刀，斯坦只能寄希望于雪儿不会知道这件事了。

　　斯坦无奈道：“你可要低调一点，最好不要让别人知道啊。”

　　之前斯坦可以全无顾忌，毕竟为了这种事，谁也不会和他斯坦较真，只是带上方宇之后，不说别的，光是雪儿那位大小姐，就足以要了斯坦的半条命了。斯坦心中暗叹，自己还真是倒霉，竟然遇到了方宇。

　　不过斯坦的心底还是有几分疑惑的，斯坦和方宇相处的日子也不算短，以前好像也没发现方宇会这样的好色啊。方宇绝对能猜得到自己要去哪里，还要跟着去，实在是有些不可思议。而且之前方宇和雪儿在一起的那些日子，不能说方宇一点的机会都没有，但方宇也没做出什么事来，现在怎么会……？

　　斯坦皱着眉头，方宇的变化，好像就是在解决了血魂之后才出现的。

　　瞟了一眼方宇放在自己肩头的手，以前的方宇给人的感觉是沉稳而冷漠的，绝对不会做出这种和人勾肩搭背的轻挑动作，难道一个人的性子真的能变化的那么快吗？

　　方宇“呵呵”笑道：“还想什么呢，放心吧，我会为你着想的，走吧。”

　　斯坦并没有移动步子，而是疑惑道：“方宇，你没事吧？”

　　方宇墨色的眸子中闪烁着异样的光芒，但斯坦却不懂它所代表的含义，方宇一手肘打在斯坦的肚子上，力道颇重。

　　方宇笑道：“现在应该是，斯坦，你没事吧？”说着，方宇竟然“哈哈”大笑起来，不理斯坦，大步向门口走去。

　　以方宇的实力，这点动作还伤不到斯坦，所以斯坦只是一愣，然后竟然邪邪的勾起嘴角。不管方宇发生了什么，但斯坦确定，他很喜欢方宇现在的性子，想笑就笑，想做什么就做什么，个性张扬，没有了以前的隐忍，到有几分魔族的气质。

　　斯坦点头，自语道：“嗯……不错！不错！”说着，斯坦快步追上方宇，两人一起离开了修斯府。


第二百零五章 奴隶黑市

　　斯坦带着方宇七拐八拐之下，来到了一条有些破败的小巷，和宽敞明亮的主街相比，这里尤其显得简陋。很难想象，斯坦只是带着方宇转过一个街角之后，就会来到这样的地方。

　　方宇并没有表现出太多的惊讶，黑暗中的买卖，要么隐藏在最华丽的地方，要么隐藏在最肮脏的地方，而明显，这里属于后者，方宇几乎是瞬间就做出了这个判断，就好像方宇常常出入这样的场所一般。

　　方宇微微皱眉，既熟悉又陌生的信息忽然在方宇的脑海，这样的感觉并不好受，就好像是正在观看的电影中的人物的经历，忽然出现在方宇的身上，明明从未经历过，但却好像无比的熟悉。

　　联想到不久前和雪儿的疯狂，方宇的眉头皱得更深了，方宇并不想那么做，但强烈的欲望却是连方宇自己都控制不住。方宇未经情事，却老辣的像是情场高手，那时的感觉倒是和现在差不多。

　　好像只要有什么方宇不知道的事，方宇的脑海就会出现与它相关的所有事，所以方宇才会做起来那么顺手，好像经历过无数次一样。

　　其实方宇也能感觉到自己好像真的变了，知道的越多，心里就变得越阴暗，甚至于方宇的欲望也变得越来越强，不止是对雪儿，还包括对权势的渴望，而这些，几乎是方宇以前从未有过的。

　　方宇的性子本就淡薄，但现在，好像一切的发展都在脱离方宇的掌控，去往方宇都不知道的幽暗方向。

　　斯坦看见方宇微微有些发愣，以为方宇不了解来到这里的原因，斯坦不禁“嘿嘿”笑道：“你别看这里破，里面可是有不少的好东西。”

　　现在的斯坦，眼睛里冒着幽幽的绿光，看上去是相当的瘆人了。

　　斯坦的话打断了方宇的思路，方宇也“嘿嘿”笑道：“是不是好东西，也要看过才知道。”

　　斯坦竟然对方宇行了一个极为正式的贵族的礼节，道：“那么，方宇少爷，请跟我来。”说着，斯坦竟然颇为优雅的走进了小巷。那副样子，俨然一副贵族公子的派头。

　　方宇微微一愣，魔族性情乖张果然名不虚传。明明刚才还是一脸奸笑的样子，下一秒竟然摆出了贵族的姿态，高傲而冷漠，斯坦的变化委实太快速了一点儿。

　　方宇勾起嘴角，然后单手背在身后，轻轻的震了一下衣服，同样做出一副高傲的样子，不远不近的跟在斯坦的身后。

　　斯坦停在了一扇很普通的木门前，只能容纳一人通过的木门竟然缓缓的打开，露出一条略显幽深的通道。

　　斯坦也没理方宇，微微弓着自己，便进入了木门之中。方宇没有什么犹豫，只是稍稍打量了一眼周围，也跟着斯坦进去了。

　　随着木门的悄无声息的关闭，周围顿时陷入了黑暗之中，就算是以魔族的夜视能力，也只是勉强能看见周围的环境而已。朦胧中，自然而然的带上了些神秘的感觉。

　　清脆的脚步声在黑漆漆的通道中回响，倒也有几分说不出的味道。

　　方宇不得不说，这里的主人对这里的设计相当不错，黑暗的环境竟然让人产生几分心安，的确很适合魔族的口味。

　　在黑暗中行走了几分钟，斯坦便停了下来，黑暗中，斯坦的脸上带着莫名的诡异。顿了顿，斯坦才缓缓的推开眼前颇为厚重的门，一道暗红色的光骤然射入通道。

　　斯坦做了一个请的手势，优雅道：“方宇少爷，请吧。”斯坦的动作如行云流水一般，没有丝毫的呆板和做作，所谓的贵族气质，果然不是三两天就能养成的。

　　方宇勾着嘴角，礼节性的对斯坦低了低头，低低道：“多谢。”说着，方宇就再没看斯坦一眼，缓缓的走进了那个暗红色的空间。

　　既然斯坦想玩这个无聊的贵族游戏，方宇也没理由不奉陪，不是吗？

　　那是一个二三十平米的空间，入目之处满是暗红之色。房间中摆着一张很大的长椅，上面铺着暗红色的毛毯，前面则是一张暗红色的长桌，看上去很普通，也并没有什么精致的花饰。一盏精致的暗红色魔法灯吊在房间的正心中，迷蒙的暗红色光芒撒到了房间的每一个角落，空气中，好像都弥散着一股淡淡的血腥味，看上去诡异异常。

　　不过这样的环境对魔族来说，简直就是太棒了，很符合魔族的审美观。很显然，这里是斯坦的私人房间，所以斯坦是一脸的骄傲。

　　方宇随意的坐到长椅上，一只脚毫不顾忌的直接踩在不知道是什么魔兽的皮毛上，斜斜的靠在椅背上。

　　斯坦“呵呵”一笑，走到长椅的另一边坐下，不过斯坦没有那么随便，只是翘着二郎腿而已。

　　斯坦以主人般的姿态笑道：“节目一会儿才会开始，想喝点什么吗？”

　　方宇挑了挑眉，斯坦则继续道：“这里是魔族的地下黑市，专门出售各种奴隶，运气好的话，还可以碰见极品奴隶。”说着，斯坦“嘿嘿”的笑了起来，眼中的绿光好像更加的旺盛了。

　　斯坦随手在暗红色的桌子上按了按，看上去毫无罅隙的桌面竟然打开了两个小小的孔洞，两个盛装着猩红色液体的水晶杯便缓缓的升了上来，一股淡淡的血腥味飘散开来。

　　看样子，这里好像专门是为两个人准备的，或者说，这里是斯坦和另一个人共有的空间。

　　斯坦优雅的拿起水晶杯轻轻的晃了晃，血腥味更加浓郁起来，空气好像都变得有些扭曲。斯坦半眯着眼睛，将水晶杯放到鼻子下面，像是品酒一样嗅着鲜血的味道。

　　斯坦笑道：“最新鲜的极品处女血液，味道不错，你也试试？”说着，斯坦浅浅的饮了一口血液。

　　方宇面无表情的看着斯坦，斯坦有些懒洋洋的，动作暧昧而优雅，如果斯坦露出两颗尖利的犬齿，方宇甚至会以为斯坦就是传说中的吸血鬼。

　　随着斯坦的动作，水晶杯壁上留下了血液划过的痕迹，猩红而妖冶，好像在向方宇发出罪恶的邀请。

　　方宇鬼使神差的拿起水晶杯，轻轻的晃起来，眼神多少有些迷离。

　　斯坦眼中闪烁着精光，似笑非笑的看着方宇，之前的方宇肯定不会碰这样的东西，但如果现在的方宇不能拒绝鲜血的诱惑，就说明方宇实际上和他斯坦是同类人。

　　斯坦再次抿了一口杯中的血液，细细的在唇齿间品味着鲜血的味道，人类处女的血液，果然是极品，当然，如果这个处女是火系魔法师就更好了。那种味道，让人想起来就觉得美妙。

　　方宇只是不断的晃动着杯子，并没有将杯子靠近自己。

　　尽管方宇的脑海深处好像有无数个声音在叫嚣着，让方宇喝下这杯东西，但方宇是人类，饮用人类的鲜血，这样的事方宇还是做不出来，而方宇也似乎想到了什么不好的事，竟然有些匆忙的将水晶杯放回到桌上，好像在摆脱一个烫手的山芋。

　　斯坦微微有些失望，说到底，人类和魔族还是不同的。

　　方宇有些不自在的动了动身体，随口道：“这里是你的？”

　　斯坦能看得出，方宇只是借此在转移自己的注意力而已，但斯雷却并不打算拆穿方宇。

　　斯坦看了眼四周，笑道：“不错，这里是我的包间，准确的说，是我和斯雷的包间。”

　　“哦？”方宇漫不经心的应了一声，眼神有些游离。

　　斯坦却全然不介意，斯坦优雅的笑道：“这里是魔域最大的奴隶黑市，三大家族的人在这里都有包间，只不过按照等级的高低，包间的大小和规格有所差异而已。”

　　方宇笑道：“那么这里呢？”

　　斯坦抿了一口血液，道：“除了阿瑞斯家的俄卡和戈泰家的瑞尔，我这间是最好的一批了。”

　　“一批？呵呵。”一批的意思，就是不止这一间喽？

　　斯坦也不介意方宇话中淡淡的讽刺，只是淡淡的解释道：“三大家族的人员数目庞大，实力高强之人不在少数，能有这样的一间房间，已经很不错了。”

　　将空杯子放到桌上，斯坦随意的调换了一下姿势，让自己能坐得更加舒服一点。没必要为了什么贵族的礼节委屈了自己，不是吗？更何况，斯坦只是在玩一个贵族间的游戏而已，认不认真，全凭斯坦的心意而已。

　　方宇微微有些惊奇道：“连俄卡和瑞尔在这里都有包间？”

　　“呵呵。”斯坦也不知做了什么，长椅对面的暗红色墙面竟然缓缓的升起，露出一面偌大的暗色水晶窗。

　　斯坦起身站到水晶窗前，道：“上面最高的三个包间，就是三大家族嫡子的位子。”

　　方宇并没有动，因为就算是在这儿，方宇依然能清楚的看见外面的情况。

　　和这间房间差不多的位置，整齐的排列着一个个暗红色的包间，而就在窗子的斜对角，可以看见三个明显更大的血红色的包间，只是里面的情况，外人根本看不见。

　　方宇微微皱眉道：“这里还有雪儿的位子？”

　　“呵呵。”斯坦回过头，笑道：“大小姐从未涉足过这里。”斯坦顿了顿，道：“只是三大家族的势力谁也得罪不起，就算大小姐不来，还是要为大小姐留下这样的位子，其实就算是俄卡和瑞尔，也不经常来这里。”

　　方宇看了眼那扇有些厚重的木门，淡淡道：“每一个包间都有一条专门的密道通往这里？”

　　“嗯，是的。”斯坦坐回到沙发上，道：“节目就要开始了，希望你会喜欢。”

　　“呵呵。”方宇只是笑了笑，却没说什么。


第二百零六章 拍卖进行时（上）

　　红色的灯光打在圆形的平台上，一个全身包裹在黑衣中的男子独自站在台上，男子脸上带着谦逊而疏远的笑。

　　男子轻轻的扫过台下一排排的椅子，还不错，只有一成的空位而已。那里是一些普通魔族的位置，不看权势，只有你有钱，这里就有你的一席之地。

　　然后男子又不着痕迹的看了眼高高在上的包间，嘴角不禁扯起一个小小的角度，也许今天的收益会很不错。当然，男子并没有耽误太多的时间。

　　男子在台上行了一个贵族的礼节，道：“欢迎诸位的到来，我是拍卖师艾菲亚，希望我们的商品会让诸位大人满意。”说完，艾菲亚再次躬了躬身子，动作优雅而完美。

　　斯坦笑道：“想不到会这次是艾菲亚。”斯坦眯着眼睛笑道：“看来这次会有好东西了，我们的运气不错。”

　　方宇淡淡道：“他很特别吗？”

　　“这里最好的拍卖师，没有极品奴隶的话，艾菲亚是不会出现的。”

　　方宇没说话，只是淡漠的看着艾菲亚，在方宇看来，好像这个艾菲亚也并没有什么特别的地方。

　　方宇漫不经心道：“好像需要奴隶的人不少啊。”下面的场景，方宇也是看得一清二楚。

　　“呵呵。”斯坦邪笑道：“虽然四阶的拟化魔就能变幻自己的容貌，六阶的无面魔就更是妖媚，看起来是不错，但毕竟不是真的脸皮。”斯坦顿了顿，道：“再说，适当的换换口味也是不错。”

　　斯坦靠在长椅上，道：“这里的奴隶都是从魔域外运进来的，虽然每次必须由七阶高手护卫，但却能获得超乎寻常的财富，所以才会有大批的商人热衷于此。”

　　只有七阶及其以上高手才能从无限死域中离开，如果没有实力达不到七阶，无限死域之行，就只能是有来无回了。

　　方宇点头，一切不过就是因为利益的驱动而已。

　　斯坦接着道：“其实这个地下黑市是由三大家族在背后支撑，所以这些商人才能如此轻易的在魔域通行。”

　　方宇“呵呵”笑道：“也就是说，魔族为商人提供这样一个地方，并且给予他们通行的特权？所谓的黑市，却是在三大家族的庇护下？”

　　斯坦笑了笑，道：“的确。”

　　“那商人们要付出的代价，恐怕也不小吧？”

　　“你知道的，从来就没有白吃的午餐。”

　　方宇轻叹道：“这会是一笔不小的收入啊。”

　　斯坦笑了笑，算是默认。

　　成交金额的一半都要上交，但就算如此，商人们还是有利可图的，不然这个黑市也不会存在了。

　　进出无限死域是极为危险的事，如果没有巨大的利益驱使，谁会做这样玩命的买卖？

　　只一次拍卖会，三大家族的收益就不小。而几乎大半年的时间都会举行拍卖会，几乎是隔一天就会开场。而这实际上，是在将魔族中有钱人的钱往三大家族集中而已。

　　艾菲亚道：“那么，我也不再说什么废话，现在就拿上我们第一件商品。”艾菲亚顿了顿，才道：“人族三阶光系魔法师。”

　　艾菲亚的话音刚落，就有两个同样身着黑衣的精壮男子推着一个刑架上来了。

　　十字刑架上，捆绑着一个身着白色紧身衣的女子。女子有着一头漂亮的蓝色长发，皮肤白皙，容貌精致，尽管女子的口中并无异物，但好像被限制了说话的能力，半点的声音都发不出。女子漂亮的大眼睛中满是深深的恐惧，不安的看着台下的魔族。

　　虽然灯光暗淡，但她还是能看到那一双双如狼似虎的眼睛，好像要将她剥光一般，女子眼中的恐惧更深，用力的扭动着自己的身体，但却无法摆脱束缚。她身上穿着紧身衣，微微扭动之下，美好的曲线呈现在众人的眼前。

　　艾菲亚笑道：“安琪，十七岁，处子。当然，如果您喜欢的话，可以给她取一个您喜欢的名字。”艾菲亚走到安琪身边，道：“白皙的皮肤如绸缎般丝滑，纯洁如同婴儿般的心性，光系魔法师的特性让她像是圣洁的天使，让这样一个天使堕落、沉沦在欲望之下，成为您身边听话的小奴儿，相信会是一件颇为美妙的事。”

　　不理会安琪娇羞而又含怒的眼神，艾菲亚道：“想让她臣服于您的大人就请出价吧，底价一万金币。”

　　本来方宇以为艾菲亚会直接弄上来一个赤裸的人，没想到安琪竟然被包裹的很整齐。但不能一览无余，却让安琪带上了几分神秘感，再加上艾菲亚那一通惹火的话，相信会有不少人对安琪感兴趣的。

　　摧毁美好的东西，艾菲亚敏锐的抓住了人们的一种病态心理，不管是魔族还是人类，都一样，只是天性使然，使魔族更容易掉进艾菲亚的陷阱。

　　斯坦促狭的笑道：“怎么样，感兴趣吗？”

　　方宇扯起嘴角，笑道：“你敢把她买下来，送给我吗？”

　　斯坦“嘿嘿”笑了笑，并未回答，斯坦只是玩笑之话而已。买女人送给方宇，雪儿还不要了斯坦的命？

　　安琪虽然不错，但和雪儿却是无法比的，刚刚享受了雪儿的美妙之处，方宇对别的女人也不会提起什么兴趣，除非，这个女人比雪儿还要美，但这种事情几乎是不可能的。

　　方宇忽然想到了白月，白月是一种圣洁的美丽，高贵的宛若女神，方宇倒是希望和白月发生些什么。想到这儿，方宇忽然一愣，眼神有些茫然，有了雪儿，怎么会还惦记着白月？

　　但这样的念头却是极其自然的就涌了出来，而且方宇越想压制，越是压制不住，方宇竟然有些迫切的想得到白月。

　　斯坦一直看着台下，倒也没注意到方宇细微的变化。

　　而下面，安琪也最终有了得主。

　　艾菲亚笑道：“十三万金币，这位大人可以把安琪带回家了。”艾菲亚暧昧的道：“希望大人您使用的愉快。”

　　只是第一件商品而已，楼上的包间中几乎没有人出价竞争，最好的东西往往是留在最后的，这个道理谁都明白。

　　包间中坐的不是三大家族的子弟就是小家族的家主一类，下面的这些人想要和他们争，几乎是不可能的，所以只能带着一些他们还看不上眼的东西回去了。

　　不过就算是那些有权势的魔族看不上的奴隶，品质也是相当不错的。

　　就像安琪，虽然只是三阶魔法师，但能在魔域中享受这样的美人儿，也是不错的待遇，毕竟真正能离开魔域的魔族还是少数。

　　强悍的结界，阻断了魔族疯狂的脚步。

　　安琪的眼中忽然滑落一滴晶莹的泪滴，柔弱而美丽。仅仅几句话的功夫，她的命运就已经被决定。落到凶残嗜血的魔族手中，还能有什么活路？

　　安琪恨恨的看着艾菲亚，为什么？为什么同是人类，他却要将自己卖给魔族？

　　虽然很明显，安琪是迁怒于艾菲亚的，但艾菲亚可不会在意安琪的目光，艾菲亚经手的商品多了去了，艾菲亚哪有功夫理会他们？

　　斯坦惋惜道：“哦？好好的女孩，就要这样毁掉了，实在是令人惋惜啊。”说完，还装模作样的叹了口气，只是斯坦的眼中，却没有一丝一毫惋惜的神色。

　　斯坦不用想都能知道安琪会遭遇到什么，只不过，这与他斯坦又有什么关系呢？斯坦不是悲天悯人的圣人，他同样是嗜血残忍的魔族，又怎么可能为了一个人类女孩的命运惋惜？

　　方宇面无表情，安琪眼中的绝望方宇看的清楚，但方宇却并没有什么特别的感情，墨色的眸子幽深无比。

　　方宇的心，好像都开始变得冰冷坚硬起来。

　　斯坦没有碰方宇那杯血液，只是随手动了动，桌上就再次升起两杯液体，虽然斯坦那杯还是血液，但方宇那杯，却是碧绿晶莹的液体，一股浓郁的香味扩散开来。

　　斯坦端起水晶杯，笑道：“魔青树的汁液，试试吧。”

　　方宇有些好奇的端起杯子，淡淡道：“魔青树？”

　　“一种普通的植物而已。”

　　方宇晃了晃杯子，虽然液体看上去很透明，但却是相当的粘稠，虽然香味很浓郁，但其中却带着一股淡淡的血腥味。

　　方宇勾起嘴角，然后在斯坦的目光，缓缓的饮下这碧绿色的液体。

　　液体刚入口，方宇就感觉到一股浓浓的血腥味，方宇不禁皱了皱眉头。液体的口感很厚重，血腥味散开之后，便是一种说不出的香醇，而不等方宇体会这种香醇的味道，它竟然就这样消散了，不禁让人有些失落，想要再多饮一点，好仔细的品味。但方宇只喝了一口，并没有继续下去。

　　斯坦笑道：“味道如何？”

　　方宇端起杯子看了一眼，道：“还不错。”

　　魔青树，一种在魔族中心地带才会生长的植物，通体青色，晶莹无比。而魔青树的汁液，却带着血腥味，加上那奇异的口感，深受魔族的喜欢。

　　斯坦淡淡的看着圆台，安琪已经被人运了下去，换上了一个被黑布蒙着的东西，以斯坦以往的判断，黑布下应该是一个笼子。

　　艾菲亚道：“那么现在，让我向诸位大人展示我们的第二件商品，美丽的精灵族男子。”说着，艾菲亚猛的拉下了黑布，露出了里面的笼子。

　　方宇皱眉，握着杯子的手也不禁紧了紧，精灵族？方宇和精灵族女王多少有些交情，精灵女王不止给了方宇生命之水，还给了方宇银魄，这份情方宇是记得的，现在竟然出现了精灵族人，方宇多少有些意外。

　　而艾菲亚则眯起了眼睛，精灵族的美貌时所公认，而笼子里的这个精灵族人，美貌丝毫不弱于魔族，斯坦有些动心了。


第二百零七章 拍卖进行时（下）

　　白色的笼子中吊着一个赤裸着上身的男子，男子的脸庞看上去很精致，尖尖的耳朵表明了男子的身份。

　　男子只穿了一件黑色的紧身裤，双手被束缚在一起，双脚打开，固定在笼子的底部，漂亮的淡绿色翅膀被完全的展开，固定在笼子的边缘。男子的脸上带着一些汗水，几缕墨绿色的头发贴在脸上，绿色的眸子满是愤怒，狠狠的看着他目光能接触到的所有人。

　　魔族，唯利是图的肮脏人族，男子都一样的厌恶。

　　精灵族人向来是高傲的，所以即使在这样的处境下，他依然是不屈的。

　　斯坦的目光在精灵男子的身上游走，眼中的绿光更盛了，斯坦不止对美女感兴趣，对漂亮的男子，尤其是这样美丽的精灵族男子，斯坦一样感兴趣。

　　艾菲亚道：“约瑟，四阶精灵族，处子。精灵族人的好处不用我介绍，相信诸位大人也应该很清楚了，我艾菲亚也就不浪费诸位大人的时间了。”艾菲亚靠近笼子，满脸笑意道：“只是精灵族人向来高傲，能否让约瑟臣服，恐怕还要看大人的本事了。”艾菲亚正色道：“底价十万金币，还请诸位大人出价。”

　　其实让约瑟听话最好的办法，就是直接和约瑟签订一个主奴契约，但如果约瑟不配合的话，契约是根本不会完成的。

　　实际上，除了魔兽，任何人想要签订主奴契约都必须征得双方的同意，就像是西博，是甘心成为方宇的奴隶的。当然，如果你是暗系魔法师，也根本不畏惧恐怖的反噬，也可以直接施放“束咒”这样的禁忌魔法，只是除了神羽一脉，几乎不会有人再使用这样的魔法了。或者说，如果单单是为了一个奴隶的话，根本没必要冒这么大的风险。

　　方宇淡漠的看着约瑟，不屈又如何？有时候渺小的人力根本无法改变自己的命运，现在的约瑟，不就是连选择死亡的权利都没有吗？

　　方宇把玩着手中的水晶杯，淡淡道：“斯坦，你有足够的钱吗？”

　　斯坦一愣，有些愕然的看着方宇道：“怎么？难道你也对他感兴趣？”

　　方宇皱眉，道：“精灵族总算帮了我，我也不想见死不救。”

　　斯坦这才想到，方宇和罗耶曾经去精灵森林取生命之水，应该是和精灵族有些交情的。

　　斯坦想了想，然后“嘿嘿”笑道：“不如我将约瑟买下，带回府中好好安置，也省去了方宇少爷你的诸多麻烦，如何？”

　　方宇思考了一下，就算将约瑟带回去，恐怕他也是很难再回到精灵森林的，交由斯坦安置，也少去了不少麻烦，的确是不错的选择，但方宇怎么觉得，斯坦的笑怎么看怎么奇怪呢？

　　没想太多，方宇道：“那就有劳斯坦少爷了。”

　　斯坦笑道：“哪里哪里，我一定会好好‘照顾’，我们精灵族的朋友的。”

　　也就是方宇和斯坦说话的这会儿功夫，下面的价格已经涨到三十万金币了。

　　方宇虽然脸上没什么表情，但还是暗暗咋舌。当初方宇和乔伊去亚托斯学院的时候，伊恩给的那些魔晶，勉强才换了十几个金币而已，但现在看看这些魔族，几十万的金币都不当成一回事，实在是阔气啊。

　　方宇现在身上一枚金币都没有，当初从随索多离开亚托斯城之时，方宇就将所有钱都交给了乔伊，本来方宇就打算指着索多呢，但后来竟然阴差阳错的来到了无限死域，方宇根本没有能用到金钱的地方，所以方宇现在基本上对金钱也没有要求。

　　虽然才刚刚在外面晃悠了近一年，但花钱的事，通通由斯雷兄弟打点，方宇也没有什么机会接触。

　　方宇只知道几十万的金币很多，但也没有仔细的去考虑过它到底是多少钱。在方宇眼里，那只是一串数字而已，并没有什么具体的概念。

　　斯坦绿幽幽的目光紧紧的盯着约瑟，眼中满是浓浓的欲望，但斯坦却颇为悠闲的喝着“美酒”，并不着急出价。

　　方宇也没有催促斯坦，既然这件事交给了斯坦，方宇就绝对不会再过问，凡是都交由斯坦就好。

　　只是看着斯坦的目光，方宇的头皮竟然有些发麻，背后一阵阵的冒着凉气。

　　方宇看了眼约瑟，昏暗的灯光下，就算是精灵的身上，好像都带着一种深沉的诱惑。方宇忽然一愣，联想到魔族某些行为，在看看斯坦的目光，方宇忽然完全明白了，恶寒不已。喝了一大口魔青树的汁液，方宇犹豫着不知道怎么开口。

　　但斯坦对着桌上升起的一块魔法石道：“七十万。”

　　有些吵闹的大厅忽然安静了下去，直接加价十六万，可谓是大手笔了，而且看着包间所在的位置，不少人都起了犹豫。

　　虽然精灵族的“美人儿”是不错，但是没必要为了他得罪高阶魔族，不是吗？虽然黑市里的秩序不错，但也仅仅是这里的秩序不错而已，如果那位大人真的有心要这位精灵族人的话，可能还没回到家，他就已经被人抢跑了。

　　这里是魔域，没有强大的实力，没有强大的势力，可不能轻易的得罪人啊。

　　艾菲亚勾起嘴角，看来有高阶魔族已经动心了，如果争价转入高阶魔族间，价格就会被提的更高了。

　　艾菲亚道：“七十万，已经有大人出到七十万的高价了，如果没人加价，这位漂亮的精灵就归七号包间的主人了。”

　　艾菲亚话音未落，便有一个女声道：“七十五万。”

　　方宇一愣，怎么还有女人？

　　其实高阶魔族并不是男人的天下，也有不少魔族女子喜欢驾驭男人，权势高于一切。

　　虽然说不上整个魔族的女子都是这样，但也有十之八九如此，而方宇能拥有冰清玉洁的雪儿，实在是方宇的运气。如果是别的女人处于雪儿这样的位置，大概早就有一堆的男人了，而对于这样的事，魔族是向来不太在意的。

　　斯坦没有停顿，直接道：“七十六万。”

　　“八十万。”

　　“八十一万。”

　　“九十万。”

　　“九十一万。”

　　斯坦的脸上带着捉弄的笑，总是比那个女人出价高出一万而已。

　　斯坦是这里的常客，对各个包间的情况也算是清楚，与斯坦竞争的那个女人是一个小家族的家主，拥有的男人甚至比斯坦全部的床伴加起来都多，而对于约瑟这样的极品，斯坦并不打算轻易的让给那个女人。

　　“九十一万，七号……”艾菲亚还没说完，那个女声竟然直接道：“一百五十万。”

　　就连艾菲亚都微微一愣，如此加价也太狠了一点吧？看来那个女人真的很喜欢约瑟呢。

　　而没等艾菲亚说话，斯坦则直接淡淡道：“二百万。”

　　斯坦这次陪着雪儿出去，顺利的取回了生命之水和血滴子，虽然期间没他什么功劳吧，但也出了不少的力啊，家族刚刚调给了斯坦一笔巨款，斯坦当然是相当的有底气了。二百万金币，小意思而已。

　　艾菲亚现在实在是心情不错，就算要上交一半，但起码也有一百万的收益，如果这些钱要在人类世界中挣，不知要挣到何年何月去呢，现在只是捉到了一个精灵而已，就能拿到一百万金币，艾菲亚只能说魔族实在是太有钱了一点。

　　不过艾菲亚并没有得意忘形，脸上也并没有表现出太多自己的情绪，艾菲亚道：“二百万金币，还有比二百万金币更高的价格吗？如果诸位大人不再加价，这位美丽的精灵就归七号包间的主人所有了。”

　　艾菲亚环顾了一圈，现场却很安静，二百万的价钱只是算是一笔不小的数目而已，谁也并不是拿不起，只是为了一个精灵和那位大人争价，未必是一件划算的事，而且看他出手的力度，明显是对那个精灵志在必得啊，也没人那么不识趣。

　　隔了两秒钟，艾菲亚抬起手，将众人的目光引到七号包间上，道：“那么，这位精灵，就归七号所有。”

　　约瑟狠狠的看着艾菲亚所指的方向，但是那里只能看出是一个房间而已，里面完全就是漆黑一片，什么都看不见。

　　在约瑟被侍从运下台前，艾菲亚半开玩笑道：“这位大人，约瑟可是一只野猫，大人可要小心哦。”

　　斯坦满脸不在乎的笑了笑，莫说是野猫，就算约瑟是一头老虎，斯坦都丝毫的不在乎，斯坦伸手将魔法石按了下去。

　　包间中能清楚的听见外面的声音，但里面的声音想要传出，就只能依靠魔法石了。就像从里面能看见外面的情况，但外面却丝毫看不见里面的情况一样，包间为高阶魔族提供了绝对的私密空间。只要关闭了魔法石，不管房间里发生了什么，外界都无法知晓，而且每个包间都有独立的通道，安全几乎不用担心。

　　方宇看着斯坦脸上满意的笑，试探道：“二百万金币，是不是太多了一点？”

　　斯坦勾起嘴角，笑道：“两百万换一个精灵，也算值得。”斯坦看着方宇笑道：“更何况这这是你方宇少爷交代的事，我怎么敢不办好呢？”

　　“呵呵，斯坦少爷客气了。”方宇深潭一样的眸子漫不经心的看着斯坦，道：“那么斯坦少爷打算怎么安置约瑟呢？”

　　“这个……”斯坦脸上带着有些猥琐的笑，道：“当然是安排在我的房里了。”斯坦意有所指道：“方宇少爷放心，我绝对会好好的照顾精灵族的朋友的。”

　　方宇淡淡道：“那就好。”

　　事已至此，方宇也实在不好问的太直白了。不过方宇还是轻叹，约瑟是才出虎口，又入狼窝啊，落到了斯坦的手上，约瑟的日子未必会有多好过，现在方宇只能希望斯坦看在他方宇的面子上，让约瑟少受点折磨了，只是事态要如何发展，并不是方宇能说的算的。

　　其实斯坦早就听出了方宇的意思，只是故意在跟方宇打哈哈而已，斯坦倒是要看看，方宇究竟有多在意这个精灵，只是现在看来，方宇对精灵一族好像也没有太多的感情，只是这样交代一句就算了。

　　说实话，斯坦还是蛮开心的，约瑟住进了自己的房里，以后要怎么样，还不是随着他斯坦高兴吗？

　　斯坦一脸邪笑的看着方宇，道：“其实男人自有男人的一番滋味，不知方宇少爷对此可有兴趣？”斯坦一副自豪的样子道：“如果方宇少爷对此有兴趣，我倒是可以传授方宇少爷一二啊。”

　　方宇一愣，然后极不自然的向长椅的一边靠了靠，尽量的远离斯坦。

　　方宇恶寒道：“有雪儿在身边，方宇不作他想。”

　　“嘿嘿。”斯坦眯着眼睛，诱惑道：“相信大小姐是不会追究的。”

　　“呵呵。”方宇皮笑肉不笑的看着斯坦，道：“我对男人没兴趣。”

　　如果对面的不是斯坦，方宇的匕首早就架在对方的脖子上了，就算是现在，方宇的眸子还是冷寂的吓人。

　　斯坦好像完全没看见方宇的目光，一副惋惜的样子，轻叹道：“只要你尝过一次，就会深深迷上那种滋味的。”

　　方宇冷冷道：“斯坦！”

　　斯坦笑道：“开个玩笑而已，何必那么认真呢？”

　　就算方宇答应，斯坦也不敢真的教给方宇这些啊，让雪儿知道方宇和男人混在一起，雪儿还不直接杀了他斯坦吗？

　　方宇的表情斯坦看起来很受用，谁让他非得逼着自己带他来呢？稍微报复报复方宇也不算过分吧？斯坦奸笑不已。


第二百零八章 霍恩（上）

　　“那么，下面是我们的第三件商品。”

　　艾菲亚一把拉下身后的黑布，下面同样是一个笼子，只不过之前稍稍不同的是，笼子里放着两张椅子。

　　椅子以黄金打造，镶嵌着各色宝石，奢华无比。椅子上端坐着一男一女，两人都是一头美丽的金色长发，容貌精致，看上去有几分相似，两人都是一身华丽的淡金色长袍，凛然不可侵犯。

　　女子看上去有几分娇弱，大大的眼睛中噙着泪水，楚楚可人。而男子则一脸高傲，如火的目光恶狠狠的盯着艾菲亚，好像要将艾菲亚生吞活剥了一般，但不可否认，不管男子如何强撑，眼底还是带着几分恐惧。

　　随着两人的亮相，下面的魔族都不禁倒吸了一口气，两人的容貌比之精灵族约瑟，是有过之而不及。而且两人的身上带着一种真正的高贵，那是印在骨子里中的高贵。

　　斯坦“呵呵”笑道：“哟？货色不错啊。”

　　但很明显，斯坦对他们并没有多大的兴趣，现在斯坦的心思都在约瑟的身上，如果不是顾及到方宇尚在身边，斯坦会在这里就和约瑟进行某项运动。

　　斯坦并不是贪得无厌的人，在约瑟还没弄到手的情况下，斯坦暂时对别人也没什么想法，美人儿多了去了，哪能一次都收到自己的手上？还是先把嘴边的肉吃到才好。想到这儿，斯坦竟然升起一丝难忍的欲火，瞟了一眼方宇，斯坦不自然的动了动身体。

　　方宇哪知道斯坦脑子里转着什么念头，如果方宇知道，相信方宇也不会和斯坦在这里浪费功夫了。

　　方宇漠然的点点头，道：“是不错。”

　　两人就像是精美的工艺品，几乎就是毫无瑕疵的完美作品。但就算如此，却还是无法和雪儿、白月这样的存在相提并论的。

　　艾菲亚笑道：“他们是趾月国的王子和公主，真正的皇室血脉。”艾菲亚带着有些嘲讽的语气道：“我尊贵的王子殿下今年十九岁，因为皇子的身份，所以并不是处子，但我敢保证，王子殿下碰过的女人绝对不会超过一个。毕竟趾月国是相当保守的国度，王子殿下也只有王妃一人而已，呵呵。”

　　现在他们是被作为奴隶出售的，但艾菲亚却依旧称呼他为王子殿下，艾菲亚是在不断的提醒这些魔族，眼前的这两个美人儿，可都是真正的皇室成员，虽然趾月国只是一个小国而已。

　　而王子则脸颊绯红，极为愤怒的看着艾菲亚。一如艾菲亚所说，趾月国很保守，艾菲亚在众目睽睽之下说出他有几个王妃这样的事，实在是令我们的王子殿下难堪。

　　但他们的身上都被施放了魔法，莫说是说话，就算是微微动动身体都是不可能的事，曾经尊贵的王子和公主，只能像木偶一样任人摆弄。

　　艾菲亚微微背转过身子，然后给了王子一个无辜的笑容，好像是在说，我艾菲亚只是在陈述一个事实而已。

　　王子微微一愣，但艾菲亚却并不打算给他反应的时间。

　　艾菲亚转到公主面前，道：“我尊贵的公主殿下，今年只有十六岁而已，还是一朵尚未完全开放的奇葩，也许两年之后，公主殿下却更加的迷人。”

　　也许这朵奇葩等不到绽放，就要在魔族的身下破碎了，但也没准，这会令她看起来更加的迷人呢？

　　魔族的目光放肆的在公主的胸部打量，虽然只有十六岁，但胸部却已经很是饱满了，即使穿着很正式的礼袍，还是难掩那傲人的曲线。

　　“当然，公主殿下还是处子，从未有男人看过公主殿下的胴体。”顿了顿，艾菲亚道：“而且公主殿下很是胆小，总会做出一个柔弱的样子，实在是惹人怜爱。”艾菲亚的唇边带着说不清的笑容，道：“王子殿下和公主殿下是一母同胞，都是趾月国国王的嫡系血脉，为了请到两位殿下，我们委实废了不少的力气，所以……”艾菲亚微微一顿，道：“第三件商品的底价为一百万金币，诸位大人请出价。”艾菲亚话音刚落，全场便安静了下去。

　　一个精灵就卖出了二百万金币，那么一个王子和一个公主，甚至可能被那些魔族炒到上千万金币。

　　虽然这些收益不可能都归艾菲亚所有，但艾菲亚还是能抽取5％左右的佣金，成交额越高，艾菲亚能获得的利润也就越大。毕竟这里是无限死域，艾菲亚愿意在这儿担任拍卖师，自然是得有高额的报酬才行。

　　其实艾菲亚还是相当满意这里的工作的，无限死域的中心地带，其繁华程度并不比一般的人类大都市差，普通的魔族也都过着和人类世界差不多的生活，而且艾菲亚还能得到大批的奴隶，日子过得很是悠哉。

　　令人谈之色变的无限死域在艾菲亚的眼中，还真是无比的可爱呢。

　　艾菲亚的目光放在那些包间上，极品的奴隶，当然是那些高阶魔族才能拥有的了。

　　“一百二十万。”

　　“一百五十万。”

　　“二百万。”

　　……

　　“七百万。”

　　“七百一十万。”

　　……

　　“九百万。”

　　斯坦笑呵呵的听着不断攀升的价格，道：“如果我哪天没钱了，我就去抓一两个皇族的王子公主什么的，保证能大捞一把啊。”

　　方宇瞟了斯坦一眼，不置可否的一笑。就算是再小的国家，凭一个七阶魔族也无法轻易的带走皇室的王子和公主吧？当然，斯坦会没有钱，几乎是不可能的情况。

　　“一千万。”

　　竞价的声音一顿，一千万已经是一个心理关口了，除了三大家族的人，几乎很少有人能再出得起这个价钱了。

　　“三号出价一千万，还有比一千万更高的价钱吗？”

　　“一千零一万。”

　　艾菲亚一顿，才道：“九号……”

　　“一千一百万。”没等艾菲亚说完，三号包间又传出冰冷的声音。

　　“一千一百零一万。”九号的声音不急不缓，听上去却很气人。

　　“呵呵。”斯坦幸灾乐祸的笑道：“阿瑞斯家的和戈泰家的干上了，看来又要便宜那些商人了。”

　　方宇淡淡的瞟了一眼外面，道：“他们两家吗？”

　　“三号的那个是戈泰家的，实力已经达到七阶巅峰，深受家族的器重。九号那个是阿瑞斯的儿子，虽然不是嫡子，但地位也不低，两边倒是势均力敌。”斯坦抿了一口血液，笑道：“真不知道这样的美人儿，会落到谁的手上。”

　　方宇没理会斯坦自言自语似的话语，只是淡淡的看了一眼九号包间。那个声音不急不缓，显然是胸有成竹的样子，而三号的声音中隐隐包含着一股怒气，两边的高下立判。

　　不过谁输谁赢和方宇都没什么关系，方宇只是在看看热闹而已。

　　“一千五百万，三号已经出价到一千五百万，如果没人出价更高，这两位殿下就归三号所有。”

　　一千五百万，艾菲亚是相当满意这样的数字了，所以艾菲亚的脸上也升起了一丝笑意。

　　“我出一个金币。”

　　带着几分慵懒的声音传遍整个拍卖现场，全场立刻安静了下去，齐刷刷的看向声源处，处于所有包间最上面的位置，阿瑞斯家嫡子的包间。

　　斯坦和方宇也是一愣，一个金币？简直就和强抢差不多了，不过那超然的位置，却让人不敢有什么异议。

　　说实话，艾菲亚也惊呆了。艾菲亚在这里工作了近五年，从未遇到过这样的事，所以一时间，艾菲亚也不知作何反应了。

　　方宇忽然轻笑出声，墨色的眸子里闪烁着精光，颇为邪异的勾起了嘴角，事情好像变得有趣起来了呢。

　　“我出一个金币，买下那两个奴隶。”声音再次强调了一遍。

　　斯坦却皱眉道：“好像不是俄卡的声音。”

　　方宇挑了挑眉，之前斯坦也说了，那里是三大家族嫡子的包间，除了俄卡，里面还会有谁？

　　“哎……”随着一声轻叹，包间的水晶窗竟然缓缓的打开，一个身着黑色长袍的男子飞身而下，轻巧的落在台上。

　　“霍恩？”

　　方宇微微有些惊讶，而斯坦则一副了然的表情。

　　其实方宇和霍恩接触的并不多，基本上对霍恩没什么了解。而斯坦却知道，霍恩仗着俄卡的庇护任意妄为，魔域中几乎没什么事是他霍恩不敢干的，和雪儿并称为魔域的两害。现在这种事出在霍恩的身上，斯坦也就不觉得有些意外了。

　　艾菲亚微微的诧异之后，便恭敬的向霍恩行礼道：“见过霍恩少爷。”

　　霍恩随意的将手搭在笼子上，眼睛看着笼子里的那两个同样震惊的人儿，慵懒的笑道：“我真的蛮喜欢他们的，可是我只有一个金币。”霍恩逼近艾菲亚，眯着眼睛笑道：“你说，该怎么办呢？”

　　怎么办？我怎么知道该怎么办？艾菲亚真是欲哭无泪啊。

　　那些老板从来不会涉足无限死域，负责运送这些奴隶的七阶武士只负责运送，别的事一概不管，也就是说，这件事只能艾菲亚自己解决。这里是由三大家族联手照看的，从未有人像霍恩这样做，他艾菲亚又怎么知道该怎么办啊？

　　不过艾菲亚还是笑道：“霍恩少爷，拍卖一行早有成规，价高者得，霍恩少爷如此，只怕……”会惹人非议吧？

　　只是以霍恩的心性，哪里会在乎这些？

　　这时，三号包间也打开来，一个身着血红色长袍的冷峻男子直接落在霍恩身边。

　　男子脸色如冰，冷冷道：“霍恩，这里的规矩几百年前就定下了，难道你想破坏吗？”

　　霍恩无辜的看着男子，道：“可是埃布尔，我真的没有那么多钱啊。”

　　埃布尔冷笑道：“那你就给我滚远点，这里没有你的位置。”

　　霍恩慵懒的靠在笼子边，颇为深情的看着笼子里的两个人，道：“我真的很喜欢他们，埃布尔少爷就不能把他们让给我吗？”

　　“呵呵。”埃布尔的眼神充满了讥笑，道：“霍恩，俄卡已经死了，没人能护着你，你以为你还是以前的那个霍恩吗？”

　　在埃布尔看来，霍恩的实力不济，没有了俄卡的庇护，霍恩在家族中的地位一落千丈，根本不值一提。

　　埃布尔冷冷的看着霍恩，如果霍恩夹着尾巴做人还好，但现在霍恩竟然惹上了自己，就不要怪他心狠手辣了。就算现在杀了他霍恩，以埃布尔在戈泰家的地位，阿瑞斯家也未必能把他怎么样，再说，阿瑞斯一向不喜欢这个儿子，这件事阿瑞斯也不一定会追究。

　　霍恩眯起眼睛，正对着霍恩的趾月国王子和公主却是一惊，冷汗刷就冒了出来。那是来自灵魂的惊悸，令人胆颤。

　　而方宇和斯坦却也是吃惊不小，俄卡死了？阿瑞斯家的继承人，怎么会死？


第二百零九章 霍恩（下）

　　方宇和斯坦对视一眼，眼中满是不可置信。

　　而在场的魔族倒是没有太多的惊讶，俄卡已经身死的消息在魔域早就不是什么秘密，只是普通的魔族并不了解俄卡死亡的原因而已，只是听说，俄卡好像是在执行家族委派的任务时意外身亡的。

　　凡是知道关于迪亚的事的魔族对此都守口如瓶，外人只是知道三大家族的家主一起闭关，想要一起寻求突破而已。

　　而一些嗅觉灵敏的魔族虽然嗅到了一丝不寻常的味道，但却也不知道到底是哪里出了问题。

　　“他”已经被封印了近万年，当年跟随着“他”的魔族早就被三大家族联手灭了个干净，而这件事在繁衍了一代又一代的魔族中，也渐渐被遗忘，除了三大家族中的核心人物，魔域中几乎没人再知道“他”的存在了。

　　而此时，九号包间也缓缓打开，同样身着血红色长袍的男子飞身到台上，站在霍恩和埃布尔中间。

　　男子笑道：“只是两个奴隶而已，何必为了他们伤了我们两家之间的感情呢？”

　　埃布尔冷笑道：“肖亚，这件事可是霍恩挑衅在先，就算伤了我们两家的感情，也不是我埃布尔的错。”

　　肖亚脸上带着戏谑的笑，道：“霍恩，如果你喜欢他们，我买给你就是，又何必如此呢？”在肖亚口中，霍恩好像只是一个不懂事的孩子而已。

　　从震惊中恢复过来的斯坦一副看好戏的样子，笑道：“没想到霍恩还真是胆大，没有俄卡的庇护，竟然还敢到处挑衅，恐怕这回他要倒霉了。”

　　方宇眼神闪烁，本来方宇以为这次任务，只是三大家族家主给家族继承人的一次历练而已，没想到竟然真的会死人。

　　只是俄卡的死，不知道账阿瑞斯会把这笔账算在谁的头上？

　　其实如果不是因为塔洛斯，雪儿也未必能从血腥峡谷全身而退，这只能说是雪儿的运气不错，而俄卡则比较倒霉而已。

　　看了眼下面的三人，不知为什么，方宇总觉得倒霉的不会是霍恩。

　　霍恩慵懒的靠在笼子上，笑道：“肖亚少爷，我可以认为你这是在教训我吗？”

　　肖亚血红的眸子中闪烁着凛凛寒光，脸上带着邪异的笑容，道：“不管怎么说，我也算是你的哥哥，俄卡不在了，我代他照顾你也是应该的啊。”

　　俄卡一死，阿瑞斯家几乎就是他肖亚的了，虽然一向厌恶霍恩，但现在肖亚却并不着急解决霍恩。时间有的是，肖亚要缓缓的玩死霍恩。

　　霍恩漫不经心道：“我霍恩只有俄卡一个哥哥，你肖亚算是什么东西？我的事还轮不到你管。”霍恩的语气淡淡的，丝毫没有把肖亚放在眼中。

　　埃布尔奚笑的看着肖亚，讥讽道：“看来我们的霍恩少爷并没有把你放在眼里啊。”埃布尔拉着长音道：“肖亚——少爷。”

　　肖亚眯起眼睛，隐藏起眼底那一抹疯狂的杀意，肖亚“呵呵”笑道：“你霍恩又是什么东西？”肖亚靠近霍恩，在霍恩耳边道：“一个杂种而已。”

　　霍恩脸色不变，脸上依旧挂着淡淡的笑容，好像完全不为肖亚的话生气。

　　而埃布尔则大笑道：“原来阿瑞斯家的儿子都是杂种而已。”

　　肖亚脸色一变，一个“都是”，骂的可就不止是霍恩了。埃布尔离两人的距离如此之近，他的话自然瞒不过埃布尔，只是埃布尔连着肖亚一起骂，肖亚就很难不动怒了。

　　不管肖亚和霍恩多不和，他们却始终都是阿瑞斯家的人，而作为戈泰家的人，埃布尔当然不会放过任何可以羞辱阿瑞斯家的机会。

　　肖亚冷冷道：“埃布尔，你给我闭嘴。”

　　埃布尔眼神冰冷，血红的眸子翻滚着疯狂，冷冷道：“你有什么资格让我闭嘴？”

　　肖亚冷冷的一笑，右手诡异而又迅猛的向埃布尔抓出，道：“就凭我这双手。”

　　艾菲亚已经早早的就离开了圆台，现在两大家族的人都已经交上了手，艾菲亚可不会傻傻的留在台上。万一波及到自己，那死的岂不是太冤了一点？而台下那些魔族都远远的避开了，根本不在肖亚和埃布尔的眼前晃悠。

　　只是包间中的那些魔族还在津津有味的看着，既然没有买到合适的奴隶，那么看看别人打架也是不错。所谓事不关己高高挂起，更何况他们间的争斗别人也未必能插上手，还是在一边看热闹比较稳妥。

　　而一些和肖亚、埃布尔、霍恩有仇的魔族，则恨不得他们狠狠的打上一架，最好是打死一个两个的。

　　埃布尔身子诡异的扭动着，轻易的躲过了肖亚的利爪，肖亚的实力不如埃布尔，但短时间内埃布尔却也无法制服肖亚，两人在台上你来我往，虽然招招凶狠，招招直逼对方的要害，但两人却都没受什么伤。

　　被晾在一边的霍恩也不看肖亚和埃布尔，双手抓在笼子上，很轻松的将铁栏分开。

　　霍恩旁若无人的走进笼子中，单膝跪在王子的身边，霍恩颇为深情道：“我亲爱的王子殿下，您愿意同我一起离开，远离这个肮脏的地方吗？”

　　王子惊异的看着霍恩，霍恩的样子，完全就像是一个最深情的情人在向他的爱人告白，从未经历过这些的王子脸上竟然升起一团红晕，完全不知所措的看着霍恩。

　　霍恩牵起王子那过分白皙的手，轻轻的放在唇边一吻，低头道：“王子殿下，您不说话，是默许了吗？”

　　不是王子不想说话，而是他根本无法说话，但本来丝毫都动不了的身体，竟然很自然的让霍恩牵起了他的手。

　　方宇的注意力都放在霍恩的身上，所以这样的一幕，清楚的落到了方宇的眼中。方宇脸上冷如冰霜，有些忍不住那反胃的感觉。

　　而斯坦则一脸笑容道：“哟，还真是想不到，霍恩少爷竟然会这么的浪漫，感觉像是要带着尊贵的王子殿下私奔去啊。”

　　而另一边，正在打斗的埃布尔和肖亚也注意到了霍恩的举动，两人气的都不轻，他们在这拼命，却让霍恩钻了空子。两人几乎是同时住了手，冷冷的看着霍恩。

　　埃布尔冷笑道：“没想到霍恩少爷还如此多情啊？”

　　肖亚则冷冷道：“霍恩，不是你的东西，还是不要碰的好。”

　　霍恩放下王子的手，缓缓的起身，转头面向埃布尔和肖亚，唇边带着一丝诡谲的笑容，道：“我霍恩今天就要定了他们，你们能怎么样？”说着，霍恩直接将王子从椅子上拽起来，霸道的揽在怀里。

　　埃布尔和肖亚都有些惊异，虽然霍恩以前是胡作非为的，但却从来没有像今天这样霸道过。

　　肖亚狞笑道：“那你就不要怪我心狠手辣了。”话音未落，肖亚就鬼魅一般闪入笼子中，鬼爪闪电般抓向霍恩的脖子，肖亚没有丝毫的留手，一副想置霍恩于死地的样子。

　　霍恩脸色不变，而王子的眼前一花，霍恩竟然后发制人，白皙的手紧紧的扣住了肖亚的脖子，只要霍恩稍稍用力，肖亚必死无疑。

　　霍恩像对待宠物一样揉了揉王子的头发，笑道：“王子殿下不用担心，没人能伤害你的。”

　　而所有人都震惊的看着霍恩，这个魔域中出名的纨绔子弟，怎么可能轻松的制服肖亚？

　　埃布尔更是暗暗心惊，他刚刚才和肖亚交过手，肖亚的实力有多强，埃布尔是最为清楚的，连他都无法在一击之下制服肖亚，霍恩怎么可能办得到？

　　埃布尔重新审视了一下霍恩，不错，霍恩是六阶的实力啊。但霍恩展现出的实力，远非六阶所能比拟，那么唯一的解释，就是霍恩一惊突破了七阶。

　　霍恩的实力在他们之上，所以才能隐藏住自己的修为。埃布尔眯起眼睛，如果真是如此，霍恩不可能会凭空获得这样的实力，也就是说，霍恩一直是在隐藏着自己，众人眼中的那个没用的霍恩根本就是一个假象而已。如此心机，实在可怕。

　　而肖亚眼中的震惊也不小，肖亚还保持着单手抓向霍恩的姿势，但全身却已经被霍恩完全的控制住了，丝毫动弹不得，霍恩完全是以绝对的强势制住了肖亚。

　　霍恩冷冷的笑道：“如此，你可满意？”

　　不管肖亚的眼神如何变幻，内心转动着什么念头，在霍恩的手上，肖亚现在却是连一句话都说不出。

　　斯坦也惊叹道：“霍恩竟然能制得住肖亚，还真是令人意外。”

　　这次，斯坦倒是没有任何的虚情假意，霍恩的转变实在太大，就算是阿瑞斯见到了这样的场面，恐怕都难免惊讶。

　　霍恩血红色的眸子闪烁着异样的光彩，向肖亚冷冷的笑道：“肖亚少爷，我劝你还是安心做你的少爷好了，不是你的东西，最好不要妄想。”

　　霍恩指的是什么，肖亚是一清二楚，霍恩无非就是在警告肖亚，不要妄想得到阿瑞斯家而已。就算俄卡不在了，他霍恩同样不是好惹的。

　　肖亚的心中翻滚着疯狂的怒火，霍恩这个杂种，竟然敢和他这样说话？肖亚好恨，恨他怎么没有早早的将霍恩解决掉，留下了这样的一个麻烦。但就算以前霍恩实力不济，在俄卡强力的庇护下，肖亚还是无法动霍恩一根毫毛的。

　　不管肖亚如何不甘，无疑，现在肖亚的命就掌握在霍恩的手中，就算现在霍恩真的杀了他，且不说阿瑞斯会不会追究，肖亚都再活不过来了。不过看起来，霍恩好像并不打算杀死肖亚的样子。

　　霍恩勾起嘴角，随后很随意的将肖亚甩到一边，霍恩从怀里取出一枚金灿灿的硬币，在向众人展示了一圈之后，霍恩柔柔的笑道：“埃布尔少爷，一个金币买下他们，相信您不会有异议，是吧？”

　　“呵呵。”埃布尔调转口风，笑道：“当然，霍恩少爷的出价公平合理，相信这里没人会有异议的。”

　　肖亚被霍恩一击制服，现在还委顿在笼子的边缘，看起来受伤不轻，埃布尔当然不会自找没趣。看霍恩的手段，埃布尔自知，自己在霍恩的手上也走不过两招，既然如此，何必再招惹霍恩，自找苦吃呢？

　　“呵呵。那就多谢埃布尔少爷成全了。”说着，霍恩轻轻的将金币向上一弹，等到金币落到地上的时候，霍恩笑道：“我霍恩可是付过钱的了。”搂着王子想走，霍恩忽然恍然道：“哦。对了，还要我们美丽的公主殿下。”说着，霍恩一把拉起惊呆了公主，根本不看一眼旁边的肖亚。

　　霍恩向众人温和的笑了笑，然后左拥右抱下，施施然离开了。

　　肖亚看着霍恩的背影，恨不得把霍恩一刀刀给剁碎了，霍恩实在是让肖亚太难堪了。肖亚暗暗发狠，今天你霍恩没杀死他，来自他肖亚一定会折磨死你。

　　埃布尔脸上带着冷冷的笑，讥笑的看了肖亚一眼，然后也大步离开了。

　　斯坦啧啧称奇道：“霍恩还真是让我们看了一场好戏啊。”

　　方宇也笑道：“不错。”方宇看着斯坦，道：“看来跟你来这里，还真是一个不错的选择。”

　　方宇和斯坦对视了一眼，然后都很畅快的笑了起来。


第二百一十章 不屈的奴隶

　　主角都愤愤然离开了，一场好好的拍卖会多少有些惨淡收场。不过拍卖会还在继续，拍卖师也已经换了人，进行的也只是小买卖而已。下面的椅子上稀稀疏疏的坐了不到一半的魔族，上面包间中的魔族也已经走的差不多了。

　　斯坦咽下最后一口鲜美的处女血液，表情很是享受，这样美妙的东西，斯坦并不打算浪费一点儿。

　　斯坦笑道：“这里也没什么好看的了，我们回去吧？”说实话，虽然之前一直关注着霍恩、肖亚和埃布尔，但现在，斯坦的心却都在那个精灵的身上，从未享受过精灵的滋味的斯坦，现在竟然有些迫不及待了。

　　方宇扯起嘴角，起身道：“走吧。”

　　但就在方宇的目光扫过下面的圆台时，却是微微的一愣。方宇没有走向门口，而是站到了水晶窗的前面。

　　圆台上，六个十五六岁的少年被铁链束缚住手脚，静静的站着。六个少年容貌算不上出众，但却拥有着一头黑发和黑色的眸子。而且无一例外，少年的脸上都很漠然，就好像将要被拍卖的不是自己一样。

　　斯坦走到方宇身边，道：“怎么了？”

　　斯坦看了眼台下的少年，一般来说，以铁链束缚的都是些最低等的奴隶，甚至连陪主人上床的资格都没有，就算有魔族将他们买回去，也只是为了平时娱乐消遣一下，解解闷而已。

　　方宇淡淡道：“买下他们吧。”

　　斯坦微微一愣，不过却也没有那么多的废话，三千金币，轻松的将那六个少年买了下来。本来那些魔族就对这几个少年就不感兴趣，几乎没人应价，而竞价的声音又是从上面的包间中传来，就更没人跟斯坦抢了。

　　对于买下这几个奴隶，斯坦是丝毫都不担心，莫说方宇对男人没兴趣，就算是有，方宇面对那些美人儿的时候都没心动，现在就更是不可能了，所以斯坦也不必担心雪儿会发飙，只是斯坦到底还是不明白，方宇要这几人有什么用？

　　方宇和斯坦离开了地下奴隶黑市，便直接回到修斯府，就在两人回到修斯府之前，奴隶已经被人送了过来。不得不说，他们的办事效率还蛮高的。

　　方宇坐在石桌旁，面无表情的看着眼前的六个少年。

　　他们的都不算高，面黄肌瘦，一副长期营养不良的样子。身上穿着破破烂烂的衣服，露出暗色的皮肤，既没有出色的样貌也没有强健的体魄，方宇不知道那些商人怎么会将这些人运来。

　　其实魔族向来嗜血好杀，即使是久居这里的魔族可难改本性，有这样一批奴隶在，没事的时候杀来玩玩也是不错。

　　毕竟大多数的魔族都不是高阶魔族，不可能见谁不顺眼就直接灭了谁的。而且不管怎么说，这些奴隶都是人类，残杀人类和解决比自己实力低的魔族还是不一样的感觉，所以每次黑市中也会拍卖这些专门供那些魔族杀戮取乐的奴隶。

　　这些最低等的奴隶都是随便捉来的，与那些好吃好喝供应着的高级奴隶不同，除了一口剩饭，他们什么都没有。从被抓来到被送至黑市，有近三成的低级奴隶会死亡，即使到达了无限死域，他们几乎没人能活过三个月的，早在他们被抓的时候，命运的轨迹就已经被设置好了。

　　而在巨大的利益面前，所谓人性，也不过如此而已，或者说，在那些商人的眼中，那些被抓来的奴隶已经不再是人了，而变成了一件有价、可供出售的商品而已。

　　方宇冷淡道：“你们叫什么？”

　　六个少年眼睛都没转动一下，只是微微低着头，也不说话。

　　方宇也不生气，依旧冷淡道：“哑巴？”还是没人应声，方宇微微皱眉道：“听得懂我说话吗？”

　　天翔大陆极大，语言也是五花八门，什么都有，而方宇只会大陆上的通用语，一些人听不懂倒也并不奇怪。

　　方宇微微有些不耐，道：“听得懂的就给我站出来，听不懂的就去死。”

　　方宇话音刚落，六人几乎同时缓缓的向前迈了一步，动作有气无力的，看着就让人觉得颓废。

　　而方宇却是一乐，敢情都听得懂啊？方宇随即沉下脸，漫不经心道：“给你们两条路，发誓效忠于我，或是……”方宇邪异的勾起嘴角，道：“现在我就送你们回家。”

　　站在最右边的少年僵硬的抬起头，嘶哑道：“我们没有家。”

　　“呵呵。”方宇温和的笑道：“每个人都会有家，一个最终的归宿。”死亡！

　　六人的脸色还是不变，就好像带着一张虚伪的面具一样，而那墨色的眸子，却透着一股浓重的死气。

　　虽然在六人的眼中没有那种强烈的对生命的渴望，但能活下去总比死了好，所以六人缓缓的单膝跪下，有气无力道：“我等起誓，愿永远效忠主人，绝不叛离，如有违背，不得好死。契！”

　　六人划破自己的手腕，六滴殷红的鲜血缓缓的漂浮起来。在契约符号尚未形成前，方宇伸出左手，虚抓向六滴鲜血，鲜血扭曲着，不断变幻。

　　方宇想按照收服西博的办法，直接与六人签订主奴契约。

　　但这次，方宇却遇到了强烈的抵抗，仅仅是几滴鲜血而已，但其中蕴含的力量却强大到可怕，方宇根本无法按自己的意愿与六人订立契约。

　　方宇微微皱眉，加重了手上的力道，如果契约签订不成，方宇和他们六个都要受到反噬。方宇还好说，但以那六个少年的身子骨来看，极有可能承受不住这样的反噬，方宇并不想让他们死。

　　血滴剧烈的扭曲着，黑、白、蓝、红四色光芒交相辉映，好不漂亮。

　　方宇的右手紧紧地按在石桌上，而六个少年的额头上也冒出了汗珠，本来以他们的能力是根本无法和方宇对抗的，但因为人类间的主奴契约必须双方都同意，所以他们才能和方宇硬抗这么久。

　　忽然，一道血光闪过，六滴鲜血化为薄薄的血雾，完全消散在空气中。

　　方宇气息一窒，受了些暗伤，不过不碍事。

　　而六个少年却同时吐出一口血，脸色暗淡之极，甚至连保持跪姿都很难了。虽然六个都受伤不轻，但性命无虞，那看起来孱弱无比的身子，并没有想象中的那般不堪一击。

　　六个看着方宇，虽然脸上还是没什么表情，但眼中却跳跃着火焰，那是不屈的火焰，疯狂而炙热。很难想象，几个半死不活的人还能拥有这样的眼神。

　　他们可以成为别人的奴隶，可以发誓效忠于别人，但面对主奴契约这样出卖灵魂的事，他们都不愿意妥协。

　　主奴契约，灵魂尚在，契约便在，永世都无法摆脱主人的桎梏。如果活下去的代价就是永世都无法摆脱自己的命运的话，他们宁愿违逆方宇而选择死亡。

　　当活下去的代价高昂的令人承受不起的时候，死亡的来临就无法避免。但是有些事，并非会按照人们的预想进行。

　　方宇勾起嘴角，微笑的看着六人，道：“鉴于你们出色的表现，我已经改变了主意，打算给你们第三条路走。”

　　六个的眼中都闪过一抹诧异，而方宇则虚空抓向一个少年，冷冷的笑道：“那就是——生死两难求。”

　　方宇扣着少年的脖子，只要方宇微微用力，少年那纤细的脖子就会轻易的折断。

　　但方宇却并没有杀死少年的打算，方宇的另一只手上升起一团蓝幽幽的火焰，幽蓝色的火焰好像是来自地狱的幽冥鬼火，莫名的让人觉得心悸。

　　少年无力的掰着方宇的手，即使知道没用，但还是做着本能的挣扎。其他五个少年眼中的火焰更盛，充斥着熊熊的怒火。

　　而方宇却是暗自一笑，果然，他们还是在乎着彼此的啊。不过也难怪，他们肯定经历了非人的折磨才走到了现在，人非顽石，谁能真的没有半点的感情呢？而这点，正是方宇能加以利用的，方宇承认，如此做的确很卑鄙。

　　方宇残酷的笑道：“我手上的这团是灵魂之火，也就是说，它是专门针对灵魂的。”方宇将火焰挨近少年，邪笑道：“如果不小心沾上了一点儿，就要承受常人难以想象的痛苦，灵魂被烧灼的滋味可不好受。”方宇看着手上的少年，冰冷的笑道：“你要试试吗？”

　　灵魂被烧灼的滋味，方宇曾经尝过一次。那是还是暗之泽的时候，但那种难以用语言形容的痛，方宇这辈子都不想再经历了，所以方宇深刻的明白这句威胁的重量。

　　少年的眼中闪过一抹惧色，不过那只是一闪而逝而已，瞬间，少年眸子中的火焰更盛，好像是在故意挑衅方宇一样。

　　方宇冷冷的扫过眼前的五个少年，道：“你们以为呢？”

　　五个少年的目光充满了恨意，一副恨不得杀了方宇的样子，但孱弱的身子，已经完全不允许他们做任何激烈的举动了。

　　方宇邪邪的勾起嘴角，一副兄长般的语气道：“那些，还是让你尝尝这灵魂火焰的滋味吧。”

　　方宇手上的火焰缓缓的靠近少年，那种等待的滋味让人无可奈何，充满了煎熬。

　　五个少年的呼吸都有些急促起来，方宇则缓缓道：“其实我也是第一次使用灵魂火焰，如果力道掌握不好，不小心将你的灵魂焚烧殆尽，你可千万不要怪我啊。呵呵。”

　　方宇现在的样子，简直就是一个十足的恶魔。

　　而听到方宇的话，五个少年都倒吸了一口冷气。如果灵魂都没有了，一切就真的完了。

　　方宇的嘴角噙着一丝诡异的笑容，继续缓缓道：“不过我万一不小心把你的灵魂烧了一半，让你变成了白痴，你也不要怪我哦。”

　　而此时，幽蓝色的火焰已经挨上了少年，少年黑色的头发都微微有些卷曲了。

　　方宇装模作样的叹了口气，就在方宇将火焰按到少年头上的瞬间，方宇面前的一个少年忽然大声道：“不，不要。”

　　方宇得逞的一笑，然后做出一副不懂的样子，无辜道：“怎么了？”不过方宇的动作，倒是完全停了下来。

　　“我……我们愿意和您签订……主奴……契约。”

　　说完这句话，少年有些脱力的跌坐在地上，如此，便真的失去一切了，但有些事，你根本无法选择。

　　五个少年的眼中都流露出绝望的神色，如果是自己，他们甚至可以承受泯灭灵魂的痛苦，但问题是，他们并是不自己。就算失去了一切，起码还有你们的存在吧？这也是唯一能支撑他们走下去的理由了吧？

　　方宇随手将少年甩在地上，灭掉了手上的火焰。方宇轻哼一声，你们注定逃不出我的手心。

　　其实方宇根本没有使用灵魂之火的能力，那团蓝色的火焰只是很普通的魔法火球而已，温度也不是很高，就在打在人身上，最多只是烫伤而已，不会造成什么实质上的伤害。但方宇却用这个，成功的击溃了少年们的心理防线，方宇还真是邪恶啊。


第二百一十一章 方宇主人

　　颤抖着，少年们再次与方宇缔结契约。

　　六滴鲜血扭曲着，最终结成了一个黑色的符号，与方宇的暗系契约符号相同。只是在符号的右边，方宇也加上了一个“宇”字，诡异复杂的契约符号竟然完美的和汉字结合在了一起，带着一种颇为古朴的感觉。

　　六枚相同的符号分别印在少年的眉心，除非方宇主动解除契约，否则灵魂不灭，契约永存。

　　六名少年黑色的眸子中再次染上那种浓重的灰色，那是一种深深的麻木，活着与死亡对他们来说，好像也没有什么太大的分别了。

　　方宇微微皱眉，其实方宇会买下他们，是因为方宇觉察出了他们拥有很高的暗系魔法天赋，只要稍加雕琢，他们一定会成为优秀的暗系魔法师，如果他们只是被作为奴隶使用的话，就实在是太可惜了。但少年们现在这种状态，却不是方宇希望见到的。

　　方宇冷冷道：“现在告诉我，你们的名字。”

　　“回主人，我们没有名字。”

　　方宇冷冷的看着那个少年，虽然他也是一副瘦不拉几的样子，但他在六人中看起来是最强壮的，最先答应方宇，与方宇签订主奴契约的，也是这个少年，他应该就是几人的老大了。

　　方宇勾起嘴角，淡淡道：“你们怎么会沦为奴隶的？”

　　少年冷淡道：“回主人，战争中，村子被人烧毁了，我们就作为奴隶被抓了起来。”

　　“你们都是一个村的？”

　　“回主人，是的。”

　　方宇漫不经心的问道：“在你们成为奴隶前，叫什么？”

　　少年的眼神没有一丝的波动，只是静静道：“回主人，不记得了。”

　　“呵呵。”方宇冷笑两声，道：“那好，你们最好永远忘记你们的名字，从今以后，你们就叫……”方宇迟疑了一下，起名字这种事还真是蛮麻烦的，所以方宇打算给他们取一个简单又好记的名字，方宇扯起嘴角，目光扫过每一个少年，道：“方一、方二、方三、方四、方五……”

　　当方宇的目光扫过最后一名少年的时候，方宇忽然一愣，那个之前被方宇掐着脖子的少年，此时正直直的看着方宇。

　　少年的眼中包含了太多的感情，但其中最让方宇震撼的，竟然是那深深的委屈。

　　委屈？经历了太多残酷的现实的少年们，怎么还会出现“委屈”这样的感情呢？

　　曾几何时，方宇也曾见过这样的眼神。那是方宇初见索多，索多限制住了方奇的行动能力的时候，其实这只是一件小事而已，但方奇当时那种委屈的眼神，方宇到现在却都记忆犹新。之后方宇和方奇一路走过，不管方奇受了多大的伤，方奇却再没有露出过这样的眼神。

　　而现在，少年的眼神和当初的方奇简直如出一辙。

　　恍惚间，少年的形象竟然和方奇的样子相重合，方宇忽然一惊，冷汗瞬间就浸染了自己的衣衫。

　　我这是在干什么？方宇惊问。威胁几个孩子，强迫他们和自己签订主奴契约，这会是我方宇做的事吗？方宇有些迷茫，方宇感觉自己好像是做了一场很长的梦，眼前的一切和之前的一切好像都变得朦胧起来。

　　一道充满了邪恶气息的黑色气流忽然自方宇的身上飘起，缠绕在方宇的身边，薄雾中的方宇朦朦胧胧的，让人看不真切。

　　六个少年都有些惊异的看着方宇，完全不明白方宇为什么会变成这样。最后那名少年轻轻的向五位少年摇了摇头，虽然方宇是看着他之后才变成这样的，但他真的什么都没做啊。何况既然已经签订了主奴契约，奴隶是绝对不会威胁到主人的存在的。

　　六个少年虽然心生疑窦，但很快却都低下头去，不管怎么样，这都与他们无关，不是吗？

　　如果方宇死了更好，结束了他们的生命，虽然逃不过契约的束缚，但起码能少一些痛苦吧？

　　忽然，方宇身上的气流一顿，然后猛地缩回到方宇的身体里，再无踪迹。虽然方宇的脸上并没有太多的表情，但那方宇的心却久久不能平静。

　　方宇看着最后那名少年，随口道：“你的名字，叫做方六。”而另一边，方宇通过和西博间的联系，让西博以最快的速度来到这里。

　　不管在哪里，主人都能随时把声音传达给奴隶，而奴隶只能在主人允许的情况下向主人传达声音。

　　方宇起身道：“我还有事，等一会儿会有人来接你们，你们听从他的安排就是了。”说完，方宇就直接离开了。

　　“是，主人。”六个少年保持着单膝跪地的姿势，静静的等待着。

　　没过一会，西博就已经以最快的速度赶来了。

　　西博融合了方宇的血，竟然真的拥有了使用水、火两系魔法的能力，仅仅半个月的时间，西博已经成为三阶水、火两系魔法师了，这样的成绩简直令人咋舌。但毕竟西博已经积蓄了十几年，厚积薄发之下，会有这样的成绩也并不奇怪。

　　就像一个装满了金币的屋子却被一扇坚固的门锁着，任何人都拿不出一个金币，但只要找到了钥匙，在打开门的瞬间，金币自己就会疯狂的涌出来。而方宇的血，就是打开了西博体内这扇坚固的大门的钥匙。

　　尽管方宇当时只是在做一个实验而已，但不得不说，这个实验的确是相当成功的。

　　按照塔洛斯的估计，当西博的实力达到五阶之后，修炼的速度才会慢下来，但最多五年，西博也应该能得到七阶的实力。至于之后西博会怎样，只能看西博自己的了。

　　西博看着跪在地上的六个少年，脸上并没有任何瞧不起他们的神色，因为方宇已经注意到了少年们眉心的契约符号，也就是说，他们和自己一样，都是方宇的奴隶。

　　西博淡淡的笑道：“是主人派我来的，我叫西博，你们先起来吧。”

　　六个少年缓缓的起身，身体却是有些摇晃。本来身子就虚，先是契约反噬，又是接受了这么大的变故，好好得人都受不了，更何况是他们了？没直接晕过去就算是不错的了。

　　西博仔细的打量着眼前的六个少年，虽然看不出他们有什么特别之处，当西博相信，没有用的人，主人是不会花力气留在身边的。

　　虽然方宇没交代西博来这里干什么，但西博并不是傻子，什么事都要方宇交代的清清楚楚。

　　所以西博笑道：“我先带你们吃点东西，然后洗洗澡，换身衣服，怎么样？”

　　方一冷淡道：“多谢大人。”

　　西博“呵呵”笑道：“叫什么大人？叫我西博就好。”

　　方一低了低头，却是没说话。在他看来，他们都是最下等的奴隶而已，有什么资格叫别人的名字？

　　不过他们倒是忘了，主人的身价不同，奴隶的身价也自然是不同。

　　现在六个是被迫认方宇为主人，只是他们根本想不到，以后会有无数的人争先恐后的想要认方宇为主人。

　　西博笑道：“你们干嘛总是低着头？”有这么见不得人吗？西博不禁觉得有些好笑。

　　其实西博之前一直是家族里的少爷，什么时候需要低眉顺眼过？以西博的经历，是完全理解不了六人的。

　　少年都没说话，西博无奈道：“好吧好吧，跟我来吧。”

　　虽然名为方宇的奴隶，但西博过的却并不是奴隶的日子。虽然西博只是刚刚来到修斯府而已，但享受到的待遇竟然丝毫不比在家族中的待遇差。

　　其实说到底西博的家族也只是一个小家族而已，怎么可能与修斯家这样的魔族巨头相比？西博与雪儿、方宇享受到的待遇是根本没法相比的。

　　而除了尊称方宇一声主人，方宇也没要求西博做过什么事，西博基本上是想做什么就做什么，西博这日子过的，滋润无比。当然，西博最觉得高兴的事，还是拥有了使用魔法的能力。

　　主奴契约中的主人其实拥有很多的特权，但方宇却并不在意，方宇会签订主奴契约，其实就是要保证西博和少年们不会背叛自己而已。所谓人心难测，最保险的办法当然就是如此了。

　　其实只要多花一些时间，方宇能让他们心甘情愿的臣服于自己，但现在的方宇，却不愿意花费那个时间，总之先把契约签了再说。

　　西博带着六个少年直接来到了饭堂，命人送上来了一大桌子的菜，西博看着有些傻愣愣的少年，笑道：“都看什么啊，吃吧。”

　　方一抬头看着西博，竟然微微一愣，一路上六个都没有抬头，更是没注意到西博眉心的契约符号。

　　方一迟疑道：“你……？”

　　西博微微一愣，然后摸了摸眉心，失笑道：“我和你们一样，都与主人签订了契约。”

　　六个少年都愣愣的看着西博，出卖灵魂这种事，西博怎么可能如此轻快的就说了出来？他们不懂。

　　西博也不解道：“怎么了？”

　　方一摇摇头，冷淡道：“没什么。”也许他也是被逼无奈吧？

　　西博“呵呵”一笑，道：“那快吃吧。”

　　方一还是有些不太相信道：“这是……给我们的？”

　　西博再次失笑，道：“是呀，怎么了？”西博看了看桌上的菜，在无限死域还能吃到这样的东西，也的确是不简单了。

　　见少年们还是不肯动，西博笑道：“不合胃口吗？”

　　“不是。只是……”方一有些犹疑。

　　西博疑惑的看着方一，等着他的解释，方一闷声道：“这么好的东西，真的是给我们吃的？”

　　即使是几人还没做奴隶的时候，都没吃过这么好的东西。而在成为奴隶后，不管他们的主人吃着怎样的山珍海味，他们却是什么都得不到，这样精致美味的菜肴，少年们都有些不敢想。

　　西博笑道：“主人哪有那么苛刻？这些当然是给你们的。”

　　听到西博的话，少年却都沉默了下去，说实话，几人对方宇的印象真的是差劲透了。

　　“快吃吧，别愣着了。”

　　六人先前还会有些犹豫，但后来，却是不论什么都往嘴里塞了。六个都没有那种“吃顿好的就把我们收买了”这样的想法，他们现在是方宇的奴隶，方宇给他们吃什么都是随方宇高兴而已，方宇完全没必要收买几人。

　　之后西博又带着六人洗了洗澡，换了身衣服，安排在自己的小院住了下来。

　　对于这样的待遇，六个都有些惊异，方宇这是在找奴隶还是在找少年呢？而每个人的心底，都多少泛起了一些涟漪。

　　西博看着暗红色的天空，然后轻轻的摇了摇头。主人的想法，不是西博能想得明白的，所以西博也不浪费那个精力了。西博转身，回屋冥想去了。


第二百一十二章 方宇的离去

　　方宇有些恍惚，和雪儿间的种种浮现在方宇的心头。想到和雪儿的缠绵，方宇的心神更加激荡起来，实在难以平复。如果还是就这样要了雪儿，方宇之前的坚持又有什么意义？还是说，方宇心中坚持的一切，早就已经变了质？这样的念头让方宇心慌。

　　为了将有用的人留在身边，方宇竟然不惜使用最为卑劣的手段，而直到现在，方宇才有些如梦初醒的感觉。

　　方宇陷入了深深的迷茫之中，之前的方宇是为了报仇而活，所以方宇才会选择和时光机器同归于尽。方宇会这么做，因为方宇知道，一旦报完了仇，就算院长不杀了自己，但自己也没有了活下去的意义。那么现在呢？现在的方宇又是为了什么而活？

　　方宇的性子本就是淡漠，方宇不知道天翔大陆有多大，但真正和他方宇休息相关的，又有几人？

　　方宇转到了雪儿的房间，雪儿不在，而方宇的脑海却满是那道火红的身影，以及那夜的疯狂。

　　幽静的小院，安静的好像空无一人，但方宇却知道，夜正在里面冥想。静静的站了一会儿，方宇再次转身走开。

　　通天塔，静静的矗立在无限死域，对于这个地方，方宇总有着一种很特别的感情。而如今，那幽暗厚重的塔身中，却禁锢着方宇另一个兄弟——迪亚。

　　不知不觉间，方宇来到了修斯府的酒窖。厚重的木门大开，一股香醇的酒香飘散在空气中，方奇硕大的身体泥一样的趴在地上，身边散落着几只酒桶。

　　方宇蹲在方奇硕大的头颅边，大手轻柔的摸着方奇的脑袋，虽然方奇的鳞甲很坚硬，但方宇却感觉到了一种极为温暖的感觉，那是血脉相连的感觉。

　　而方宇，竟然有种想哭的冲动，好像是经历了太多的浮夸之后，回归本真的一种感动。

　　方奇缓缓的睁开眼睛，一蓝一红如水晶般的眸子带着一层水汽，静静的看着方宇。

　　方奇的眸子中包含了太多的感情，方宇还有兄弟，还有雪儿，而方奇，除了方宇，没有都没有。而太长的时间以来，方宇以为和方奇有着灵魂上的联系，什么事都不会成为他们之间的障碍，但现在，方宇和方奇间，好像筑起了一道看不见的围墙，方宇真的忽视了方奇太久。

　　不管方奇拥有怎样成熟的心智，但它毕竟只是一头两岁的小龙而已，方奇自出生之时就跟随着方宇，对方宇，方奇有着更为特殊的感情，就像是孩子对父母的依赖，而没有得到重视的孩子，除了选择胡闹引起家长的注意，另一条路就是选择成长起来，而方奇，显然就是选择了后者。而他们间的隔膜，也就是这样产生的。

　　毕竟方宇和方奇是两个完全独立的个体，就算是有着灵魂间的联系，也并不是一个人。

　　方宇露出温和的笑容，淡淡道：“小奇。”

　　方奇还是静静的看着方宇，但眸子竟然变得清明起来，不管喝了多少的酒，方奇还是神龙，酒精对方奇的作用完全视乎方奇自己而已。想醉不易，但想要清醒，却是太容易了。

　　方宇起身，方奇竟然也轻盈的站起身来，一道异彩闪过，一人一龙竟然就这样消失在酒窖中，再无踪迹可循。

　　其实方宇也觉察到了身体的异样，好像有一股邪恶的力量正在不断的侵蚀着自己。如果成功的被它得逞，方宇绝对会成为一个十恶不赦的大奸之徒，所以现在方宇必须离开，如果不能压制下它，就自我毁灭吧。

　　方宇可以全无顾忌的使用暗系魔法，但方宇却不能让自己成为没有感情的魔头。

　　其实那日血腥峡谷中发生的事方宇是一清二楚的，方宇知道，是血魂中最为邪恶的力量黏上了自己。这股力量中集合了恶灵中最邪恶的部分，正是因为这股力量的蛊惑和侵蚀，方宇才会控制不住自己，才会迷失。但方宇知道，就算现在自己恢复了心性，也只是一时而已，那股力量早晚还会卷土重来，所以方宇才会急于离开。

　　这种事只能靠方宇自己，就算是塔洛斯，也不能帮助方宇。虽然知道自己的不辞而别会给别人造成很大的困扰，但方宇还是这样做了，大概是方宇也没有信心能战胜这股力量吧？

　　半日后，雪儿气势汹汹的闯入斯坦的房间，无视床上斯坦和一个美女赤裸的身体，雪儿冷冷道：“斯坦你这个混蛋，方宇去哪了？”

　　斯坦以最快的速度给自己披上了一件外衣，而穿上那个妖艳惹火的美人儿，斯坦却是没有管她。

　　斯坦讪笑道：“大小姐，方宇少爷怎么了？”

　　雪儿冷冷的看了斯坦一眼，声音简直比最刺骨的寒风还要冰冷，道：“方宇不见了，有人看见方宇是和你一起出去的。”雪儿的鞭子毫不犹疑的缠上斯坦的脖子，雪儿眼中寒光爆闪，道：“告诉我，方宇去哪了？”

　　斯坦真是冤枉之极，苦着脸道：“大小姐，虽然我是和方宇少爷出去了一趟，但我们已经回来大半日了，我之后就一直没见到方宇少爷，的确不知道他去了哪里。”

　　雪儿仍然狐疑道：“真的？”

　　“千真万确。”斯坦苦笑道：“大小姐，我斯坦怎么敢欺瞒大小姐？”

　　雪儿松开了鞭子，脸色还是有些不善。

　　斯坦试探道：“也许方奇会知道方宇少爷的去处？”

　　雪儿冷冷的扫了斯坦一眼，道：“斯坦，以后你最好不要带方宇去那些乱七八糟的地方，不然……”雪儿眯起眼睛，道：“小心我拔了你的皮。”

　　“是，是，是。”斯坦唯唯诺诺的答应了下来，苦笑道：“以后绝不敢了。”斯坦却在心中暗骂方宇，早知道这种事根本瞒不过雪儿的嘛。

　　雪儿冷哼一声，转身离去。

　　看着雪儿的身影远去了，斯坦长长的出了一口气。

　　那个蛇一样的女人快速缠上斯坦的身体，猩红的石头挑逗得舔舐着斯坦的耳垂。

　　斯坦一把抱起女人的身体，邪笑道：“还有力气纠缠我吗？”

　　女人眼中满是挑衅，勾得人欲火大起，女人在斯坦的耳边吐气道：“斯坦少爷，不是这样就结束了吧？”被雪儿打断的好戏，当然还要继续下去了。

　　斯坦邪邪的勾起嘴角，低头在女人的锁骨上重重的咬了一口，女人娇呼一声，就差直接呻吟出声了。

　　斯坦的眸子被欲火烧得通红通红的，大手在女人赤裸的身上游走，却并没有进一步的动作。

　　在女人从情欲中稍稍回过神来后，斯坦一脸不屑与戏谑，道：“你倒是蛮享受的嘛。”

　　女人一愣，然后娇笑着将手伸向斯坦的胯下，道：“奴家也会让斯坦少爷享受的。”

　　斯坦冷冷的一笑，竟然狠狠的将女人丢了出去，道：“滚。”

　　女人再次愣住，不过几乎是瞬间，女人就收起了所有的媚态，一张俏脸冷如冰霜。女人毫无避讳的站起身子，向斯坦躬身道：“是，少爷。”然后也没什么废话，直接倒退着离开了斯坦的房间。

　　她服侍斯坦的日子很久了，所以对斯坦的性子还是蛮清楚的。斯坦反复无常，尤其是对床伴，前一秒有可能还在和他柔情蜜意，水乳交融，但下一秒，完全没有任何的先兆之下，斯坦就可能会让他滚蛋，如果这个时候稍有不满，或是继续缠着斯坦撒娇，那么唯一的下场，就是直接被斯坦一掌震碎修为，赏赐给下面最低等的魔族。而每一个被当成赏赐品的魔族，在那些低阶魔族手上走不过三天，就会被生生的玩死，而死亡之后，肉身还会被撕碎，进入那些魔族的肚子里，所以女人当然不敢迟疑了。

　　打发掉女人之后，斯坦一脸邪异的翻开床板，而在床板之下，竟然还藏着一个人。

　　约瑟被扒光了衣服，呈“大”字形束缚在床板上，原本白皙的皮肤，现在布满了青青紫紫的伤痕，看上去是相当的狼狈了。

　　斯坦走到约瑟身边，解除了对约瑟的禁制。斯坦摩挲着约瑟光洁的皮肤，而约瑟则是一脸厌恶，咬牙强忍着。

　　斯坦笑道：“怎么样？刚才有没有让你欲仙欲死呢？”

　　约瑟愤怒的目光狠狠的盯着斯坦，那种目光，看上去都让人觉得心惊。

　　而斯坦却是一笑，道：“看在你那么诚挚邀请我的份上，那就再来一次吧。”说着，斯坦根本不管约瑟的反应，直接往约瑟的口中灌了一枚粉红色的药丸。

　　很快，约瑟的呼吸就急促起来，身上都染上了一层淡淡的红色，好不漂亮。

　　媚药这种东西，斯坦真是要多少有多少。

　　很快，斯坦的房间中就传出难忍的呻吟声。

　　雪儿离开斯坦的房间后，又去了夜的房间，夜还尚在闭关之中，方宇根本不可能接触到夜的。也就是说，夜也不会知道方宇去了哪里。

　　其实发现找不到方宇之后，雪儿最先去的地方就是酒窖，但那里的方奇竟然也不见了，所以雪儿才会着急。在雪儿看来，方宇才刚刚回来，根本不可能再次出去了，而且方奇也不见了踪影，雪儿真的有些担心。

　　雪儿又试图去找塔洛斯，但塔洛斯那头魔龙根本不知道跑到哪去了，找他比找方宇还难。

　　最后，万般无奈之下，雪儿来到了西博的房间。

　　“大小姐？”西博微微有些诧异，马上从床铺上下来，向雪儿行礼。以雪儿的身份，怎么可能来到这里呢？

　　雪儿心不在焉的应了一声，便直接道：“你知道方宇在哪吗？”

　　西博微微一愣，哪有主人向奴隶报告自己行踪的道理？

　　西博摇头道：“不知道。”

　　雪儿皱眉，西博试探道：“大小姐，是出了什么事吗？”

　　而雪儿根本没理会西博，就直接转身走掉了。

　　方一从房间中出来，“西博大人，出了什么事？”

　　西博皱起眉头，摇头道：“不知道。”西博沉声道：“不过好像是主人出了什么事。”

　　如果方宇真的出了什么意外，西博也必死无疑，西博才刚刚尝到一点儿魔法的甜头，西博真的是不想死啊。但现在西博根本不清楚方宇怎么了，西博也只能静心等待了。

　　方一的眼神闪烁，其实他也说不清自己到底是怎么想的了。方一只是低了低头，转身回到了房间。


第二百一十三章 阿瑞斯家主（上）

　　一个半透明的立方体光罩立在巨大的魔法阵阵中，迪亚双目紧闭，蜷缩着身子躺在光罩的底部。

　　修斯、阿瑞斯、戈泰呈正三角形坐在魔法阵的边缘，幽暗的环境下，三人的脸有大半都隐藏在阴影中，看不真切。

　　修斯左手执着一个绿色的瓶子，右手上则是一个黑色的魔法球，戈泰的手上拿着一小瓶龙血和几张巴掌大小的赤红色龙鳞，而阿瑞斯的腿上则横放着一根黄褐色的藤茎。

　　阿瑞斯脸上的表情很是冷漠，但在阿瑞斯眼底的深处，却还是能轻易的捕捉到那深深的痛苦。

　　俄卡是阿瑞斯的长子，亦是阿瑞斯最喜欢的儿子，虽然阿瑞斯总给人一副淡漠的样子，但阿瑞斯不是石头，他的确也是有感情的啊。为了这样的一个东西，俄卡竟然丢掉了性命，这是阿瑞斯最不愿意见到的结果。

　　本来阿瑞斯以为俄卡的身边有几个八阶魔族照应，完全能保护阿瑞斯的安全，但事实是，现在只有霍恩一人安全的回到了无限死域。虽然完成了任务，但这样的代价对阿瑞斯来说，还是太过沉重一些。

　　实力最低的霍恩安全的回来了，而且还有所突破，如果不是知道霍恩和俄卡的感情，阿瑞斯绝对会以为是霍恩吞噬了俄卡。

　　阿瑞斯淡淡的看着修斯，其实严格来说，雪儿的任务是最难完成的，但雪儿却完好无缺的回来了。瑞尔虽然比雪儿迟了半个月，但回来的时候不仅毫发无伤，而且修为还有所精进，实力已经达到了八阶，阿瑞斯不明白，为什么偏偏俄卡就会出事？

　　如果不是霍恩说俄卡是在取得死亡沙棘的时候出了意外，阿瑞斯有可能直接就与修斯和戈泰闹翻了，毕竟家族继承人死了这样的事，并不算小。

　　虽然肖亚的实力不错，为人也够狠毒，但阿瑞斯清楚，肖亚没有容人之量，如果肖亚掌管阿瑞斯家，恐怕肖亚最先做的事，就是铲除异己。

　　其实这是每个家主上任前必须要做的事，但现在情况不同，“他”随时都有可能回归，一点的损失都可能造成不可挽回的后果，虽然阿瑞斯其他的儿子也有几个出众的，但他们的势力不如肖亚，如果任命他们，肖亚肯定不服，到时候，势必引起阿瑞斯家的一场内战，而不管谁输谁赢，阿瑞斯家都一定都会元气大伤。

　　其实以阿瑞斯的年纪和身体状况，现在完全没必要担心继承人的问题，但不知为什么，阿瑞斯还是陷入了深深的忧虑之中，那种感觉，就好像阿瑞斯随时都可能死亡一样。

　　阿瑞斯已经达到圣阶，所以对危险的感知也尤为敏锐，阿瑞斯能感觉得到，正有一个巨大的阴影缓缓的笼罩着自己，而阿瑞斯，却是根本无路可逃。

　　不管阿瑞斯多喜欢享受，但骨子里，他依然是一个魔族，虽然阿瑞斯圣阶的修为得来不易，但他却并不畏惧死亡。真正让阿瑞斯担心的，是经营了数万年的阿瑞斯毁在了自己的手上，这样的罪责，阿瑞斯不愿承担，更是承担不起，所以阿瑞斯才会如此的忧心。

　　若是一般的时候还好，就算新任的家主刚上台就给家族来一次大换血，就算新任的家主并不是最优秀的，但阿瑞斯家有深厚的底子在那，阿瑞斯家也不会出什么大事，但现在一个巨大的危机正在三大家族的头顶酝酿，稍不小心，不止是阿瑞斯家，连修斯家和戈泰家都难免受到牵连。

　　虽然三大家族平时都不对付，但毕竟还是身在一条船上的，特别是面对“他”的时候，谁都跑不了。

　　修斯淡淡道：“只要施展了‘封神’，他的一缕魂魄就会永恒的沉睡下去，就算他真的回来了，实力也肯定大不如前，我们也不必过分担心。”

　　戈泰冷淡道；“废话少说，我们开始吧。”

　　“等等。”阿瑞斯打断戈泰，然后沉默了下去。

　　半晌不见阿瑞斯说话，戈泰冷冷道；“阿瑞斯，我们三个的继承人都出去执行了任务，都经历了一样的危险，俄卡死了……”戈泰顿了顿，才道：“那是俄卡的运气不好，你难道还要找我们算账吗？”

　　阿瑞斯绝美的脸隐藏在阴影中，让人看不清阿瑞斯的脸色。

　　见阿瑞斯还是不说话，修斯淡淡道：“阿瑞斯，有什么话你就直说吧。”

　　“俄卡不是你们派人杀的，我阿瑞斯自然不会追究。”顿了顿，阿瑞斯才道：“我们魔族繁衍生息了多少年？”

　　修斯和戈泰都是微微一愣，不明白阿瑞斯说这些干什么。

　　“其实就连我们自己都说不明白了。”阿瑞斯脸上带着难明的笑，道：“不管在怎样的环境下，我们魔族总有生存下去的办法，三大家族已经统治了魔族太多年，如果它毁在了我们的手上。”阿瑞斯冷冷的一笑，道：“恐怕我们谁都担当不起吧？”

　　修斯和戈泰都微微有些变色，阿瑞斯的话绝对不是危言耸听，其实修斯刚刚说的只是最好的结果，一旦“他”冲出封印，第一件事肯定是先恢复实力，等到他的实力达到了巅峰状态，再次集结起一批魔族简直易如反掌，到时候，三大家族就可能会很快就会土崩瓦解。

　　“他”的存在，已近乎神话。

　　戈泰冷冷道：“阿瑞斯，你到底什么意思？”

　　阿瑞斯眼神很平静，无喜无怒，道：“三大家族现在必须团结起来，才可能为我们赢得一点儿生机。”

　　戈泰和修斯的脸色阴沉，但不可否认，阿瑞斯说的的确很对。

　　修斯沉声道：“当然，我们三家在站在一起的，这件事，谁也跑不掉谁。”戈泰也点了点头。

　　阿瑞斯脸上挂上慵懒的笑，道：“我自知时日无多，阿瑞斯家的未来，恐怕还要仰仗两位的照顾。”

　　修斯和戈泰同时皱眉，虽然阿瑞斯和修斯提起过这件事，但说实话，修斯并没有多在意，现在阿瑞斯竟然当着自己和戈泰的面说了这样的话，就意味着可能阿瑞斯真的遇到大麻烦了。

　　戈泰冷冷道：“你说什么？”

　　阿瑞斯淡淡的一笑，道：“倘若我一死，阿瑞斯家势必会陷入夺权之争。”阿瑞斯顿了顿，才道：“以前有俄卡顶着，倒也不会出什么大事，但现在……”阿瑞斯的语气平淡无奇，完全不像是谈论着儿子的生死。

　　阿瑞斯看了眼修斯和戈泰，道：“阿瑞斯家的情况想必你们也是清楚的，肖亚根本不足以成就大事，尤其是在这样的情况下，如果肖亚不肯和你们同心协力，我们的实力肯定会有所损耗，而这样的代价，却是我们承受不起的。”阿瑞斯血红的眸子冷静无比，清楚的分析的现在的局势。

　　修斯皱眉，道：“那你的意思是……？”

　　阿瑞斯淡淡的一笑，道：“霍恩的实力已经达到了八阶，我们都清楚，七阶和八阶的差距有多大，进阶有多难。而且霍恩是去取死亡沙棘的，断然不可能会有什么奇遇，就算霍恩是在战斗中突破的，他的天赋也不容人小觑。”

　　瑞尔会进阶为八阶，多半可能是饮用了圣阶神龙的龙血，甚至可能直接吸收了圣阶神龙的魔晶，而霍恩，就完全得不到这样的待遇了。

　　虽然修斯和戈泰都皱眉，但阿瑞斯却继续道：“我有意让霍恩成为阿瑞斯家的下一任家主，但霍恩没有自己的势力，就算他能完全掌握俄卡的人脉，也未必是肖亚的对手，所以……”阿瑞斯目光灼灼的看着修斯和戈泰，道：“必要的时候，我希望你们能帮助霍恩坐稳家主的位子。”


第二百一十四章 阿瑞斯家主（下）

　　听到阿瑞斯的话，戈泰眼中带着几分迟疑。

　　三大家族早有约定俗成的规矩，不得干涉其他家族家主的选定。但现在情况特殊，阿瑞斯是料定了修斯和戈泰不会趁机吞掉阿瑞斯家，所以才会这样请求他们。

　　毕竟就算现在修斯家和戈泰家联手吞掉阿瑞斯家，虽然两家的实力会有所增加，但三家整体的实力肯定会所有下降，这对他们来说也是极为不利的。

　　修斯的眼中虽然也闪过了一抹迟疑，但修斯却很快道：“好，我修斯答应你，必要的时候会给予霍恩一定的帮助。”

　　“修斯？”戈泰微微皱眉。

　　修斯冷言道：“戈泰，现在可能是我们三大家族有史以来面对的最大的一次危机，能否顺利通过尚是未知之数，如果现在还讲求以前的那些规矩，就是在把我们往死路上逼。”

　　修斯看着阿瑞斯，苍老的脸上带着一种坚毅的神色，道：“我修斯在此立誓，绝不会趁火打劫，借此时机在阿瑞斯家安插自己的势力，若有违誓，愿永世承受灵魂煅烧之苦，万劫不复。契！”

　　一滴鲜血在半空中凝成一枚诡异血腥的符号，然后瞬间消散在空气中。

　　说实话，戈泰和阿瑞斯都微微有些惊讶。

　　其实阿瑞斯在作此请求的时候，早就已经想到了修斯和戈泰会趁机在阿瑞斯培植自己的势力。如果顺利了通过了这一关，阿瑞斯势必会弱于修斯和戈泰两家，甚至可能名存实亡。但阿瑞斯别无选择，如果不这样，让霍恩和肖亚消耗着阿瑞斯家的力量，阿瑞斯家可能会成为三家最薄弱的环节，到时候，阿瑞斯家必定是最先牺牲的棋子。

　　但阿瑞斯却不曾想到，修斯会做出这样的誓言，阿瑞斯的目光开始闪烁。

　　戈泰仅仅是迟疑了一下，就做出了和修斯一样的誓言，如此做，三大家族就更为紧密的联合在一起了。

　　一荣俱荣，一辱俱辱。

　　修斯淡淡道：“而且我修斯可以向你保证，就算我们全部覆灭，只要我修斯家尚存一丝血脉，必保你阿瑞斯一脉不断。”

　　戈泰皱眉，修斯如此说，好像是在向临终的人做着最后的保证。

　　阿瑞斯一愣，然后不禁大笑，阿瑞斯一直是雍容文雅的，像现在这般，是阿瑞斯从未有过的状态。

　　阿瑞斯目光炯炯有神，道：“我阿瑞斯今生无憾。”

　　修斯和阿瑞斯是朋友还是敌人，或许连阿瑞斯自己都无法确定，但就是这样的关系，修斯现在竟然说出了这样的话，今生能与修斯相识，他阿瑞斯又有什么可遗憾的？

　　戈泰微微皱眉，不明白修斯和阿瑞斯的关系何时如此亲密了？

　　修斯和阿瑞斯同为圣阶，有些事，自然是现在的戈泰所不能了解的。

　　阿瑞斯身体微微一震，死亡沙棘便离开阿瑞斯，缓缓的漂浮在半空。

　　阿瑞斯眼中闪烁着精光，道：“开始吧。”

　　修斯和戈泰的脸色也转为肃穆，将自己手上的东西抛向半空。

　　与此同时，堆放在边缘的各种魔法材料一起飞起，密密麻麻的排列了三层。

　　修斯、阿瑞斯、戈泰三人双手结印，身上发出淡淡的红光，而庞杂的魔法材料也开始缓缓的转运起来，相互积压着。随着三人身上红光的变强，魔法材料竟然缓慢的融合着，最后变成了一汪有些浑浊的液体。

　　修斯轻喝一声，生命之水从绿色的瓶子中流出，飞快的注入液体中。

　　绿色光芒一闪而逝，液体扭动了一下，变成了淡绿色，随着死亡沙棘和血滴子的注入，液体又变成了七彩之色，缓缓的流转着漂亮的光泽。

　　戈泰脸色严肃，随着最后的龙鳞和龙血的融入，液体剧烈的扭曲着，而三人的脸色也开始变得难看。

　　当液体的扭曲到达极限的时候，液体忽然变成了赤红色，几乎就在瞬间，一个巨大的魔法阵便刻画完成。三人的身上忽然涌出赤红色的光芒，一起打在魔法阵上。

　　魔法阵缓缓的转动着，带着强大到令人震惊的威压，一直处于昏迷中的迪亚身体轻轻的战栗着，好像也感觉到了威胁。

　　魔法阵缓缓的压向迪亚，随着三人一口心血的喷出，魔法阵上血光一闪，轻而易举的穿透半透明光罩，直接压在了迪亚的身上。

　　几乎就会瞬间，一道魔影自迪亚的身上显现，不安的嘶吼着，但在魔法阵下，魔影只是挣扎了两下，就渐渐沉寂了下去。

　　伴着最后一道血光，魔影猛的一缩，随着魔法阵一起，完全消失在迪亚的身上。而随后，半透明的光罩也消失不见。

　　施放魔法的三人都松了一口气，脸色多少有些难看。魔法很成功，“他”的残魂再不会出现了。

　　迪亚微微动了动身体，缓缓的睁开了眼睛，对于这一年多的昏迷，迪亚根本不知道发生了什么。迪亚惊讶的看着正面对的戈泰，完全搞不清楚状况。

　　修斯骂道：“来不快起来。”

　　迪亚一惊，然后几乎是下意识的就站起身，身上完全没有任何不舒服的感觉。迪亚小心的站在修斯的身后，却也没有随便的开口说话，只是小心的打量着周围的环境。

　　修斯淡淡道：“呆了这么久，总算可以离开了。”

　　三大家主相视一眼，身上同时闪过了一道血光，倒是极为默契。

　　站在通天塔外，修斯刚想和阿瑞斯、戈泰客气客气，阿瑞斯竟然毫无预料的张口就喷出一大口血。

　　修斯离阿瑞斯最近，以最快的速度扶住了阿瑞斯的身体。

　　迪亚惊诧的看着阿瑞斯，堂堂阿瑞斯家的家主，怎么会吐血？

　　而戈泰的眼中也满是震惊，刚才阿瑞斯像是交代遗言似的一通话，难道阿瑞斯真的感觉到了自己的死期？但这才刚刚离开通天塔而已啊，怎么会这样快？

　　阿瑞斯的脸色苍白如纸，嘴唇竟然是乌紫乌紫的，一副中毒的样子。

　　修斯急道：“阿瑞斯？”

　　阿瑞斯扯起嘴角，竟然笑道：“我说过，我时日无多了吧？”言语间，好像还带着一丝骄傲。

　　戈泰也扶住阿瑞斯的，但戈泰能明显的感觉到，阿瑞斯的力量正在飞速的流失着。

　　阿瑞斯几乎是倾尽全身的力量抓着修斯的手臂，然而仅仅还不到一秒钟，阿瑞斯却是连话都说不出了。

　　修斯的声音有些颤抖，道：“你放心，答应你的事，我修斯誓死也会做到。”

　　阿瑞斯艰难的扯起嘴角，脸上竟然颇为安详。

　　往事一幕幕划过阿瑞斯的眼前，无数的人出现又消失，在阿瑞斯的心中，是否真的有在乎的人呢？一袭白衣女人翩然而立，然而，阿瑞斯却看不清她的面目，阿瑞斯只是知道，她是俄卡和霍恩的母亲。

　　阿瑞斯唇边带着难以言明的笑，一抹紫色充斥在阿瑞斯的眼前，阿瑞斯唇齿轻动，却没有发出半点的声音。但阿瑞斯的唇形是在说，“小狐狸。”

　　阿瑞斯笑了，原来我阿瑞斯此生也是有在乎的人的啊？带着最后一丝念头，阿瑞斯的身体忽然化为一道紫色的青烟，消散在休斯和戈泰的手上。

　　而一道暗紫色的光芒旋转了一下，然后急速的向阿瑞斯家飞去，正在喝茶的霍恩浑身忽然一顿，眼睁睁的看着那紫色的光芒融入自己的身体。

　　一滴晶莹的泪珠忽然自霍恩的眼角滑落，完全不受控制。霍恩扯起一丝苦涩的笑，轻柔的擦去了自己脸颊上的泪珠。

　　霍恩喃喃道：“连你也离开我了吗？”空荡荡的房间，充斥着一种浓到散不开的忧伤。

　　休斯和戈泰都有些发愣，前后也不过几秒钟而已，阿瑞斯就这样消逝了吗？站在魔族的顶点又怎么样，生命不还是就这样消逝了吗？

　　三人虽然明争暗斗了好多年，但阿瑞斯就这样消失了，还是让人觉得心里怅然。

　　迪亚震惊不已，“阿……瑞斯，怎么……？”

　　休斯苦涩的扯起嘴角，目光悠远，却没有说话。现在说什么都是多余的，阿瑞斯以灵魂为祭，像是那些魔族的祖先一样，甘愿成为战魂，永远的守护着自己的家族。

　　戈泰肃穆的看着暗红色的天空，也许等到戈泰的生命走到终点，戈泰也会选择成为战魂的吧？

　　成为战魂，就意味着失去了轮回的权利，它们会在一次次的战斗中消耗着，直到消耗尽自己所有的灵魂之力。所有战魂的最终结局，都是魂飞魄散。

　　但每一个成为战魂的魔族，却都是一个家族最深的骄傲。

　　冷风吹来，带走了阿瑞斯最后一抹幻影，下一个消逝的，会是谁？


第二百一十五章 地底神殿

　　无尽幽暗的地底深处，一座狰狞的神殿巍然而立。两道身影站在神殿前面，虽然略显单薄，但两人却很是从容的样子。

　　墨羽的脸上带着难明的笑容，施施然的走入了神殿之中。而刚刚进入神殿，一道狂暴的热浪便疯狂的扑向墨羽和崖，原本还算平静的神殿骤然掀起了滔天的火焰，整个神殿到处都是赤红的火苗，墨羽和崖就置身于火海之中。

　　墨羽的身边瞬间便飘起淡淡的黑雾，轻易的阻断了火焰的侵袭。

　　虽然“他”的力量强悍，但毕竟现在身处封印之中，力量不可能完全的发挥出来，所以才会让墨羽轻易的挡下了那愤怒的火焰。

　　淡淡的看着那道火焰中的巨大身影，煅烧“他”的火焰，可远比神殿中燃起的这些火苗强悍了百倍。

　　虽然那团巨大的火焰看上去没什么特别，但实际上，那是火属性魔族的本命之火，它不止能燃烧肉体，还能烧灼灵魂，虽然“他”没有了肉体，但灵魂承受了万年的烧灼，这其中的痛苦，恐怕只有“他”自己知道了。但尽管如此，“他”的灵魂竟然尚未湮灭，“他”的强悍程度，真的令人为之胆寒。

　　而此时墨羽黑色的眸子中，却没有丝毫的畏惧。

　　脸上挂着诡异的笑容，墨羽道：“这不会就是大人的待客之道吧？”

　　“不请自来，怎么能算是客人？”魔影挣扎了一下，带起巨大的铁链晃动的声音。然而和他震耳欲聋的说话声相比，铁链的声音又不算什么了。

　　墨羽“呵呵”笑道：“在下是为帮助大人而来，当然算是客人了。”

　　“哈哈哈。”魔影发出嚣张的笑声，整个神殿都好像在颤抖一般。

　　墨羽的神色不变，而崖的眼神冰冷，但是却也没表现出太多的不满情绪。

　　翻滚的火焰中忽然迸发出两道强烈的赤光，魔影狂躁而不屑的看着墨羽。

　　魔影冷冷道：“我炽炎还没有沦落到要人类帮忙的地步。”

　　墨羽勾起嘴角，淡淡道：“大人被困在这里已经近万年了。”墨羽环视周围，诡异的笑道：“不过我看这里很是牢固，恐怕……”墨羽顿了顿，然后眯起眼睛道：“恐怕再过几万年都不会有事吧？”

　　神殿很牢固，也就是说，炽炎的封印很牢固，炽炎想要获得自由，并不是那么简单的事。

　　魔影不屑道：“难道你要说，你能破坏这里的封印？”

　　墨羽负手而立，脸上带着自信的笑容。

　　魔影轻哼一声，神殿中燃起的火焰忽然更加炙热起来，魔影冷冷道：“滚出这里。”

　　墨羽丝毫不为所动，只是淡淡道：“如果大人执意要我们离开，在下当然无话可说，只是大人以为，凭着魔族之力，能粉碎这个封印吗？”

　　虽然魔影没说话，但火焰的确是小了下去。

　　墨羽盯着那两道赤光，道：“大人当然能突破这个封印，但却需要一个适合的契机，不是吗？”

　　魔影冷冷道：“你怎么知道？”

　　墨羽笑道：“这些事对我来说并不算什么秘密。”

　　魔影冷笑道：“你好大的口气。”

　　墨羽笑道：“此乃我族前人所知，在下只是将它传承了下来而已。”

　　魔影轻哼一声，冷冷道：“我们也不要在这儿兜圈子了，直说吧，你有什么条件。”

　　墨羽淡淡的一笑，道：“大人果然爽快，其实在下的请求很简单，无非就是想大人再重获自由之后，能与我族结成联盟而已。”

　　魔影沉默了一会，然后忽然大笑道：“结成联盟？”魔影的语气中充满了浓浓的讽刺意味，崖微微皱了皱眉。

　　魔影冷冷道：“别以为我不知道你们是什么人，虽然我困在这里万年，但你们身上的气息，我可真是太清楚了。”魔影微微嘲讽道：“暗之泽的那个神殿，就是你们一族的吧？想当初，这里可都是魔兽的天下啊。”

　　炽炎凭借一人之力，近乎疯狂的让大批的魔族进阶，炽炎率领着这些魔族，几乎荡平了结界内的所有魔兽，只留下了一个暗之泽而已。

　　万年前，三大家族刚刚经历了一场苦战，元气大伤，可以说，如果当时没有炽炎的出现，光是解决掉那些疯狂的魔兽，就又要耗费魔族的大量精力，魔族的发展恐怕要滞后几千年，然而为了三大家族的私利，他们竟然联手封印了炽炎，而且为了这个，他们也付出了惨重的代价，倒有点造化弄人的意思。

　　墨羽丝毫不为所动，只是冷静道；“大人魔功盖世，解决掉几只魔兽，还不是轻轻松松的事吗？”

　　神羽族的神殿还在，那些受神殿影响的魔兽，根本与神羽族的利益毫无关联，再者说，事情已经过去了那么多年，这些事根本与墨羽半点关系都没有，墨羽当然不会在意。

　　魔影话锋一转，有些狐疑道：“要我和你们结成联盟也不难，只是，你真的有办法给我提供一个契机？”

　　墨羽冷冷的笑道：“离大人的万年之期尚有一年多的时间，在下请大人耐心等候，倒是，大人一定会得到一个满意的答案。”

　　魔影也冷冷的笑道：“那……我就等待你的好消息了？呵呵。”

　　墨羽向魔影行了一个贵族的礼节，不卑不亢道：“当大人脱离禁锢之时，希望大人还记得我们的盟友关系。”

　　“呵呵。”魔影阴冷的笑道：“当然当然，对于帮助过我的朋友，我炽炎当然不会忘记。”

　　墨羽淡淡道：“那么，在下就先告辞了？”

　　魔影笑道：“请。”

　　当墨羽和崖离开神殿，神殿中的火焰忽然安静了下去，直至消失，而一直略显狂躁的魔影，此时也不再发出什么声响，很平静。

　　这时，一个小小的身影忽然从火焰中显现，当然，那是和巨大的魔影相比。

　　一个身着紫衣的男子缓缓的从火焰中走出，暴躁的火焰却根本伤不到男子分毫。男子有着一张冷峻的脸，但男子的脸上却带着慵懒的表情，看上去总是让人觉得不舒服。

　　男子背对着魔影站定，脸上带着诡谲的笑容，缓缓道：“我尊贵的主人，难道你真的认为他们有能力救你出去？”

　　魔影冷笑道：“神羽族神殿的力量，的确很奇特。”

　　“呵呵。”男子毫不避讳的发出嘲讽的笑，道：“大人的力量不一样很强大？”

　　炽炎是魔族的先祖，他的存在，也差不多相当于神羽族的神殿在神羽一脉中的作用，虽然强大，但毕竟不能直接为后辈提供力量。更何况，万载的时光匆匆而过，魔族在当年也曾经盛极一时，神羽族也未必会比魔族强盛多少吧？

　　而就在男子说完的瞬间，男子的身上忽然燃起了剧烈的火焰，男子英俊的脸瞬间便扭曲了，显然在承受着巨大的痛苦，但男子却没有发出半点的声音。

　　魔影冷冷的道：“注意你的言辞。”

　　如果炽炎可以忍受墨羽和崖的任意去来，那么对待男子，炽炎就不会那么客气了。

　　男子在此时竟然还颇为优雅的转过身，然后单膝跪地，声音有些颤抖道：“我会注意的，主人。”

　　魔影冷哼一声，男子身上的火焰便很突兀的消失了。

　　男子的额角青筋暴露，额头满是汗水，显然还没有完全从刚刚的惩罚中恢复过来。

　　魔影淡淡道：“有了他们的协助，多少也不算是件坏事。”反正对炽炎来说，就算墨羽不能提供有效的帮助，那根本也不会造成什么损失。

　　魔影的语气转冷，道：“你记住，离开这里之后，要尽量控制低阶魔族，按照我教你的方法让他们进阶，明白吗？”

　　男子低了低头，道：“明白，主人。”

　　“还有……”魔影的语气中透着说不出的冷意，好像能直接冻结灵魂般，道：“我对那个人类很有兴趣，所以在我出去之前，你不能伤害他的性命，知道吗？”

　　男子的身子很明显的一僵，沉默了片刻，男子淡淡道：“我会按照您的意思做的，我的主人。”

　　男子露出一个诡异的笑容，不能伤害他的性命吗？没关系，我会好好的陪你玩的，玩到你崩溃为止。

　　重重的火焰阻隔，让人不能看清魔影的表情，但男子心里转动着怎样的念头，却是丝毫都瞒不过他。炽炎的确对那个男子很感兴趣，但如果他还斗不过一个魔族，相信他也不会是一个什么不得了的人物，那么就算他真的崩溃了，炽炎也绝对不会有任何感觉。

　　魔影冷冷道：“好了，我送你出去。”

　　“是，主人。”

　　一道赤红色的光芒闪过，整个神殿忽然微微颤动了一下，燃烧着的火焰更加强盛起来，毕竟炽炎的力量还没恢复，将印有自己精神印记的魔族送出神殿，其实也不算是一件轻松的事。

　　一道道刺骨的冷风划过苍凉的大地，而一个欣长的人影，忽然悄无声息的出现在莽原，本就凛冽的风，好像更加暴躁起来。

　　仰望着头顶暗红色的天空，男子扯起一抹诡异血腥之极的笑容，竟然温和道：“方宇……”

　　另一边，墨羽和崖也站在荒芜的狂野上，丝毫不畏惧那如刀的寒风。

　　崖不解道：“族长大人，你为什么不让那个家伙立下血誓？”

　　墨羽冷冷道：“怎么说炽炎也是活了万年的老怪物，怎么可能随便的发誓？”

　　崖目光闪烁，道：“族长大人，如果只是口头约定，我看他随时都可能反悔，拒不认账。”

　　“哼！”墨羽的眸子漆黑一片，看得人心里发寒。“我也没打算要他认账，只要我们在放他出来的时候动点手脚，他早晚都会听从我的调遣。”

　　崖道：“族长大人的意思是……？”

　　“我们神羽族的密咒那么多，随便拿出一两个，都不是他能承受得了的。”

　　崖的眼中精光一闪，神羽族几乎将暗系魔法发挥到了极致，即使岁月变迁，但传承下来的密咒依旧是庞大无比，想要在不惊动炽炎的情况下动点手脚，简直就是轻而易举的事。

　　墨羽冷冷道：“只要控制住了魔族，整个大陆就唾手可得，到时候……”

　　两人沉默了一会，然后崖微微有些迟疑道：“可是大人，这个结界……？”

　　墨羽不屑道：“结界已经受到了破坏，早已不复当初。加上炽炎的力量，毁掉结界并不是一件难事。”

　　崖由衷道：“族长大人高明。”

　　看着暗红色的天空，崖的眸子也开始变得幽深，令人打心底里畏惧。


第二百一十六章 残魂

　　一处隐秘的洞穴中，方宇盘膝而坐，身边飘荡着淡淡的黑色薄雾。方宇的表情淡漠，安静的坐在粗陋的洞穴中，几乎让人感觉不到方宇的呼吸和心跳。

　　方奇趴在方宇身边，硕大的身体成半圆形，轻松的将方宇环住。方奇双目轻闭，微微的打着鼾，一副睡得正熟的样子。

　　在方宇的意识层面，方宇远没有表现的那么轻松。

　　重重的黑暗包裹着方宇的意识，邪恶而强大的意念不断的侵蚀着方宇，各种幻象疯狂的衍生而又急速的湮灭，虽然速度极快，但方宇却能清楚的看见每一个幻境，连最细小的环节都无比清晰的展现在方宇的眼前。

　　这完全是强加给方宇的，饶是以方宇的心智，还是觉得有些难以承受。

　　方宇的意识被无数的邪念牵扯着、腐化着，稍不留意，方宇的意识就会被撕碎，成为这邪恶的意识流中的一点，而到那时，方宇的身体就会完全被血魂掌控。而且现在最糟糕的是，现在方宇自己的恶念被牵引了出来，它正在从内部蚕食着方宇的意识，两面受敌的情况下，方宇的处境堪忧。

　　每个人都有善恶两面，只是对大多数人来说，恶念都是被关在心底的，但只要有一个时机，这股恶念就会冲出心底的那扇门，出来左右人的思想，方宇当然也不例外。只不过，将方宇的恶念引出的，却是血魂那集结了无数恶灵的意识流。

　　方宇并没有将方奇的意识引入这里，不是方宇要逞英雄，只是方奇虽然拥有了成人的智慧，但到底方奇只有几岁而已，这样的心智还远远不够成熟，很可能承受不住来自血魂的攻击，如果血魂吞噬了方奇的意识，进而控制方奇的身体，方宇真的就不知道该怎么办好了。

　　不过所幸的是，血魂好像无法自主的选择寄主，尽管方宇和方奇是契约伙伴的关系，但血魂还是无法从方宇的体内过渡到方奇的体内，所以方宇也就完全不必担心血魂会直接伤到方奇了。

　　方宇的灵魂深处传来一阵阵难以忍受的剧痛，庞大的信息量几乎撑破了方宇的意识，然而方宇却根本避无可避，方宇只能选择接受，尽可能的接受这些幻境。

　　其实说这些是幻境也并不完全是正确的，因为这些都是那些恶灵生前最深刻的记忆，充斥着血腥和暴力，既充满了绝望，又充满了一种变态的快感，清楚的目睹一次这样的场面都令人觉得恶心，而一刻不停的经历着这样的事，真的几乎令人发疯了，如果不是方宇的意志坚韧，早就被逼得癫狂了。

　　庞大的邪恶之力疯狂的冲击着方宇的神经，方宇忽然觉得自己好像被分成了无数份，融入到了那些幻境之中，每一个实施罪恶的人，都变成了方宇自己。

　　重重叠叠的幻象中，方宇忽然看见一个披头散发的自己，浑身浴血，疯狂的撕扯着每一个自己见到的生灵，迸发的鲜血、喷射的脑浆、断裂的骨骼，以及那撕心裂肺的惨叫，却都无法阻止方宇杀戮的脚步。

　　方宇宛如一个地狱杀神，毫无人性的摧毁着眼前所见到的一切。昏暗的幻境加之赤红的鲜血，却刺激的方宇更加疯狂起来方宇的思维有刹那的停顿，前日种种好像都变得模糊起来。方宇自己的经历和那些恶灵的经历开始混淆，一切都好像变得似是而非。

　　方宇迷茫，自己到底是谁，是那个满脸胡须、面目狰狞的恶棍，亦或是那个尖嘴猴腮、猥琐之极的无赖，还是那个杀人无数、嗜杀成性的魔头，又或者……那些全部都是自己？本来看起来很矛盾的事，现在的方宇却丝毫没有觉察。

　　一切说来费时，实际上，方宇所有的念头闪过，也不过就是刹那而已。

　　本来表情淡然的方宇此时却微微皱起了眉头，意识层面的战斗，还是波及到了方宇的身体，让方宇本能的做出了一些反应。而方宇身边的黑雾，此时也变得更加浓稠起来，虽然方奇紧贴着方宇的身体，但黑雾却不能伤害到方奇分毫。

　　就在此时，方宇背后的龙翼忽然毫无预料的展开，巨大的龙翼几乎将整个小小的洞穴都塞满了，纯黑的骨翼自龙翼上透出，黑色和白色的光芒交相辉映，看上去十分的诡异。

　　黑雾微微颤抖了一下，但也只是微微颤抖了一下而已，龙翼上那庞大的魔法元素并不能有效的对付没有实体的血魂。

　　而此时的方奇，竟然还极为安稳的睡着，没有丝毫醒来的迹象。

　　一波波的痛楚疯狂的袭向方宇，一个个真实无比的幻象牵扯着方宇，而方宇甚至无法发出一点的声音，这一切，都在逼迫着方宇一步步的走向崩溃。

　　血魂存在了不知几千年，集结的灵魂庞大到惊人，虽然血魂只是抽离了精魂中邪恶的部分，而且有不少都被塔洛斯打散，但剩下的这些，却是血魂最为精纯的部分，其邪恶强悍程度，简直令人难以想象。

　　其实如果方宇挺不过去，也算是情理之中的事。毕竟方宇的灵魂不像塔洛斯的那般强大，怎么可能轻松的战胜血魂？

　　似乎是感觉到了方宇现在已经是强弩之末，血魂衍化的幻象更加庞杂起来，就好像原本只有一杯水的容量，但却忽然注入一盆水一样，方宇紧绷到极限的弦，随时都会断裂。

　　但就在方宇到达崩溃的临界点的瞬间，邪恶之力忽然完全消失了，一直环绕在方宇身边的黑雾，也忽然完全失去了踪迹。

　　这种由极度的充盈到极度的空虚的转变，实在是太过迅速，完全没有给方宇反应的时间，让人觉得难以适从。

　　不过方宇还是以最快的时间反应了过来，虽然不知道是怎么回事，但总算方宇的意识没被冲散，总是只得高兴的事。

　　没有了强大的血魂，方宇轻易的便将自己的邪念压制了下去，紧锁于心底。

　　方宇在自己的意识层面仔细的搜索了一下，并没有发现血魂的踪迹，然而为了保险起见，方宇还是再次认真的检查了一下自己的身体，任何细小的地方都没有遗漏，但还是一无所获。虽然方宇心中充满了疑虑，但现在这样的情况下，方宇还是打算先恢复身体的控制权。

　　毕竟血魂刚刚就可以将方宇逼疯，完全没必要像现在这样故作玄虚，所以，方宇猜测血魂可能遇到了什么意外，所以才会忽然放弃对自己的攻击。

　　方宇缓缓的睁开眼睛，眼底深处的那两枚细小而诡异的符号还是在旋转着，而方宇的眼神，比之之前的淡漠，好像还多了那么一分不同的感觉，透着一股极为吸引人的淡淡的邪气。

　　其实方宇经历了那么多的幻境，心智不可能完全不受任何的影响。

　　虽然方宇前后只经历了不到半个小时的时间而已，但方宇却体验了无数人的人生，虽然有些荒诞，但方宇却好像经历了千万年一般，试想一下，如果千万年都接触这样的事，谁能完全保持一颗纯净的心呢？只是由于方宇真正经历的时间很短，所以对方宇的影响才并不是那么大。

　　方宇有些邪气的勾起嘴角，由于那大量的信息的涌入，让方宇的灵魂也有所强大，可以说，现在方宇的灵魂强度绝对不止是六阶而已。

　　至于方宇刚刚纠结的问题，没有了血魂的干扰，方宇能轻而易举的做出基本的判断。脑海中的那些幻象和真实的经历，方宇分得是一清二楚，方宇就只是方宇而已，不是任何人。

　　这些念头只是瞬间便划过了而已，方宇在醒来的第一件事，就是看向了身边的方奇。

　　方奇虽然是龙身，但却能做出极为人性化的表情，比如现在，方奇睡的就很香甜，好像婴儿一般天真。

　　方宇脸上带着淡淡的笑容，轻轻的抚了抚方奇的龙头，也许方奇正在做着一个很香甜的梦。

　　方宇忽然一僵，做梦？方宇和方奇是契约伙伴，方宇已经醒了，方奇怎么可能还在睡觉呢？

　　“哄”的一声，方宇忽然想到了一个人——梦魔。而想到血魂的忽然消失，方宇猜测这很可能是和梦魔有关。

　　梦魔曾经说过，只要想着他的名字入睡，他就会出现在方宇的梦中，当然，前提是在无限死域的范围之内。

　　而方奇守护着方宇，很可能不小心睡着了，而梦魔，就是这样进入了方奇的梦中。

　　当初梦魔就是借着方奇的梦进入了方宇的梦中，可见，梦魔是能自由来往于契约伙伴之间的，虽然不知道梦魔能否无声无息的潜入方宇的意识，但按现在的情况来看，梦魔极有可能带走了血魂，在危机关头救了方宇一命。

　　方宇有些着急，不管怎么说，血魂都是圣阶高手，而虽然梦魔曾说过，圣阶高手他也能对付，但梦魔只有八阶，遇到与自己属性相同，没有实体的血魂，梦魔是否真的能战胜血魂还是一个未知数，方宇不能让梦魔这样冒险。

　　方宇完全没有任何的犹豫，就直接闭上眼睛，心中默念着梦魔的名字。虽然方宇是一点睡意都没有，但却在瞬间便进入了梦境。

　　显然一切真的如方宇所想，真的是梦魔出现了。


第二百一十七章 梦之美

　　方宇惊讶的看着眼前的一切，蓝天、白云、绿草、如茵、小筑、流水，如果忽略那醉人的酒香和满地的酒桶，以及趴在地上一脸惬意的方奇，这里倒也不失为一处安静闲适的居所。

　　就在方宇微微有些发愣的时候，方宇的身后忽然传来一道阴测测的声音，阴冷的叫着方宇的名字，听得人从后背一阵阵的冒冷汗。

　　方宇的身体一僵，然后缓缓的转过身，讪笑不已。

　　方宇在听到声音的瞬间就已经判断出，身后的人一定是梦魔，而听着梦魔明显不善的语气，方宇也只能选择讪笑而已。

　　站在方宇身后的，是一个身穿银色星光长袍，身材完美的年轻男子。男子星眉冷目，面容英俊，一张脸完全可堪称完美之作。

　　男子冷冷的看着方宇，眸子中的寒光让人不寒而栗。

　　以梦魔的能力，完全可以任意改变自己的样貌，所以方宇也并没有多少的吃惊。

　　梦魔冷冷道：“你遇到了麻烦，为什么不来找我？”

　　如果不是梦魔恰巧进入了方奇的梦境，方宇可能就会被血魂撕碎了。梦魔视方宇为忘年交，当方宇遇到了危险的时候，梦魔当然希望方宇能来找他。

　　而听到梦魔的话，方宇却是微微一愣。说实话，方宇根本就没想要求助于别人，当然包括梦魔。

　　看见梦魔渐渐转冷的眼神，方宇并不畏惧，只是略显担心道：“是你带走了血魂？”

　　梦魔凝视了方宇一秒钟，眼神有些复杂，然后轻哼一声转过了头，道：“那个家伙在我的梦境中。”

　　方宇微微皱眉，迟疑了一下，然后才道：“他……很厉害。”

　　梦魔是强者，如果直接说出方宇的担心，多少有些看轻梦魔的意思，所以方宇只能尽可能委婉的说出血魂的厉害。

　　梦魔背对着方宇，淡淡道：“在梦境中，他还不是我的对手。”

　　其实梦魔能为方宇和方奇营造一个这样的梦境，就说明梦魔对付血魂应该还是游刃有余的。

　　只是所谓关心则乱，不得到梦魔的亲口回答，方宇始终会觉得放心不下。梦魔与方宇是不打不相识，方宇不希望梦魔因为自己而出什么意外。

　　梦魔转过身，淡淡道：“魔域不是久居之地，你最好还是尽快离开这里。”离开这里？方宇能去哪里？

　　方宇淡笑道：“此话怎讲？”

　　“哼。”梦魔冷冷道：“他即将回归，你却和修斯家的那个小丫头牵扯到了一起，以魔族的手段，他是不会轻易放过任何和三大家族有关的人的。”梦魔阴冷道：“这其中，当然也包括了你。”

　　他？方宇想不到梦魔也会对“他”如此的忌惮。

　　顿了顿，梦魔道：“如果你舍不得那个小丫头，干脆带着她一起离开，只要离开了这里，他就不能伤害到你们。”

　　方宇微微一愣，七阶高手就能任意进出结界，“他”的实力肯定不止七阶，虽然天翔大陆很大，但逃出了无限死域，真的就能躲避“他”了吗？魔族与人类不同，像“他”这样的顶级魔头，想要追踪其他魔族简直不费吹灰之力。

　　方宇不解道：“为什么？”

　　梦魔冷笑道：“你知道为什么无限死域有那么多的红魔吗？”

　　方宇沉吟了一下，道：“因为他们繁殖快？”

　　“呵呵。那为什么红魔会繁殖那么快？”梦魔的眼中透着一种奇异的光彩，并没有等到方宇回到，便毫无感情的冰冷道：“只有高阶魔族是像其他生灵一样，经由女子产下后代。”

　　“那低阶魔族……？”

　　“低阶魔族最初只是一团火元素，在魔化之后才拥有了意识，再经历火元素和魔气的滋养，才最终拥有身体的。”

　　方宇微微有些惊异，想不到红魔竟然也算是火元素的精灵呢。只是想到红魔那副样子，方宇便觉得胃里有些抽搐，想要呕吐。

　　似乎是猜到了方宇心中所想，梦魔的脸上竟然出现了一抹淡淡的笑意，道：“红魔是在魔气的作用下才变成那副样子的，但如果没有魔气的作用，那些火元素根本无法聚集成型，只是最普通的火元素而已。”

　　方宇不解道：“可是这和他有什么关系？”

　　梦魔的脸上出现了一抹嘲讽的神色，道：“结界虽然困住了魔族，但也为魔族提供了一下绝佳的生存空间，在这里，火元素浓郁的惊人，而且有了结界的阻隔，魔族身上无意识散发的魔气被留了下来，更加有助于红魔的形成，即使不用魔族费心，也总会有大批的红魔自动发生，省去了魔族培养低阶魔族的功夫。”梦魔顿了顿，道：“但是，凡是在魔域中产生的低阶魔族都无法离开结界，不管他的拥有着怎样的实力，就连他也不例外。”

　　“他”不能离开魔域，当然无限死域之外就是安全的了。

　　方宇轻笑出声，摇头道：“要是他能离开魔域呢？”

　　梦魔愣了一下，然后眼中闪过一道强烈的异彩，冷冷道：“除非是结界消失，否则他绝对不可能离开。”

　　方宇的脸上带着莫名的笑，道：“不知什么原因，结界上已经出现了两处裂隙，魔族正在全力破坏着结界，想来，完全打碎结界也不是不可能。”

　　听完方宇的话，梦魔沉默了下去，说实话，梦魔已经很久没有关注过结界的事了，即使是他吞噬其他魔族的时候，也根本没有仔细的查看他们的记忆，只是单纯的要了他们的力量而已，所以梦魔竟然对此事一无所知。

　　其实在那道七彩霞光到来之前，没有魔族相信结界会破损，就像“他”在三大家族家主和梦魔的眼中一样，结界就是神话般的存在。结界的强大和不可破坏性，简直就是毋庸置疑的。

　　那么反过来说，如果结界都是可以被破坏的，“他”是不是也是可以战胜的呢？或许根本没有人将这两件事联系起来，“他”的存在，还是想想都让人觉得恐怖的。

　　然而梦魔却并没有一下子想那么多，梦魔也是由最低等的红魔进阶而来，也就是说，红魔也没有离开过无限死域，虽然没有实体，但被禁锢在这样一个地方，总不是一件令人开心的事。

　　梦魔的语气说不出的奇怪，道：“他即将回归，而结界在这个时候出问题。”梦魔冷漠的脸上升起一丝玩味的笑，道：“方宇，你说这是不是天意？”

　　梦魔目光闪烁，如果是由“他”带领魔族的话，荡平大陆也许并不是梦。毕竟那位，可是拥有着能令低阶魔族疯狂进阶的秘法的。

　　红魔的数量庞大，虽然他们不可能都成为高阶魔族，但仅仅是进阶成为四五阶的魔族，都足够成为一股强大到不可匹敌的力量了。

　　想象一下，如果有几十万甚至上百万的拟化魔、灵魔，这样一支军队足以横扫大陆。而且魔族生性好战、嗜血好杀，战力远比人类要强悍得多，虽然不是没有能与魔族一教高下的种族，但整个大陆来说，还是人类占了绝大多数，没有了结界这个屏障，人类世界岌岌可危。

　　方宇只是淡淡的一笑，并没有回答梦魔。

　　其实方宇是不相信什么所谓天意的，只是这世上本就没有什么能亘古不变的东西，无限死域的结界虽然强悍，但毕竟只是人类和其他种族联手布下的一道魔法而已，会被破坏也不是什么不合常理的事，无非就是它什么时候会消失而已。结界的破损和“他”的回归正好赶在了一起，也只是无巧不成书而已，和天意也扯不上什么关系。

　　所谓盛极必反，万年前的魔族空前强大，理所当然会有更大的野心，只是大陆上的其他种族的抵抗太过顽强，魔族才会被封于无限死域。

　　万年的时间让人类和魔族都得到了空前的发展，两强相遇，也是大势所趋。只是不知道这次，会有多少的生灵葬身于这场浩劫。

　　当然，方宇认为这些都是和自己没什么关系的，方宇不是圣人，既没有拯救万民的胸襟，更没有那个实力啊。这种事，就算是塔洛斯那样的高手，凭借一个人也根本不可能力挽狂澜，更遑论方宇？

　　见方宇没什么反应，甚至连眼神都没有什么变化，梦魔摇了摇头，笑道：“方宇，你果然与众不同。”

　　方宇微微一愣，笑道：“怎么？”

　　梦魔转向一边，迷蒙的眼中闪过一道血光，本质上，梦魔可是地地道道的魔族，本性自然也是嗜血好杀。

　　梦魔淡笑道：“所以我们不会生死相拼。”

　　方宇有些错愕，但很快，方宇就明白了梦魔的意思。梦魔也会参与到大陆的征战中，而方宇是人类，难保方宇不会为了人类而与魔族为敌，梦魔担心两人有朝一日会在战场上相见。但现在方宇的这种表现，梦魔倒是没有了太多的担心。

　　其实方宇虽然是人类，但却不是天翔大陆上的人类，相比起来，方宇甚至是和魔族接触的比较多，未婚妻雪儿、兄弟迪亚都是魔族，方宇对人类并没有一种很强的归属感，基本上是不可能为人类的存亡而战的。

　　这时，一直酣睡的方奇竟然醒了过来，摇摇晃晃的站起身，拖着略显笨重的身体来到了梦魔的身后。方奇半眯着眼睛，竟然伸出硕大的舌头，直接舔向梦魔，并发出很大的响声。

　　梦魔的身体明显一僵，而方宇也是彻底的愣了。

　　其实以梦魔的实力，完全有能力知道方宇和方奇每一分每一秒的心中所想，但现在梦魔当方宇是朋友，自然没有探查方宇的思想，至于方奇，梦魔就更是没有理会。

　　虽然梦魔知道方奇醒了，也知道他到了自己身边，但梦魔万万没有想到，方奇竟然会拿舌头舔自己，以这样的方式表达亲昵，梦魔浑身的汗毛都竖起来了。

　　就在刹那，梦魔便从方宇和方奇的面前消失了，一道有些仓皇的声音远远的传来，道：“我还有事，就不留你们了。”

　　方奇歪着大脑袋，漂亮的眸子中带着几分迷惑，然后醉意朦胧的看着方宇。

　　方宇忍俊不禁，想不到梦中方奇竟然也会喝醉，而且好像醉的更厉害了，面对方奇那无辜可怜的眼神，方宇只得无奈的耸耸肩。

　　方宇感觉眼前一花，瞬间便离开了梦境，回到了现实之中。

　　看着眼前昏暗的洞穴，方宇勾起嘴角，这一关总算是平安过去了。与此同时，方宇的心中又升起了一丝歉意，自己什么都没说就忽然消失，肯定会给关心自己的人带来困扰，不过现在总算雨过天晴了。

　　方宇暗自算了一下，竟然已经在洞穴中呆了一个月的时间，不知道迪亚现在怎么样了。

　　方宇收起龙翼，起身道：“小奇，我们走吧。”

　　方奇不不情不愿的睁开眼睛，显然梦境实在是太顺方奇的意了，方奇甚至不愿意醒来。

　　方宇轻笑，清楚的感觉到了灵魂深处那熟悉的波动。

　　在暗之泽的时候，方宇就觉得方奇好像和自己有些隔阂，但一直到现在，方宇都没有和方奇谈及这件事，然而经过这一个月的休整，那些不知名的问题竟然就这样化解了，实在有些不可思议。

　　方宇和方奇对视一眼，然后猛地打碎洞穴，破土而出。


第二百一十八章 雨过天晴

　　迪亚身披着猩红色披风，颇为慵懒的坐在奢华的椅子上，看上去漫不经心的玩弄着纤长的手指。而就在迪亚面前，一个身穿黑衣的男子单膝跪地，深深的低着头。

　　迪亚淡淡道：“还没有找到方宇的踪迹？”

　　男子的身体很明显的一僵，冰冷道：“回少主，没有。”

　　“哦。”迪亚不经意的应了一声，眼神专注于过分漂亮的手，淡淡道：“半个月的时间，竟然还没有找到方宇，我真的是很怀疑你的办事能力。”

　　迪亚和修斯刚刚回到修斯家，就得知了方宇失踪的消息，虽然之前雪儿也派出过大量的魔族寻找方宇，但却毫无音讯。而修斯则直接派出了修斯家最精锐、只有家主才能调动的力量去找寻方宇，但半个月过去了，竟然还是一无所获，这也难免迪亚会生气。

　　其实方宇一失踪，雪儿是想求助于塔洛斯的，但塔洛斯那条魔龙竟然到现在都没有回来，雪儿甚至怀疑，是不是塔洛斯直接把方宇带走了，但塔洛斯根本没有就这样带走方宇的理由。不过西博和方宇买来的那六个奴隶都安然无恙，起码说明方宇没有出什么意外，这还算是一个好消息。

　　男子闷声道：“对不起，少主。”

　　他们一直是修斯家最精干的力量，执行过无数次的任务，却从未被评价成无能，但说话的是迪亚，男子也不敢升起半分的不满之意。

　　修斯家的势力何其庞大，但就算是这样，还是找不到方宇的踪迹，男子怀疑方宇甚至已经不在魔域了。但猜测的话，男子是断然不敢和迪亚说的，他也不会为自己半点的辩解。如果方宇尚未离开，那么他们全力寻找之下竟然一无所获，甚至于男子都会质疑自己的能力了。

　　迪亚停下手上的动作，转头看着男子，赤红的眸子中闪烁不已，狂躁暴虐之极。迪亚的声音中隐含着三分怒意，冷冷道：“给你三天时间，如果还找不到人，你们也就没有存在的必要了。”

　　迪亚如此说，决断的就不单单是男子的生死了，而是整个小队的存亡问题。

　　男子深埋的脸上闪过一道厉色，不论如何，都必须完成任务，否则他们也就没有了存在的意义。“是，少主。”

　　正当男子想要告退的时候，夜缓缓的从门外踱了进来，虽然夜还是那副面无表情的样子，但看起来总是多了那么几分人气。

　　夜淡淡道：“生气？”

　　迪亚呼吸一窒，“嘿嘿”笑道：“哟？夜大少爷今天怎么有空来我这里转悠啊？”

　　夜坐到迪亚的对面，脸上竟然升起一丝不明朗的笑意，道：“迪亚少爷又生气了？”

　　轻哼一声，迪亚转向男子道：“愣住干什么？等着吃饭啊？”

　　男子恭敬道：“少主，属下告退。”

　　“嗯。”迪亚全然不在意的应了一声，好像多少有些不耐。

　　男子再次向迪亚行了一礼，然后就这样化为一道淡淡的黑雾，消失不见。

　　夜淡淡道：“还是迪亚少爷威风。”

　　迪亚颇为无奈的摇摇头，道：“都是些废物，养着他们有什么用？”

　　夜灿烂的眸子闪过一道异色，道：“不然怎么有人供你迪亚少爷驱使？”

　　“呵呵。”迪亚脸上不见一丝尴尬，颇为惊奇的看着夜，道：“今天夜大少爷好像心情不错啊？这么多话。”

　　虽然大多数的时候夜还是冷冰冰的，但现在，夜却越来越像是一个有血有肉的人了，甚至会调侃起迪亚来。

　　夜震了震衣服，一副悠闲自在的样子。

　　迪亚有些好奇道：“我说，你今天到底是怎么了？”

　　夜瞟了迪亚一眼，淡淡道：“好消息。”

　　等了半天，都等不到夜的下文，迪亚有些恼怒的抄起手边的水果就向夜扔了过去，怒道：“你倒是接着说啊。”

　　夜只是微微动了动身子，就轻松的躲过了那速度快得惊人的水果，如果是常人遇见，它足以将人体洞穿，七阶魔族的实力不容小觑。但迪亚也没想伤到夜，所以水果也根本挨不到夜一点。

　　值得一提的是，虽然迪亚昏迷了一年多的时间，但对此根本一无所知，迪亚只记得当时罗耶强行认自己为主，自己很生气，走到花园的时候，一道热流传过脑海，然后就什么都不知道了。不过经过了这件事，在强大的魔魂和封印的共同作用下，迪亚竟然突破了六阶的瓶颈，直接进阶为七阶魔族。

　　迪亚从知道自己的身世到现在，也不过就是几年的时间而已，但他竟然这么快就成为了七阶魔族，而且简直可以说是不费吹灰之力，比之大多数的魔族拼死拼活的想要进阶简直不知强了多少。就算是雪儿，也是在无数的灵药灌下去之后，冒着极大的风险才进阶的，所以雪儿那个嫉妒啊，差点直接掐死迪亚。

　　七阶算是魔族修炼中的一道大坎，一线之隔，却是天壤之别。只有达到了七阶，才算是高阶魔族，而且只要找到三大家族的任意一家，都会给高阶魔族一个身份，虽然不可能和嫡系子弟相比，但地位可能比一般的小家族族长都要高，如此一来，也算得上是一步登天了。

　　当然，这还是其次，最主要的是，只有进入七阶之列，才有资格向圣阶迈进。虽然能成为圣阶的高手少之又少，但不管是人类亦或是魔族，不管是修习魔法还是修炼斗气，都是为了问鼎圣阶。

　　至尊极致，绝对是大多数人的追求。而且圣阶高手几乎就是天翔大陆上的神，如何能不让人疯狂呢？

　　夜淡淡道：“方宇回来了。”

　　迪亚一愣，然后一下子站起来，惊喜道：“方宇回来了？在哪？”这么多人都找不到方宇，现在方宇竟然自己回来了？

　　夜不紧不慢道：“大门口。”

　　迪亚大步向前走，心中满是惊喜，边走边道：“你还在这干什么，快走啊。”

　　但就在迪亚即将出门的时候，夜轻飘飘的来了一句，道：“和雪儿在一起。”

　　迪亚浑身一僵，硬生生的止住步子，极为僵硬的转身，迪亚挤出一个极为难看的笑，道：“和雪儿在一起啊？”

　　“嗯。”夜随意的应了一声。

　　迪亚笑嘻嘻地挪回自己的椅子，道：“反正方宇也回来了，要见他也不急于一时嘛。”

　　雪儿还没有从迪亚进阶的刺激中回过神来，这个时候迪亚去和雪儿抢方宇，迪亚真是怕自己被雪儿掐吧掐吧给灭了。想起自己的妹妹迪亚就觉得头疼，不管怎么说，他迪亚也算是雪儿的哥哥嘛，怎么就会被雪儿那个小丫头吃的死死的。

　　看着夜颇为悠闲的样子，迪亚忍不住笑道：“夜，你怎么知道方宇回来了？”

　　这时，一个魔族立在门口道：“少爷。”

　　迪亚淡淡道：“什么事？”

　　“回少爷，方宇少爷已经回来了。”

　　迪亚喝水都差点呛到，瞥见夜有些嘲弄的眼神，迪亚现在真的是很不爽。

　　然而那个魔仆却好像完全没看见迪亚的窘态，只是道：“小姐已经吩咐了，任何人一天之内不许见方宇，尤其是不许见……”魔仆犹豫了一下，然后深深的埋着头，闷声道：“少爷。”

　　迪亚怒声道：“滚！”

　　那个倒霉的魔族以最快的速度答应了下来，然后以最快的速度直接闪人。早知道这绝不是什么好事，但他还是不得不做，雪儿和迪亚，哪个是他一个小小的魔仆得罪的起的？能保住一条命就不错了。

　　夜静静的喝着杯中的茶，脸上没有嘲笑的神色，但那副气定神闲的模样，却令人看起来就恨得牙根痒痒的。

　　迪亚也是咬牙切齿了一番，然后忽然笑道：“夜，你该不会是被雪儿给赶回来了吧？”迪亚一副了然的神色，道：“要不然你怎么知道方宇已经回来了呢？”迪亚前倾身体，眯着眼睛道：“是在雪儿那碰了一鼻子的灰吧？”说完，竟然毫无顾忌的大笑起来。

　　雪儿的强悍程度，就连塔洛斯都深有顾忌，更何况是夜？

　　一直被夜牵着鼻子走，现在迪亚自认为，总算可以小小的报复一下夜了。

　　夜看都没看迪亚，只是淡淡道：“没有。”

　　“没有？”迪亚邪邪的勾起嘴角，道：“夜，你我兄弟，这点事有什么可瞒我的呢？难道我迪亚会笑话你不成？”但看迪亚的样子，十成十就是为了看夜的笑话。

　　夜竟然浅浅的勾起嘴角，依旧道：“没有。”

　　迪亚微微一愣，然后懒散的靠在椅子上，道：“雪儿会那么轻易的放过你？”

　　夜淡淡道：“我没和他们碰面，就到你这儿来了。”

　　方宇和夜有着灵魂间的联系，虽然并不算强，但如果方宇离夜很近的话，夜还是能感觉得到的。之前夜就是感应到了方宇已经回来，虽然才会出门，但在修斯府门口的时候，夜却看到雪儿正站在方宇的身边，看到方宇安然无恙，夜也没有急着和方宇打招呼，而是直奔迪亚这儿来了。

　　其实夜也不单单是忌惮雪儿，只是总要留些时间给方宇和雪儿吧？所以夜很善解人意的来找迪亚了，其实多半也是为了要调侃一下迪亚。

　　迪亚一副上当受骗的样子，道：“看不出来啊，你竟然这么精明？”

　　夜起身震了一下衣服，边走边道：“是你太笨。”

　　迪亚再次气结，不过看着夜消失在门口，迪亚的脸上却升起一道明媚的笑容，看夜的样子，就知道方宇肯定是没事了，迪亚着实是放下了一颗悬着的心。

　　夜真的改变了好多，而这样的改变，是朝着可喜的方向发展的，迪亚当然更开心了。

　　舒服的伸了一个懒腰，迪亚大步流星的走到门口，大声道：“哎，那个谁，雪儿放人的时候告诉我一声。”说完，迪亚就晃晃悠悠的回自己的房间了。

　　虽然是刚刚进阶，精力充沛，但那也挡不住半个月的苦熬啊，迪亚现在急需休息，其实方宇让雪儿直接带走了，也未必不是一件坏事。

　　然而，听到迪亚命令的魔族却是苦着一张脸，在迪亚休息的时候去打扰他，那还不是找骂吗？谁去谁倒霉啊！

　　而另一边，斯坦也听到了方宇回来的消息。

　　斯坦做出一副极为夸张的感激涕零的样子，抱着自己的房门道：“我的方宇少爷啊，你可算是回来了，你要是再不回来，大小姐都快拔了我的皮了。”

　　雪儿在方宇消失的一个月中可算是把修斯家弄了个鸡飞狗跳，全府上下，除了一回来就闭关的修斯，几乎所有的人都被雪儿狂整了一顿，谁见到雪儿谁头疼。而这其中，被整的最惨的就是迪亚和斯坦，甚至于受到斯坦的牵连，斯雷的日子也不好过，现在方宇总算是回来了，雪儿应该不会那么夸张了吧？

　　这时，一道冷冰冰的声音道：“活该。”

　　斯坦笑嘻嘻的转过脸，坏笑道：“约瑟，你很不乖哦。”

　　约瑟露出厌恶的神色，冷冷道：“恶心。”

　　“呵呵。”斯坦冷笑道：“这就恶心了吗？那接下来岂不是会恶心死你？”说完，斯坦一把扯下约瑟的衣服，直接将约瑟扑到在了床上，放肆的亲吻抚摸着约瑟，约瑟根本没有还手的余地。

　　开始的痛骂声，最终变成了细碎的呻吟，满屋春色……


第二百一十九章 奴

　　雪儿带着方宇横冲直撞的回到了自己的房间，一把将方宇推到在床上，雪儿气势汹汹的逼近方宇。雪儿的小脸因为见到方宇的高兴和随之而来的怒意变得红扑扑的，本就绝美的容颜更是增添了几分妩媚。

　　雪儿凶恶道：“你去哪了？”

　　方宇才刚刚和雪儿发生了关系，竟然就消失了，不管是谁，都难免心中愤懑。雪儿没有直接向方宇下杀手，就已经算是够客气的了，语气恶劣一点也不足为奇了。

　　雪儿的眼神中包含了太多的东西，有委屈、有怒意，但更多的，却是对方宇深深的爱恋，看着眼前娇艳的雪儿，方宇心中最柔软的地方被深深的触动了，同时，一道难忍的欲火忽然升起。

　　方宇猛的揽过雪儿，热切的吻着雪儿的唇。

　　雪儿先是一愣，微微挣扎了两下，但听到方宇含混的叫一声“雪儿”，雪儿的心一下子就软了下来，眼神柔和地好像能融化所有，微闭着眼睛，雪儿也热情的回应着方宇，好像要将一个月来的思念都化入这个吻中。

　　良久，方宇和雪儿才恋恋不舍的分开。

　　方宇伸手将雪儿的头发顺到耳后，眼中满是浓浓的怜惜，轻轻道：“雪儿。”

　　雪儿的眼中忽然升起一层淡淡的雾气，然后紧紧地贴在方宇怀里，呢喃道：“方宇、方宇……”

　　方宇爱怜的轻拍雪儿的后背，柔声道：“雪儿，是我不好。”

　　雪儿松开方宇，目光灼灼道：“答应我，以后绝对不能不辞而别。”

　　方宇浅笑，道：“好，答应你。”

　　雪儿的小脸越发红艳起来，微微扭了扭坐在方宇腿上的身体，脸上带着几分娇羞，微微避开方宇的目光。

　　方宇则故意挺了挺身子，让雪儿和自己的接触更为紧密。方宇已经尝到情事的美妙之处，现在美人在怀，方宇当然会有一些正常的反应了。

　　雪儿咬了咬下唇，脸上闪过一抹不易察觉的作弄的笑。缓缓的对上方宇的眸子，雪儿媚眼如丝，娇艳的双唇微微开启，魅惑之极。

　　方宇气息一窒，顿觉口干舌燥，直接翻身将雪儿压在了床上。

　　魔族的妖媚世所周知，而雪儿既然是魔族公认的第一美女，其妖媚可见一斑，可能仅仅是一个不经意的眼神，都有着慑人心魂的力量。如果是心智不坚的人见了，只怕立刻就会变成色中恶鬼，而就算是方宇，竟然也稍稍有些把持不住自己了。

　　不过虽然也很思念雪儿，但方宇还是相当温柔的。

　　旖旎风光，满屋春色，空气中充满了甜腻的芬芳。

　　……

　　西博坐在石桌旁，单手支着脑袋，漫不经心的玩着魔法。赤红色的火焰和湛蓝色的水球不断的在西博的手上变幻，看上去很是神奇。

　　现在的西博依旧是三阶的实力，但却已经是三阶的巅峰了，由于修炼进入了瓶颈，一时也无法突破，西博干脆也不再闷头冥想，所以才会显得有些无所事事。

　　看着手上的魔法轻易的按照自己的想法变幻，但西博却并没有多么的开心。当初方宇对西博使用的那种水、火两种元素共存的魔法，西博始终无法掌握。只要西博将两种魔法混合到一起，就一定会发生魔法爆炸，西博已经多少次把自己弄得狼狈不堪了。

　　本来西博想去请教方宇的，但方宇竟然一连消失一个月都没有消息。

　　而且其间西博的灵魂曾经一度剧烈的疼痛，好像要将西博的灵魂完全撕碎一样，并且西博不能发出半点的声音，当疼痛结束时，西博全身都被冷汗浸湿，好像刚刚从水里捞出来一样。

　　事后西博也询问了方一等人，他们都和西博的情况一样，为此，西博也曾深深的担心过方宇的安全。但西博根本不能联系上方宇，更是不知道方宇出了什么事。

　　知道修斯家正在全力的寻找着方宇，为了避免别人担心，西博嘱咐方一等人，这件事绝对不能告诉任何人，所以也无人知晓此事。大家都以为，西博等人没事，方宇就一定没事。

　　主奴契约，主人灵魂所受的痛苦，多多少少会作用到奴隶的身上。

　　西博虽然承受了强烈的痛苦，但却深深的为方宇担心，如果西博都如此，方宇到底承受着怎样的痛呢？

　　而在方宇回来的时候，西博就巴巴的去找方宇了，和夜一样，西博还没见到方宇呢，就看见雪儿和方宇站在一起，聪明的西博做出了明智的选择，灰溜溜的回到了自己的院子，不过见到完美无损的方宇，西博还是蛮高兴的。

　　从某种意义上说，方宇更像是西博的师父，虽然多数情况下，方宇这个师父是对西博不闻不问的。

　　而得知雪儿的命令，一天之内任何人不许见方宇，西博就感到深深的无奈。方宇是回来了，但方宇也会很忙，不仅仅是陪雪儿，还要和迪亚、夜相聚，也许方宇自己还要修习魔法，也不知什么时候才有时间能教导一下西博。说实话，西博对那个水、火共存的魔法可实在是好奇的很，心里总觉得痒痒的。

　　灭掉手上的魔法球，西博张开手掌。“噗噗噗”的几声之后，西博的五根手指上都出现了指甲大小的魔法火焰，小小的火焰不断的跳动着，却无法伤到西博半分。

　　西博缓缓的弯曲食指，然后又直起，而此时，手指上竟然出现了一大颗的水滴。西博如法炮制，将无名指上的火焰也化为水滴。

　　西博有些失神的望着自己的五根手指，眼中跳跃着火焰。西博缓缓的合拢手掌，但就在火焰和水球相碰的瞬间，忽然发生了小小的爆炸，西博一惊，下意识的缩回手。

　　看着指尖上小小的水泡，西博苦笑不已，就算西博能在不同的手指上使用水、火魔法，但只要它们一相碰，就必然会发生爆炸，西博轻轻的摇了摇头，使用魔法消除了手上的水泡。

　　这件事仅凭西博一人之力根本弄不明白，只有去请教方宇了。

　　虽然每次方宇对西博都是冷冰冰的，但每次方宇也都会尽量的回答西博遇到的问题，而且这么久以来，方宇从未惩罚过西博，这让西博暗自窃喜自己当初的选择。

　　西博是贵族，但他是第三子，既没有长子的受器重，也不如幼子的受宠，西博也没有感受过多少来自父母的关爱，兄弟姐妹之间就更是别提了，所以西博对家族也就没有很深的感情。

　　不过想起自己说想要脱离家族的时候，父亲的那种盛怒，西博还是有几分惧意的。脱离家族，就意味着西博不能使用家族的姓氏，永远的失去了家，失去了父母兄弟，为了追求自己的梦想，西博不惜甘心为奴，这样的代价，不可谓不大。

　　西博的脸上带着难明的笑意，也许这世上没人能懂西博，也许所有人都会唾弃西博，但西博知道，他永远都不会后悔自己当初的选择。

　　方一缓缓的走到西博身边，眼中带着几分犹疑，低声道：“西博？”

　　身份相同，所以方一也就不再坚持称呼西博为大人了。想到方一几人的固执，西博就觉得好笑。但西博哪里知道，生活在最底层的方一几人，已经养成了逆来顺受的性子，不敢有丝毫的僭越，不管是谁，他们都会尊称他们一声“大人”。所谓尊严，对于他们来说，已经是太过奢侈的东西。

　　西博一直有些失神，竟然没有觉察到方一来到了自己的身边。

　　听到方一的话，西博微微一愣，然后转头看着方一，笑道：“怎么了？”

　　虽然在同一屋檐下生活了一个月，但西博和那几个少年的交流很少，虽然西博也曾试图接近过他们，但很遗憾，他们好像在刻意的躲避着，极其的自卑封闭。像现在这样，方一会主动的来找西博，简直有些不可思议。

　　方一迟疑了一下，张了张嘴，却是什么都没说。

　　西博笑了笑，道：“有什么事坐下说吧。”

　　再次犹豫了一下，方一这才坐到西博的身边。西博浅笑，也不急，只是有些懒散的把玩着手上的茶杯。

　　吸了一口气，西博低声道：“我想询问一些关于主人的事。”

　　西博微微一愣，然后停下把玩茶杯的动作，淡淡道：“主人的事我也不是很清楚，但未必能回答你的问题。”

　　西博跟着方宇还不到两个月，对方宇的事又能了解多少？不过比起方一，西博还是强了不少的。只是碍于身份，有些事他们的确是不太适合直接向方宇求解的，而且按着方一几人的性子，是绝对不可能向身为他们主人的方宇提出任何问题的。

　　感觉到方一的拘谨，西博笑道：“你且说说是什么事。”

　　方一低声道：“我想知道……主人为什么要买下我们？”

　　这段时间以来，方一六人也从侧面了解到方宇在修斯家的身份，他完全没必要逼着几人同他签订主奴契约。因为一旦签订了契约，由于灵魂间的束缚，如果奴隶身死，主人多少也会受些影响的，方一不懂，方宇要他们这样的奴隶有什么用。

　　在最初的不甘和怨恨之后，这个问题就一直盘踞在方一几人的心中，不知为什么，本来对一切都已经冷漠的几人，竟然会对这个问题如此的在意，而现在，方宇已经回来了，方一实在是觉得忍受不下去了，这才来向西博求教的。

　　方一几人这些天同西博朝夕相处，自然目睹了西博那神奇的魔法能力，虽然身为奴隶，但对于魔法的基本常识他们还是知道，而现在西博竟然完全违背了大陆上通行的原则，身兼水、火两系魔法，这不得不令方一几人惊讶。

　　而由此，六人也在隐隐的猜测着，自己的身上是不是也会有什么神奇的能力，所以才会吸引方宇的目光。

　　身为奴隶的方一等人根本没有接触到魔法或是武技的途径，但他们却深深的明白实力的重要性，所以面对这种可能性，他们心中的激荡可想而知。

　　虽然身为方宇的奴隶，但如果有绝强的实力，那么除了方宇，别人就不能随意的欺凌他们。

　　但同时，他们又在恐惧着，害怕再热切的希望，也只是镜花水月一场空而已。如果从地底飞入云端，再从云端跌入地底，这样的反差足以让他们发疯。

　　他们坚强的承受着命运的不公，但他们却也是极其脆弱的，如果仅有的一点希望破灭，带给他们的将是最致命的打击。

　　这样小心的期待，每一分每一秒都是深深的煎熬。如此苦楚，除了他们方一六人，旁人根本无法体会。

　　西博沉默了一下，然后低声道：“我也不清楚。”方宇只是交代西博安置好他们，哪里会告诉西博为什么要这么做？不过经方一这么这么一说，西博也觉得好奇起来。

　　方一眼中闪过一抹失望，然后又闪过一抹放心。


第二百二十章 诱？

　　西博笑道：“不用担心，主人既然已经收了你们，就不会不管你们的。”

　　在西博的印象中，方宇绝对不算是一个纯粹意义上的好人，也就是说，方宇不会忽然大发善心，耗费心力的将完全没有用的人带在身边。只是恰巧赶上方宇有事，所以才会对他们不管不问而已。

　　方一不置可否，沉默了下去。

　　就在此时，小院的门被轻轻推开，方宇缓缓的走了进来。

　　方宇一身墨蓝色武士服，黑发随意的束在脑后，一双漆黑的眸子好像一个漩涡，要将人的灵魂都吸进去一样。方宇的表情带着几分漠然，但其中又隐藏着几分邪气，感觉很是特别。

　　西博和方一起身，颔首道：“见过主人。”

　　“嗯。”方宇漫不经心的应了一声，然后坐到了石桌旁，淡淡的看着西博和方一。方宇淡淡道：“西博。”

　　“是，主人。”方宇随手指了一下墙角，淡漠道：“到那边去。”

　　西博微微一愣，然后带着几分茫然的走到一边站定，以询问的眼神看着方宇。毕竟方宇只是随手一指，西博不确定自己的位置方宇是否满意。

　　然而就在西博站稳的瞬间，方宇心念一动，一道赤红色的火墙忽然将西博包裹了起来，甚至于连方一都感到了那奇高的温度。

　　方一呆板的脸上闪过一道惊异，火焰中，只能隐约看见一道人影而已。方一不免诧异，西博到底做错了什么，竟然让方宇一回来就对西博施以这样的酷刑？承受如此炙热的火焰，将是怎样的一种痛苦？

　　但方一倒是没想到，如果西博现在真的是在经历痛苦，为什么没有发出任何的声音呢？

　　其实方宇的这道魔法火墙虽然看上去吓人，但实际上，西博在里面是感觉不到丝毫的热度的，一如当初方宇施放的那个魔法一样。

　　身为西博的主人，方宇很清楚西博的想法，也深知道西博的困境，所以方宇才会再次使出这个魔法，让西博自己体会魔法的秘密。

　　这个魔法的原理很简单，无非就是精确的控制着每一个魔法元素，让水、火两种元素间隔着足够远的距离，不至于发生魔法爆炸，但又不能相距得太远，以免不能顺利的完成魔法而已。

　　这说起来简单，但实际操作起来却是极为不已的，如果不是因为方宇有一条神龙做契约魔兽，让方宇多少分享了一些龙族天生的控制魔法元素的能力，方宇几乎不可能在短时间内掌握这样的魔法。

　　而对西博来说，与其方宇简单的告诉他魔法的秘密，倒不如让西博自己领悟，且不说西博能否掌握，但这样更能加深他对这个水、火魔法的理解，而且方宇也省去了解释的功夫，何乐而不为呢？

　　方一低着头，并不接触方宇的目光，方宇以如此雷霆手段对付西博，在方一的印象中，方宇的形象又差了几分。

　　方宇冷冷道：“去叫你的兄弟出来吧。”

　　方一身体一僵，主人到来，而奴隶竟然没有出来恭迎主人，方一暗自猜想，西博也许只是替罪羊而已，作为罪魁祸首的他们，会面临怎样的惩罚呢？但作为奴隶，他们根本没有违抗主人的权利，要怎样做，都是随方宇高兴而已。

　　方一闷声道：“是，主人。”

　　其实就在刚才，西博和方一也都没有感觉到方宇的到来，虽然他们不可能知道方宇的行踪，但如果方宇距离他们很近的话，身为方宇的奴隶的他们不可能会毫无觉察的。

　　虽然方一几人都不喜欢方宇，但总不至于对方宇避而不见吧？他们绝对不会做自讨苦吃的事的。但长期的奴隶生活让方一的思维都变得迟钝起来，他只知道执行方宇的命令，还会为自己的兄弟担心，但其他的事，就基本上不在他的考虑范围之内了。

　　方宇的眼中闪过一抹复杂的异彩，既有对他们的同情，也有几分歉意，毕竟是方宇将他们推入了最绝望的深渊，起码当初是这样。

　　但那抹色彩只是一闪而逝而已，随后，方宇的眸子中便满是坚毅。

　　很快，方一就带着几个兄弟回到了方宇面前，几人完全没有任何的犹豫，直接单膝跪在了地上，齐声道：“见过主人。”

　　六人都低着头，既看不见方宇的表情，更是没人能看得见他们的眼神。

　　方宇微微皱眉，冷冷道：“起来。”方宇并不很习惯别人的跪拜。

　　迟疑了半秒钟，六人恭敬道；“谢主人。”然后才缓缓的起身。

　　方宇冰冷的目光扫过六人，即使他们都没与方宇的目光接触，却还是感到了一股彻骨的寒意。

　　方宇冷漠道：“抬起头，看着我。”

　　六人缓缓的抬起头，尽量目光看起来满是死寂，但在他们的眼底深处，还是对方宇带着几分抵触的。

　　方宇并没有和他们计较这忤逆的行为，只是冰冷的扫过六人，冷声道：“我给你们一次自己选择命运的机会。两条路：一，只要你们说一句，我可以立即解除你们的契约，并且派人送你们离开这里，以后我们两不相干，你们是死是活，都和我方宇没有一丝关系。”顿了顿，方宇邪笑道：“怎么样？”

　　六人都微微有些动容，不仅能摆脱永世沦为方宇的奴隶的命运，还能离开无限死域，也算是开始新的生活，这样的机会，不正是几人一直以来最为渴望的吗？但这样的机会真的摆在面前的时候，反倒有种梦幻般的错觉。

　　方一下意识的看了眼那道火墙，方宇会这么好吗？不仅放了他们，而且还会派人送他们出去？但另一方面，方一又想不到方宇欺骗他们的理由。对于方宇来说，杀死他们跟碾死一只蚂蚁差不多，方宇完全没必要编织谎言来蒙骗他们，不是吗？

　　方宇用食指轻轻的扣着桌面，淡淡道：“想好了吗？”

　　方一面无表情道：“主人，那第二条路是什么？”

　　方宇眼中闪过一道寒光，道：“延续契约，做我方宇的奴隶。”方宇勾起一抹奇异的笑，轻声道：“当然，我会教你们魔法，让你们拥有足够的实力。”方宇目光如刀，道：“任何想要欺凌你们的人，都会为此付出应有的代价。”

　　方宇的话充满了诱惑，尤其是对生活在最底层的方一几人来说，从地底飞入云端的巨大反差足以让一般人疯狂。

　　肆意的人生，是每个人心底最深的梦，方一几人当然也不例外。

　　方一眼角不自觉的一跳，僵硬的脸上竟然扯出了一抹更加僵硬的讽刺的笑，看上去诡异无比。方一冷冷道：“主人，不论如何，我们都只是您的奴隶而已。”

　　就算真的拥有了强大的实力，不还只是方宇的一个奴隶吗？方宇要怎么捏不就怎么捏？所谓的任何人都不能欺凌他们，根本是不可能办到的事。而且就算除去方宇不谈，如果迪亚或是夜欺凌方一他们，难道方宇会为了几个奴隶和他的兄弟翻脸？这根本就是不可能的事。

　　所以在方一看来，尽管方宇说的话很好听，但实际上根本就是无稽之谈，一点都不可信，虽然那绝强的实力还是难免让方一心情激荡。

　　方宇漫不经心道：“任何人，当然包括我方宇。”

　　方宇的话像是一道惊雷在方一六人的脑海炸响，几乎在方宇刚落的瞬间，方六便急道；“你说什么？”

　　方宇不以为忤，淡淡道：“你们虽然是我的奴隶，但我不会任意的欺凌你们，这是我方宇对你们的承诺。”

　　尽管方宇说的很轻松，但却没人怀疑方宇。方宇那墨色的眸子就已经说明了一切，由不得人不相信。

　　雪儿刚一放人，方宇就立即来到了这里，甚至没有和迪亚、夜小聚一下，不得不说，方宇对他们的重视程度。

　　其实方宇当时是受到了血魂的影响，才会逼迫方一几人成为自己的奴隶的，现在血魂已除，虽然方宇多少变得邪气了一点，但基本上，方宇还是当初的那个方宇，而对方一几人，方宇是心有亏欠的，所以方宇才想要补偿一下方一他们。

　　而且方宇在来之前，就已经切断了和他们间的大半联系，所以西博和方一才会对方宇的到来一无所觉。

　　其实如果方一六人选择离开无限死域，方宇也会真的送他们离开，而且还会给他们一把笔钱，让他们去过几天舒心日子，算是方宇对他们的一些补偿。毕竟方宇和他们的身份悬殊，方宇根本不能准确的判断他们会做出怎样的选择。

　　方宇的表情很是淡然，好像根本不关心方一几人会做出怎样的选择一样。

　　方一六人相视一眼，呼吸都变得有些急促起来，但一时竟然也无法做出决定。

　　就在此时，一直燃烧的火墙猛的幻灭，西博完好无损的站在那儿，脸上竟然满是兴奋。

　　西博双拳紧握，快步走到方宇面前，单膝跪地，用兴奋得有些发颤的声音道：“多谢主人。”

　　方一几人更加的诧异了，就算是要谢罚，也不用这么兴奋吧？怎么感觉方宇给了西博莫大的好处一般？

　　方宇淡淡道：“起来。”见西博起身，方宇淡淡道：“以后都不用那么多礼。”

　　西博很是自然的答应了下来，一脸俊脸兴奋的发红，眼中满是跳跃的火焰。西博情难自制道：“主人，我已经知道那个魔法的奥秘了，多谢主人成全。”

　　西博并不是笨人，当初是被方宇的魔法惊呆了，根本没空研究魔法的秘密，现在再次亲身感受这个魔法，西博当然能找到其中的奥秘所在了。只是西博自己也清楚，如果他想要像方宇一样如此纯熟的使用这个魔法，必须要付出大量的努力才行了。

　　凡是有关水、火魔法的一切，都足以让西博发狂。

　　方宇冷漠道；“能否真正掌握，还要看你自己。”

　　西博眼中闪过一道厉色，道：“我一定会掌握这个魔法的，请主人放心。”

　　方宇点了点头，然后转向方一六人，淡淡道：“现在想好了吗？”

　　方一有些不确定道：“主人，我们……真的能成为实力强悍的高手吗？”

　　由于方宇当初是随便给方宇几人取的名字，方一六人中最小是方三，今年十五岁，最大的是方一，今年十七岁，这样的年纪，不管是修习武技还是修习魔法，几乎都没有发展了。

　　当然，除非他们拥有很高的魔法天赋，可以忽视年龄的影响。但如果他们具有很高的魔法天赋的话，他们早就被挑选出去悉心培养，成为杀人机器了，又怎么会沦落到这样的地步？

　　他们都是最普通不过的普通人，哪有那么轻易的就成为强者？

　　方宇勾起嘴角，露出一个冷冷的微笑，一如来自九幽地狱的恶魔，看得人心里瘆得慌。

　　方宇阴森道：“你们会成为暗夜的幽灵，人们心底最恐怖的存在。”

　　丝丝的冷气缓缓的蔓延开来，所有人都打了一个寒战，好像方宇所说的一切都是事实一样。

　　这样强烈的震撼，在方一六人的心底都掀起了滔天巨浪，如何抉择，每个人的心底都有了明确的答案。


第二百二十一章 暗系体质

　　尽管方一六人的脸上依旧满是木然，但方宇却清楚的看见了他们眼底闪过的一抹异彩。

　　方一六人单膝跪地，默契道：“我等愿追随主人左右。”

　　方宇邪邪的勾起嘴角，果然，这样的诱惑没人可以拒绝。

　　方宇的目光转冷，方宇给过他们机会，跟着方宇也是他们自己的选择，那么不管以后发生什么，他们都没有后悔的资格了。成为强者的艰辛，是他们必须要经历的，只是方宇要他们走的路，却是更加艰难的。的确没有人可以再随意的欺凌他们，但也许，他们会成为所有人都诅咒，唾弃的存在。

　　方宇冷冷道：“摆在你们面前的，将是一条邪魔之路，充满了血腥和黑暗，你们将永世沉沦于幽冥地狱。”方宇的眼中升起一道淡淡的血光，邪气而阴森道：“而现在，你们已经没有选择的余地了。”

　　方宇字字如刀，等待方一六人的，亦将是艰难的挑战。后退即是万丈深渊，而前途亦是坎坷之极。

　　方一极为讽刺的一笑，所谓地狱，他们很早之前就见识过了。就算是离开了无限死域，那无穷的梦魇也会跟随他们一世，永远承受这样的折磨，即使是活着，也不过就是做一个浑浑噩噩的活死人罢了。与其如此，倒不如干脆做一个恶魔，更何况现在，方宇根本没有给几人反悔的机会。

　　方一道：“成魔亦无悔。”

　　“成魔亦无悔。”

　　方宇眼中闪过一道厉色，冷冷道：“记住你们今天说的话。”

　　西博心里忽然一突，现在的方宇，竟然是西博从未感到过的可怕。

　　方宇缓缓的将目光转向西博，然后露出森白的牙齿，冲着西博露出了一个邪异的笑容。西博不敢有丝毫不敬，连忙低下头去，避开方宇的目光，在心脏漏跳了一拍之后，剧烈的跳动起来。

　　方宇猛的抬起手，一道纯黑色的浓雾忽然自方宇的手上涌出，以极快的速度缠上了方一六人，将六人完全笼罩在黑雾之中。

　　西博自觉的推开几步，垂手立在一旁，相比于方宇现在在对方一六人做什么，西博显然更关心刚刚领悟到的魔法的奥秘。

　　转移注意力，的确是一个逃避恐惧的有效方法。

　　方宇的眼睛现在已经变成了完全的黑色，幽暗而深邃，透着一种夜的宁静，但其中，也包含着一种淡淡的摄人的恐怖。一道道精纯的暗之力不断的自方宇的手上涌出，近乎疯狂的注入到那浓稠的黑雾之中。

　　方宇当初之所以会买下方一六人，就是看中了他们那绝佳的暗系魔法天赋。方宇敢断言，如果他们肯努力的话，成为七阶高手也并不是不可能。

　　天翔大陆上的暗系魔法师是极为稀少的，他们被看做是邪恶的化身，也没有检测暗系魔法力的水晶球，一万个具有暗系魔法天赋的人中，都未必有一个能有幸学习暗系魔法，所以方一六人才会被埋没了下来。

　　而方宇有意让他们修炼暗系魔法，在常人的眼中，他们也就是恶魔一样的存在了，他们将要承受人们厌恶的眼神和唾弃。不过这些对方一六人来说，也许并不算是地狱，人间疾苦，他们的确已经承受太多了。

　　随着黑雾的加重，其中隐隐传出了丝丝的呻吟。西博当然也听到了这样的声音，想起自己当初融合方宇的血的时候，也是经历了一番痛楚的，想来方一六人现在也必然不好受。

　　方宇的额角渗出了点点汗珠，虽然方一六人的天赋异秉，但毕竟身子骨实在太过虚弱。短短一个月的休息，是根本不能完全的恢复他们近乎被榨干的身体的。

　　而且毕竟他们已经过了修炼魔法的最佳年龄，方宇不仅要帮他们修复身体，还要在他们的体内留下足够的魔法元素，让他们有足够高的起点去弥补年龄上的劣势。方宇这样做，就相当于是在代替方一他们进行魔法修炼。而且还是六个一起来，方宇能支撑下去就不错了。

　　而方一六人却也是不好受的，方宇粗暴的改变着他们的体质，若不是他们已经习惯了忍受，恐怕现在早就惨叫出声了。

　　修炼魔法不仅仅需要极高的天赋，还要有良好的精神力，但出乎方宇的意料，方一六人的精神力也是奇高，虽然算不上特级，但起码也是高级。

　　其实方一六人作为奴隶，生活了十几年而没有疯掉，他精神的强大程度就可见一般，只是方宇也不禁感到有些惊奇，六个都如此适合修炼暗系魔法的人，怎么可能轻易的凑到一起呢？如果不是他们身上的气息实在是和夜相差的太多，方宇甚至以为他们就是神羽族流落在外的族人。

　　方宇的脸色渐渐发白，冷汗刷刷的往下流，但那一双墨色的眼睛，却依旧没有半点的涟漪，平静得有些可怕。

　　时间一点点的流逝着，黑雾中的呻吟声变成了惨叫，而且越发凄厉起来。西博根本无法想象，方一他们到底在经历着怎样的一种痛苦。

　　方宇的魔法力也流失得厉害，现在，已经不是方宇在输出，而是方一他们本能的吞噬者方宇的魔法力了。而且不仅仅是暗元素，用于改善方一六人体质的光元素早就已经消耗殆尽，甚至于火元素和水元素都在大量的流失着，那疯狂的速度让方宇都有些控制不住。

　　方宇还是低估了方一六人，他们的身体就像是一个无底洞，无穷无尽的吸收着方宇的力量。

　　由于主奴契约的束缚，方一六人能很快的将方宇的力量转化为自己的力量，现在六人都已经陷入了昏迷状态，那撕心裂肺的惨叫只是本能的反应而已，就如同他们本能的吸收着方宇的力量一样。

　　以方宇主人的身份，他可以随时停止方一他们这样的举动，但如果这样做的话，方一六人必然受到强烈的反噬，很可能方宇之前所做的努力都会化为乌有，甚至于将六人的身体弄的更糟。

　　到时候，他们的身体脆弱的就像是一张纸，即使是最简单的冥想，都可能会要了他们的命，如此一来，方一六人就成为了废人，没有半点的用处了。所以方宇才会任由方宇六人疯狂的索取着。

　　方宇右手猛地扣在石桌上，石桌好像豆腐一样，轻易的被方宇抓出清晰的指痕。

　　方宇的魔法力已经透支，在继续下去，方宇恐怕就会被吸成人干了。方宇展开巨大的龙翼，翼展超过七米的龙翼像一面墙般，上面浮动的黑色骨骼印记让人望而生畏。

　　随着龙翼的展开，火元素、暗元素疯狂的涌入方宇的身体，白色的龙翼上交织着黑色和红色的光芒，诡异无比。

　　方宇脸色惨白，一道鲜红的血迹顺着方宇的唇边蜿蜒而下，这样疯狂的吸收魔法元素，对方宇来说也是不堪重负。

　　虽然大量的元素为方一六人提供了足够的魔法元素，但同时，他们的惨叫也越发的凄厉起来。没有经过方宇凝练的魔法元素更加的狂暴，相应的，方一六人承受的痛苦也就更加的强烈。

　　黑色的雾气已经开始液化，但方一六人竟然还是没有住手的意思。

　　忽然，六人的惨叫声小了下去，西博微微松了一口气，但方宇的脸色却是凝重起来。

　　猛的收拢起龙翼，方宇知道，不精纯的魔法力是他们承受不住的，再这样下去，六人势必爆体而亡。

　　方宇的眼中闪过一道厉色，竟然通过灵魂的联系，直接抽取了方奇和西博的魔法力。

　　西博根本没想到方宇会这么做，猝不及防之下，然后直接单膝跪倒在地上，勉强支撑着自己的身体。西博的身体只是本能的抗拒了一下方宇，然后便放开自己，任由方宇索取。若不是方宇放松了对西博的掌控，西博甚至连半分的抵抗都做不到。

　　而另一边还在酒窖中昏睡的方奇只是扭动了一下身子，甚至连眼睛都没睁一下，就继续抱着酒桶呼呼大睡。方奇，甚至连一丝的抵抗都没有。

　　其实方宇的身体现在也是剧痛不已，有了方奇和西博的力量，那温暖的力量流过方宇的每一寸骨肉，舒服得方宇差点呻吟出声。

　　不过这些魔法力也只是在方宇的身体里走走过场而已，最终还是都涌入了方一六人的身体，而方宇则处于两种感觉之间，难受得方宇想把自己的身体狠狠的撕开，从里到外狠狠的抓挠一般才舒服。

　　但凭借着非凡的意志力，方宇硬是没有动，只是放在石桌上的手紧握成拳，石桌被生生毁去了一半。

　　黑雾已经有近七成都凝成了液态，但他们却并没有消失，而是将方一六人包裹起来，露出一个个的人形轮廓。

　　方一六人保持着半跪在地上的姿势，但都是表情扭曲，极为痛苦的样子。

　　西博没有坚持多久，魔法力就已经消耗光了，毕竟他只是一个三阶魔法师而已，魔法力又有多少？所以方宇也没有透支西博的魔法力，毕竟他的实力不够，太过勉强他，对西博也不是一件好事。

　　西博勉力支撑着自己的身体，却是连站起来的力气都没有了。

　　只是虽然现在方一六人吸收魔法力的速度变慢了，但同时，方奇的魔法力也几乎被消耗一空了。

　　虽然雾气还有三成就会完全液化，到时候方宇的任务也就完成了，但现在的情况是，方奇根本没有那么多的魔法力了，如果强行抽取，方奇的实力必然大损，甚至有可能会掉阶，到时候再想修炼回来，就绝对不是一件简单的事了。

　　但事已至此，如果就此放弃的话，又是实在是太可惜了。

　　但方宇也不是完全的没有办法，方宇将魔爪伸向了夜。已经有过调借夜的魔法力的经验，所以方宇现在做起来就更是得心应手了。

　　夜的力量只是迟钝了半秒钟，便源源不断的输送了过来，也许是察觉到了方宇枯竭的身体，夜的魔法力好像不要钱一样疯狂的灌输给方宇。

　　方宇的心底一暖，不需要语言，不需要理由，夜就会毫无保留的帮助方宇，这件事如果换成是迪亚，方宇相信迪亚肯定也会这么做。

　　方宇觉得自己真的是很幸运，能有夜和迪亚这样的兄弟。虽然没有血缘的牵绊，但却是真正性命相交的兄弟。

　　当然，方宇的这些心思也只是一闪而过而已，现在他要专心的应对方一六人，而不是想这些的时候。

　　有了夜的魔法力，方宇开始变得游刃有余，很快，黑雾便完全的液化了。方一六人像是一尊尊的雕像，一动不动。

　　夜的魔法力还是源源不断的涌入着，方宇冷漠的脸上竟然升起一丝几乎让人察觉不到的微笑。

　　草草的恢复了一下自己枯竭的身体，方宇正想断绝和夜之间的联系。

　　就在此时，异变突起……


第二百二十二章 积蓄

　　忽然，相互独立的方一六人竟然瞬间便聚拢到一起，形成了一个硕大的圆球。与此同时，一道纯黑的光芒猛的自圆球中冲出，直接打在了方宇的身上。

　　巨大的冲击力将方宇狠狠的向外推出，方宇猛的喷出一口鲜血，巨大的龙翼瞬间展开，但还是直接撞在了墙上，墙面被撞碎了大半，方宇这才在烟尘中止住身形。

　　由于那股力量实在是太过强大，它竟然通过方宇，更是加诸到了西博、方奇，和来不及切断联系的夜的身上。

　　西博张口就是一大口血，两眼一翻，直接瘫软在地，浑身痉挛，一副半死不活的样子。

　　而正趴在地上的方奇突遭无妄之灾，愤怒而又委屈的发出一声嘹亮的龙吟，整个酒窖都轻微的晃动了一下，不过由于龙族那天生强悍的身体，方奇并没有受到什么大的伤害。

　　另一边的夜也是脸上一红，紧咬牙关，勉强压下心头之血。夜的魔法力只消耗了六成，所以面对这突如其来的攻击，夜还是能做出一些基本的抵御的，加上夜不是这股力量的第一波承受者，夜只是内脏受了些震荡，比方宇的伤势要轻的很多。

　　包裹着方一六人的圆球忽然分出几条手指粗细的光线，扭曲着缠上方宇的身体。光线缠住方宇的手脚关节，然后猛地向前一拽，竟然将方宇直接带到了半空。

　　光线看上去柔软而不受力，但却轻松的将方宇托举在半空，一道道精纯的暗系魔法力通过这些光线，缓慢而持续的输入到方宇的体内。

　　方宇半眯着眼睛，眼中隐隐有精光闪烁，正是因为光球给方宇输送着魔法力，所以方宇才会任由它的动作，不作半点挣扎。

　　由于血魂曾经在方宇的身体寄居过一段时间，那些恶灵不仅仅只拥有邪恶的记忆，同时他们也有着极为丰富知识，千千万万个人的记忆加在一起，它所拥有的知识量是极为惊人的，而方宇虽然只是了解了其中的小部分，但总体来说，方宇现在对天翔大陆上的事还是知道不少的，算的上是见多识广。

　　方宇知道，现在的情况是方宇和方一六人正在进行着更加深刻的交流，通过他们间的互动，能更好的让方一六人接受方宇的力量，而且在此过程中，方宇可能也会得到一些好处。而现在，不仅仅是方宇和方一六人的灵魂共鸣，还包括了方奇、夜和西博的灵魂，这是十个灵魂间的交流，它所带来的收获，可能会远远的超出方宇的想象。

　　其实方宇也没想到会发生这样的事，方宇、方奇、夜和西博四人输出的力量竟然能反哺回来，但不得不说，这是一个令人高兴的意外。

　　修斯、雪儿、迪亚站在院外，全副注意力都放在了方宇的身上。如此剧烈的魔法波动，根本是不可能瞒得过修斯三人的。

　　方宇十人的灵魂间连起了错综复杂的光线，各种魔法元素不断的在光线中穿梭。

　　方宇就像是一个中转站，将水元素和火元素传送给西博，将暗元素传送给夜，同时方宇也和方奇分享着剩余的所有魔法元素。

　　方宇的身上开始涌出淡淡的黑雾，但其中，白色、红色和蓝色的光芒又时隐时现，看上去多少有些梦幻般的感觉。

　　大量的魔法元素补充着方宇匮乏的身体，微微有些酥麻的感觉迅速的传遍方宇全身，方宇眯着眼睛，即使以方宇的意志力，还是露出极为享受的表情。而委顿在地上的西博更是直接舒服得呻吟出声，脸上带着淡淡的红晕。

　　包裹着方一六人的光球不断的扩大着，周围的魔法元素疯狂的涌入着，甚至形成了一道道小型的元素旋风。

　　而方一六人，到现在却是没有了一点的声音。

　　迪亚诧异，这样剧烈的吸收魔法元素，迪亚担心方宇承受不住，而修斯猥琐的脸竟然也变得凝重起来。

　　雪儿粗暴道：“老家伙，快点想想办法啊。”

　　修斯眯着本就不大的眼睛，却是没有说话。

　　方宇的身体情况当然瞒不过雪儿，那未经琢磨的暗元素腐蚀性相当的强，雪儿甚至能清楚的感觉到元素划过方宇的身体时，轻易的腐蚀着方宇的皮肉。虽然很细微，但就好像是将方宇从内部进行惨无人道的凌迟一般，其痛苦可见一般。

　　这些元素经由方一六人和方宇的两道过滤，多少变得温驯了一点。

　　但尽管如此，传送到西博体内的暴躁的火元素还是疯狂的撕扯着西博的身体，由于西博没有任何东西的束缚，强烈的痛楚让西博发出一声声破碎的惨叫，疯狂的在地上翻滚着。

　　西博是贵族子弟，虽然修炼武技，但从小就没吃过什么苦，更别提遭过什么罪了，所以西博的反应才会如此的不济。

　　而随着元素的涌入，方宇的身体也开始微微的颤抖起来。

　　雪儿咬牙切齿道：“老家伙，你还愣着干什么？”

　　但就在此时，一道低沉的龙吟远远的传来，塔洛斯几乎是瞬间就出现在了雪儿三人的面前。

　　迪亚从未见到塔洛斯，自然是心生警惕，而塔洛斯却看都没看迪亚一眼，只是淡淡的扫了一眼修斯，然后便一脸兴奋的看着方宇，道：“好小子，好小子。”

　　修斯眼中闪过一道精光，仅仅是一个对视，修斯便已知道，虽然自己也是圣阶，但却是根本无法和眼前的这位相比的。

　　雪儿见到塔洛斯，忽然露出阳光一样明媚的笑容，雪儿软绵绵道：“塔洛斯……？”

　　塔洛斯浑身一寒，极为警惕的看着雪儿，眼中带着些许威胁，道：“你要干什么？”

　　“呵呵。”雪儿根本不畏惧塔洛斯的眼神威胁，用两根手指遮掩红艳的双唇，痴痴的笑道：“塔洛斯，方宇可正在受苦啊。”

　　那么方奇也自然不好过了，作为方奇的老祖宗的塔洛斯，怎么可以袖手旁观呢？

　　其实塔洛斯还真的没有助方宇一臂之力的念头，毕竟不管方宇怎样痛苦，终究没有性命之忧。塔洛斯认为，年轻人嘛，吃点苦也没什么不好，何况当初方宇连燃烧灵魂的苦都能忍受，还有什么不能忍受的呢？这点折磨对方宇来说，也只是小意思而已。

　　但雪儿显然不这样想，看着雪儿小狐狸一样的表情，塔洛斯谨慎的远离了一点雪儿，然后道：“死不了。”

　　的确，就这种程度的折磨来说，的确是死不了人的，但这样活受罪，也许倒不如死了痛快。

　　迪亚的眼中忽然闪过一道寒光，塔洛斯眯起眼睛，冷冷的瞟了迪亚一眼。与此同时，一道强大的威压直接向迪亚袭去。

　　迪亚紧闭的双唇溢出一丝鲜血，但迪亚却还是毫不服输的冷冷地看着塔洛斯，赤红色的眼睛燃起了熊熊火焰，一股淡淡的血腥味从迪亚的身上逸散开来。

　　虽然知道塔洛斯可能和方宇有些关系，但塔洛斯的态度，还是着实让迪亚火大，所以不顾双方悬殊的实力，迪亚还是挑战了塔洛斯，哪怕仅仅是一个眼神。

　　雪儿“呵呵”的轻笑起来，取笑道：“混蛋，今天遭报应了吧？”然后雪儿甜甜的看着塔洛斯，极为天真的笑道：“塔洛斯，你替我教训了这个混蛋。你说，我该怎么感谢你呢？”

　　塔洛斯再次皱眉，早就感觉到迪亚身上的气息和雪儿的气息很相近，想来眼前的这个少年就是方宇不惜一切要救的那个少年了。不过既然他敢挑战塔洛斯，塔洛斯一个万年魔龙，怎么可能任由一个不知道多少代的后辈为所欲为呢？所以小小的教训一下他也不为过。

　　只是不可否认，塔洛斯很喜欢迪亚的性子，虽然迪亚做事的确是欠考虑了一些。

　　也幸好现在的是塔洛斯，如果是其他的圣阶高手，恐怕直接就对迪亚下杀手了，还管你是修斯家的什么人？即使迪亚不死，一身修为绝对会被破的干干净净。

　　但为了一句话，迪亚就敢挑战圣阶高手，方宇为迪亚所作的一切的确都是值得的。

　　修斯不着痕迹的拍了一下迪亚的肩膀，略显严厉道：“迪亚，怎么能对前辈这么无礼呢？”然后修斯脸上堆起笑容，沟壑纵横的脸是怎么看怎么觉得难看。修斯笑道：“塔洛斯殿下，迪亚和雪儿不懂事，让殿下见笑了。”

　　塔洛斯微微皱眉，虽然修斯现在看起来只有八阶的实力，但塔洛斯清楚，那只是修斯的伪装而已，同为圣阶高手，修斯没必要要称呼塔洛斯为“殿下”吧？塔洛斯忽然想到了一种可能性，脸色不由得微微一变。

　　塔洛斯谨慎道：“你知道我？”

　　修斯一脸奸诈，笑道：“殿下之名，如雷贯耳。”

　　笑话，塔洛斯已经有万年没有在大陆上露面，何谈如雷贯耳？但塔洛斯并没有再追问下去，因为从修斯的眼中，塔洛斯就已经知道了事情的所有。

　　万年前，塔洛斯和那代的修斯有些交情，虽然当时塔洛斯已经贵为圣阶魔龙，但那个看起来只有十七八岁，实则已经几百岁的修斯已经进阶几百年了，实力上自然是压着塔洛斯一头，而且修斯古灵精怪，各种想法层出不穷，塔洛斯当年没少被修斯戏弄，而这些事，很可能被修斯家族记录了下来，被眼前的这个老头知道了。

　　塔洛斯已经绝非当年那个年轻气盛的魔龙，这些事要是在被抖落出来，塔洛斯可就有的难堪了，所以塔洛斯聪明的没有问下去。

　　雪儿脸上升起一丝古怪的笑，看来，自己那亲爱的父亲好像知道一些有趣的事呢。

　　就在此时，小院中的力量忽然失控，各种魔法元素疯狂的进出方宇十个的身体。

　　塔洛斯的身上以迅雷不及掩耳之势涌出大量的暗元素，庞大的暗元素团团将小院围起来，形成了一个完全封闭的空间。

　　其实塔洛斯的心思还是放在方宇的身上的，所以才发生了异变，塔洛斯就以最快的速度护住了方宇。

　　塔洛斯是感到方宇和方奇的力量大幅波动，可能是要进阶，所以才会风风火火的赶回来的。进阶这种事危险异常，更何况方宇是以这样的方式进阶，其中的危险就更是被无限的扩大了，为了避免发生意外，塔洛斯才会赶回来，为方宇护法的。

　　塔洛斯形成的空间断绝了方宇同外界的元素联系，所有元素只有经由塔洛斯的同意，才能进行交流。而塔洛斯强横的力量更是直接压下了方宇身上不正常的魔法波动，让方宇能有序的积累魔法力，从而达到进阶的目的。

　　而且现在有塔洛斯把关，进入的都是暗元素，毕竟塔洛斯更希望方奇成为一只纯粹的魔龙，自然是不想那些“无关”的魔法元素来搅局了。

　　虽然暗元素只是在塔洛斯的手上过了过而已，但圣阶的实力毋庸置疑，暗元素都变得极为听话，也不再破坏方宇的身体了，方宇的痛苦一下子就消除了。

　　有了塔洛斯的帮助，后面的过程进行的异常顺利，大量的魔法元素充盈与方宇十人的体内，体内的压力渐渐变大。

　　隐约间，方宇看到了一道耀眼而虚幻的门。可爱的七阶，正在向方宇招手……


第二百二十三章 七阶

　　塔洛斯眼中闪过一道利芒，庞大的暗元素猛的压向方宇。

　　方宇的衣服没有丝毫的损坏，但叫嚣的暗元素却轻松的撕裂了方宇的皮肤，方宇浑身浴血，就连脸上都布满了裂痕，看上去极为恐怖。

　　不过方宇根本无暇顾及这些小伤了，有塔洛斯这一助力，庞大的魔法元素疯狂的冲击着那坚固的壁垒。

　　而通过方宇，大量的暗元素又被灌入到方奇、夜和方一六个的身体中，甚至于西博都受到了波及。不适应暗系魔法力的西博被从内部腐蚀着，丝丝血肉和内脏甚至有一些都溶为了液体，而本能的，方宇还是以最快的速度断绝了和西博间的能量联系。

　　庞大的暗元素在方宇的身体聚集，无处发泄，方宇好像要被这些元素撑爆了一样，但塔洛斯却轻松的压制着方宇的身体，相当于是塔洛斯在对抗着方宇体内强大的压力，但这点事对塔洛斯来说，还不是小菜一碟吗？问题只在于，苦了方宇而已。

　　方宇还没有冲击七阶的实力，但情势所迫，方宇根本没有选择的余地，谁能想到，方宇只是想要改变一下方一六个的身体，竟然就会闹到现在这个地步？

　　可以说，如果没有塔洛斯在，早在元素发生混乱的时候，方宇就可能已经爆体而亡了。虽然修斯一直在，但毕竟修斯是修习火系魔法的，未必就能帮助暗系魔法力占多数的方宇渡过难关。而且现在如果没有塔洛斯，方宇势必会爆体而亡，虽然精神力足够，方宇毕竟还是没有六阶巅峰的实力。

　　修炼魔法的前半段可能很简单，甚至可以直接越阶进阶，但越到后来，魔法的进阶就越难，危险就越大，未稍不慎便会性命不保，所以在没有达到瓶颈的时候，一般人是断然不敢尝试进阶的。

　　方宇夹在内部和外面的压力之下，方宇甚至感觉自己已经变成了一张肉饼，明明涨得难受，但却偏偏又爆不掉，着实折磨人。

　　就在方宇体内的魔法力达到完全的饱和的时候，“呲”的一声，通往七阶的壁垒轰然而碎，一道强烈耀眼的白光好像自灵魂深处传出，它是如此的耀目，甚至让人晕眩。庞大的魔法元素就找到了宣泄口，方宇的身体几乎是瞬间就空虚了下来。

　　另一边，方奇的全身也都包裹着层层的黑雾，硕大的龙身漂浮在半米高的位置，随着方宇的进阶，方奇也是瞬间突破了瓶颈。

　　透明的菱形符号同时自方宇和方奇的眉心飘起，随着元素的不断涌入，契约符号竟然染上了一层淡淡的银色，这道银色淡的几乎看不见，但却带着一种奇异的光泽，加上契约符号上本来的那四枚诡异复杂的图形，整个菱形符号显得更为精致了。

　　就在此时，方宇那巨大的龙翼再次暴涨，一条粗大健硕的龙尾猛的自方宇身后窜出，足足有成人大腿粗细的龙尾和龙翼倒是满相称的，但是却和方宇格格不入。

　　不过这样的感觉也只是一闪而过而已，很快，方宇的衣服就完全炸裂开，方宇猛的长高了一米多，一道道细密而坚硬的鳞甲开始迅速的在方宇的身上蔓延开来，而更加奇特的是，方宇的双手和双脚变成了龙爪，也就是两个呼吸间，方宇的全身都披上了厚厚的墨色龙鳞，没有一丝裸露的皮肤。

　　就在方宇完成变化的瞬间，那枚契约符号忽然闪动了一下，一个小小的，极为抽象的龙形图案忽然自契约符号中冲出，冲破了塔洛斯的魔法禁制，直接出现在了修斯府的上空。

　　放大了无数的倍的龙影在半空扭曲了几下，无尽的黑暗竟然开始在修斯府的上空凝聚，本就暗淡的天空现在更是没有一丝光亮，不止是雪儿、迪亚，修斯和塔洛斯也都极为震惊的看着眼前的异象。

　　龙影做出了一个仰天嘶吼的姿势，但却没有发出任何的声音，但修斯府方圆百里之内所有人都感到了一阵来自灵魂深处的惊悸。

　　雪儿、迪亚甚至于修斯都脸色发白，这样的威势，绝对超出了一般圣阶高手所能达到的境界。

　　而塔洛斯，却是差点直接跪倒在地上。身为龙族，塔洛斯甚至能清楚的听见那道低沉而苍凉的龙吟，塔洛斯心中竟然升起了无限的膜拜和敬畏，好像那道抽象的龙影，就是塔洛斯遥远的先祖一样。

　　来自龙族世代传承的血脉，在此刻沸腾了。

　　在所有人都沉浸在那震撼之中的时候，龙影猛的一缩，回到了菱形符号上，就在整个符号的正中心，出现了一道极为虚幻的龙形印记。符号转动了两下，然后带着一道淡淡的银辉，同时消失在了方宇和方奇的眉心。

　　而对此，方宇和方奇都是一无所知。

　　修斯府上的黑暗很快就消失了，再无半点踪迹可循，就好像它从未出现过一样。

　　迪亚依旧呆呆的看着暗红色的天空，喃喃道；“这到底是怎么回事？”然而四周都是静静的，没有人回答迪亚。

　　而此时，连接着方宇十个间的联系也渐渐断绝了，所有的黑暗光线都渐渐消融。当方宇身上的黑雾消失的时候，方宇身上的龙鳞和龙尾都已经消失了，皮肉都恢复了正常，甚至于龙翼都比原来缩小了不少，不过却也是更加的适合方宇了。

　　方宇缓缓的张开眼睛，面无表情的看着下面的一切。

　　西博轻咳了一声，本来西博只打算从地上爬起来，但用力过猛之下，西博竟然直接窜起了三米高，西博发出一声既兴奋又意外的叫声，体内充盈的魔法元素简直超乎西博的想象。

　　西博竟然连跳两阶，成为了五阶魔法师。

　　西博轻松的扭动了一下身子，轻飘飘的落在了地上，毕竟西博还有六阶武士的实力，这点高度根本伤不到西博。西博微微喘着粗气，眼睛都因为兴奋而变得发红了。

　　包裹着方宇六人的黑色液体也开始融入六人的身体，很快，六个赤裸，而且奇形怪状抱到一起的方一六人就出现在方宇的面前。

　　虽然方一六人的样貌没有太多的变化，但本来骨瘦如柴的身体竟然变得强健起来，说不上健硕，但却也并不瘦弱，看上去充满了爆发力。方一六人缓缓分开，变成原来单膝跪地的样子。

　　经过这一番魔法灌输，方一六人直接成为五阶高手。

　　方一六人的进步比西博还大，是因为到后来一直涌入的都是暗元素，身为暗系体质，他们的获益当然比西博要多。

　　一跃成为五阶高手，也是多少人梦寐以求的事，却如此轻易的被方一六个得到了。当然，这也是就魔法力而言，方一六人现在不会任何的魔法，攻击力几乎为零。

　　六人的灵魂波动很相近，经过刚才一轮的灵魂共鸣，方一六人的灵魂更加紧密的联系在了一起，虽然各有各的意识，但六人却是在使用着一个灵魂，也就是说，只要有一人不死，六个人都不会死亡。会发生这样的事，也是因为六人本来就抱着生死与共的信念，现在，他们却是真的做到了。

　　西博狂热的看着方宇，一如看着心底最崇敬的神。

　　方一六人灰白的脸上现在带着一股淡淡的黑气，看起来十分的阴森恐怖，黑白分明的眼睛中带着前所未有的臣服，六人齐声道：“谢主人。”

　　力量，恐怖的力量在六人的体内运转，面对赐予他们这一切的方宇，方一六人是真的臣服了。

　　塔洛斯在方宇醒来的时候就撤掉了笼罩在小院上空的黑雾，塔洛斯冰冷的脸上带着一丝不明朗的笑容，墨色的眸子透着满意。

　　“嗷”的一声，雪儿张牙舞爪的扑向了方宇，雪儿的大眼睛亮晶晶的，毫不避讳的直接在方宇的脸上亲了一口，道：“方宇，你真是太棒了。”

　　虽然有塔洛斯的帮助，但不管怎么说，方宇总是进阶了，不是吗？

　　迪亚头疼的看着雪儿，然后以最快的速度解下外衣扔给了方宇。

　　方宇接过衣服，脸上竟然微不可查的一红，公然赤身裸体的站在半空，总不是什么值得炫耀的事。

　　方宇收拢龙翼，然后直接将外衣披在了身上，由于雪儿没有松开方宇的自觉，方宇只得将雪儿也裹在了衣服里，然后落在了小院外。

　　迪亚上去就是一拳打在方宇的胸口，笑道：“方宇，厉害。”

　　看着仅仅露出一个小脑袋的雪儿凶恶的看着自己，迪亚讪笑着退后了几步，一脸的讨好。

　　方宇向迪亚点点头，然后向修斯道：“父亲，恕方宇不能行礼。”

　　修斯猥琐的脸上带着满意的笑，笑得都快合不拢嘴了，把雪儿交给方宇，修斯实在是太满意当初的决断了。

　　而塔洛斯的脸色也有些不自然，方奇是塔洛斯的弟子，方宇是修斯的女婿，不就是说塔洛斯和修斯是同辈的吗？不过转念一想，幸好方宇娶的不是修斯的孙女，不然塔洛斯恐怕要直接杀人了。

　　就在此时，一道黑影悄然出现在方宇身边，修斯有些诧异的看着夜，而塔洛斯看着夜的目光也很冰冷。

　　修斯是没感觉到夜的靠近，而塔洛斯也只是在夜距离自己百米开外的时候，才感觉到夜的存在的。

　　塔洛斯心中暗暗惊叹，神羽族不愧是暗夜的王者，夜才只是七阶的实力就差点躲过塔洛斯这条万年魔龙的灵识，虽然夜不可能伤害到塔洛斯，但这样的不确定性还是令人觉得不安。

　　方宇轻轻的朝夜点了点头，借着塔洛斯的输入到方宇体内的暗元素，夜也成功进阶了。

　　迪亚上下看了夜两眼，然后眼睛发亮道：“连你也进阶了。”顿了顿，迪亚又道：“我说刚才怎么没看见你，你不会是和方宇一起进阶的吧？”

　　夜淡淡道：“是。”

　　迪亚笑道：“下次有这样的好事，记得叫我一个啊。”

　　修斯道：“方宇和夜同时进阶，算是一大喜事。”修斯笑道：“塔洛斯殿下，不如一起小聚一下吧。”

　　塔洛斯冷淡道：“我去看看方奇。”说完，竟然直接从众人的眼前消失。

　　塔洛斯去看看方奇不假，但同时，塔洛斯也对那道龙影感到好奇，塔洛斯想从方奇的身上找到蛛丝马迹。而在塔洛斯的心底，同时也在猜测着，方奇会不会是哪条远古巨龙的直系后代呢？

　　没人责怪塔洛斯的无礼，因为塔洛斯的确不用在乎什么礼节。

　　方宇和迪亚相视一眼，一切心意明了，紧了紧环着雪儿的手，方宇的脸上带着淡淡的笑。

　　告诉西博和方一六人该干嘛干嘛，方宇回去换了身衣服，就和雪儿去吃饭了。现在的方宇，可真是一无所扰啊。


第二百二十四章 酒龙

　　塔洛斯的身形缓缓的出现在修斯家的酒窖中，嗅着浓重的酒气，塔洛斯却是脸色发青。

　　方奇伸展着四肢，舒舒服服的趴在地上，丝毫没有察觉到塔洛斯的到来。

　　进阶后的方奇身形暴涨了近一倍，一身黑色鳞甲，双翼也变回了黑色，即使在那一趴，身上还是带着魔龙那独特的气息。

　　塔洛斯眼中带着丝丝疑惑，不管怎么看，方奇都好像和那道龙影扯不上半点关系啊。塔洛斯轻哼一声，飞起一脚直接就踹在了方奇的脑袋上。

　　方奇惨嚎一声，巨大的身形猛地向后飞去，狠狠的撞倒了几排酒架之后，重重的摔在了墙上。

　　墙面凹下去了一个近两米的大坑，整个酒窖都晃动了一下，如果不是修斯家的酒窖采用五米厚的石材搭建，上面甚至加诸了一些防御魔法，方奇这一下就能将酒窖洞穿。其实修斯家的酒窖会有这样的牢固的墙壁一点都不奇怪，如果不这样，这里早就被雪儿给拆了。

　　满地的酒液和木屑，醇香的味道让人沉醉，但这对塔洛斯来说，却是勾不起塔洛斯半分的兴趣。

　　方奇晃了晃硕大的脑袋，塔洛斯的那一下不轻，方奇有些晕乎乎的。方奇想都没想，直接一道龙息冲塔洛斯喷了过去。

　　足足有半个人大小的黑色魔法球几乎是瞬间就来到了塔洛斯的面前，塔洛斯那个气啊，方奇还真是长出息了，竟然敢对自己动手？塔洛斯感到自己的权威受到了深深的挑战。

　　塔洛斯抬起手，直接用单薄的手掌接上了方奇的魔法球。巨大的魔法球猛的停了下来，塔洛斯眼中闪过一道厉色，左手猛的一抓。

　　本来塔洛斯打算直接将魔法球破掉，但塔洛斯没想到，魔法球中竟然还隐藏着光元素，最里面甚至还包括了混合的水元素和火元素，魔法球骤然受到了压力，竟然发生了强烈的魔法爆炸。

　　爆炸是塔洛斯始料未及的，虽然它伤不到塔洛斯分毫，但猝不及防之下，塔洛斯还是略显狼狈。

　　本来塔洛斯是打算教训教训方奇的，但现在看来，倒是塔洛斯碰了一鼻子的灰。

　　方奇低头用爪子揉了揉脑袋，低声道：“谁？谁踢我？”然后对肇事者怒目而视，不过在看清对面的人是谁之后，方奇骤然变成讨好的笑。方奇近乎谄媚的看着塔洛斯，道：“呀！塔洛斯，你怎么踢我脑袋啊？万一把我踢傻了怎么办？”

　　塔洛斯强压怒气，冷哼道：“那不是正好，省的我操心。”

　　方奇讪笑，道：“塔洛斯，怎么说我也是未来的龙族之主，总不能是一个傻子吧？”

　　“哼。”塔洛斯不无讽刺的冷笑道：“你还挺自信？”

　　方奇一脸肃穆，正色道：“不是我方奇自信，只不过您魔龙殿下说我是，谁敢反对？”

　　塔洛斯露出一个冷冷的笑容，道：“你倒是会说话。”

　　方奇“嘿嘿”笑道：“那是您教得好，教得好。”

　　说完方奇就心虚不已，虽然塔洛斯化为人身的时候一脸冷冰冰的，但他的邪恶程度，那是远远超乎人们所能想象啊。塔洛斯教出的徒弟，能好到哪去啊？

　　塔洛斯冷冷道：“废话少说。”塔洛斯的眼中流转着异样的光芒，竟然一反常态，温和道：“方奇，过来。”

　　方奇忽然浑身一寒，下意识就想溜掉，方奇的心里暗自叫苦，现在的塔洛斯实在是太恐怖了。

　　而行动甚至比方奇的思维更快，几乎就瞬间，方奇就已经来到了酒窖的门口。

　　但就在方奇即将脱离塔洛斯的魔掌的时候，塔洛斯淡淡的道：“方奇。”

　　塔洛斯的声音不大，但却有着一种摄人心魂的力量，方奇浑身一僵，竟然硬生生的停下了疾奔的身形。

　　塔洛斯漫不经心道：“方奇，你要去哪啊？”

　　方奇讪讪的转过头，下意识的舔了舔嘴唇，道：“那个……我，我去看看方宇。”说着，方奇就缓缓地向后移动着步子。

　　塔洛斯目光冰冷，厉声道：“给我滚过来。”

　　方奇浑身一哆嗦，嘀咕道：“真凶。”然后方奇不情不愿，又小心翼翼的靠近塔洛斯。

　　塔洛斯也不急，就看着方奇慢吞吞的移动着步子。但最终，方奇还是站在了塔洛斯三步之外。

　　深吸了一口气，方奇做出一副慷慨赴死的样子，但方奇还是双目紧闭，将硕大的头颅转到了一边。尽管方奇尽可能的做出不害怕的样子，但方奇怎么可能真的不害怕啊？

　　方奇是在迷迷糊糊中进阶的，但进阶就是进阶了，现在方奇身上充满了力量，但不管方奇怎样的想好好的发泄一下，方奇绝对是不会招惹到塔洛斯的，毕竟方奇和塔洛斯的实力相差太远。

　　鉴于在暗之泽的那一段时间塔洛斯给予方宇的“照顾”，方奇料定自己接下来的境况不会太好，但方奇心知肚明，不管怎么反抗都只是徒劳而已，所以方奇明智地选择了引颈待戮。

　　现在方奇只能寄希望于塔洛斯看在自己还蛮听话的份上，从轻发落自己了。不过想到塔洛斯的小心眼，方奇虽然是无意的，但毕竟是让塔洛斯出了一个小丑，塔洛斯会轻易的放过方奇才怪？命苦的方奇只能再次感叹自己的时运不济了。

　　方奇丰富的表情被塔洛斯尽收眼底，方奇的内心活动也自然是瞒不过塔洛斯，塔洛斯不禁暗自好笑，但却故作威严的伸出手，缓缓的拍向了方奇的前爪。

　　酒窖并不是很高，但方奇还是堪堪能保持直立而已，所以以现在塔洛斯的身高，也只能够到方奇的前爪了。

　　方奇虽然将头转向一边，但还是在斜眼关注着塔洛斯的，看着塔洛斯的手掌缓缓的接近自己，方奇感觉自己的汗毛都快竖起来了，当然，前提是方奇有汗毛。

　　厚重的鳞甲能帮方奇抵御攻击，几乎没有什么知觉，但现在，方奇就偏偏感觉到了塔洛斯的手掌按在了自己的鳞甲上。近乎绝望的闭上眼睛，方奇悲哀的发出一声低低的龙吟，好像方奇已经预见了自己悲惨的命运一般。

　　等了两秒钟，并没有任何的异样，方奇不禁感到疑惑，于是极为小心的睁开一只眼睛，偷偷的看着塔洛斯在干什么。

　　看着塔洛斯的手上闪动着奇异的光芒，方奇歪了歪头，双色的眸子好奇的看着塔洛斯。

　　方奇眨了眨眼睛，道；“塔洛斯，你在干什么？”

　　塔洛斯皱眉，冷冷道：“闭嘴。”

　　于是我们的方奇便明智的闭上了嘴，静静的看着塔洛斯。

　　黑色、白色、红色、蓝色、黄色、绿色，六色光芒不断的在塔洛斯的手上流转，总是一种颜色骤然亮起，大约三四秒之后，转换为另外一种颜色。

　　看着塔洛斯轻皱的眉头，方奇越发的好奇的，低头看了看自己的爪子，并没有任何的异样，方奇也并没有任何特别的感觉。虽然很想将爪子伸到自己的眼前好好的研究一下，但为了避免塔洛斯发飙，方奇还是一动不动的任由塔洛斯动作。

　　很快，六种颜色就都转换了一遍，塔洛斯并没有见到自己想见的结果，脸色变得更加的难看起来。

　　收回手，塔洛斯冷冷的看着方奇，直看得方奇心里瘆得慌，方奇小心的收回爪子，尽量做到不引起塔洛斯的注意，方奇讪笑，道：“塔洛斯，怎么了？”

　　其实塔洛斯刚才是在使用龙族的一种秘法，测试到底是不是某位上古龙族的直系后代。但很可惜，不管是暗系还是水系，光系还是火系，甚至连方奇现在没能掌握的风系和土系塔洛斯都试过了，方奇并不是任何一种上古神龙的后代，对此，塔洛斯多少是有些失望的。

　　如果方奇是上古龙族的直系血脉的话，想要方奇成为龙族之主，就会容易的很多了，也就省去了塔洛斯的不少麻烦。

　　其实现在的每一条龙族都拥有上古神龙的血脉，但因为世世代代的传承，他们的血脉已经很淡薄了，上古神龙拥有的强悍实力，是现在那些龙族所不能达到的。

　　但上古神龙的直系血脉不同，他们身上的血脉纯正，拥有强悍的身体和更强的天赋，而且最重要的是，他们的身上可能承载着祖先的灵魂，当他们的实力达到一定程度，不止可以将祖先的力量为己所用，甚至可以直接融合祖先的灵魂，从而获得不可思议的力量。

　　而且如果是上古神龙的直系后裔，那么不管是不是魔龙一脉，都能被龙族所接受。毕竟一般来说，龙族对待魔龙，就像人类对待暗系魔法师一样，多少有些抵触心理。

　　不过既然方奇不是上古神龙的直系后裔，那么那道龙影又是怎么回事呢？塔洛斯真是百思不得其解。

　　塔洛斯皱眉，看着方奇足足有两秒钟，然后道：“没事。”

　　“呵呵。”方奇干笑两声，道：“那就好，那就好。”方奇以询问的眼神看着塔洛斯，道：“那个，没什么事的话，我，就先走了？”

　　“等等。”塔洛斯不习惯仰视着方奇，冷冷道：“给我变小。”

　　方奇微微一愣，变小？

　　塔洛斯极为头疼的看着方奇，然后向方奇勾了勾手指，但方奇还是不知所措的样子。

　　塔洛斯火大道：“低头。”

　　方奇噤若寒蝉，急忙低下头去，塔洛斯将手覆在方奇的头顶，一道黑色的气流就渡入了方奇的脑海中，诡异的符号出现在方奇的脑海中，但方奇却能清楚的知道它们代表的含义。

　　身上腾起一道淡淡的黑雾，方奇直接变成了拳头大小，虽然身形很小，但却显得极为可爱。

　　塔洛斯一愣，直接将方奇抓在手中，狠狠道：“你给你记着，从今以后，不许你再喝酒，明白吗？”

　　方奇做出一副苦兮兮的样子，大大的眼睛可怜巴巴的看着塔洛斯，充满了讨好的意味。尽管方奇什么都没说，但塔洛斯当然明白方奇的意思。

　　塔洛斯冷笑，道：“如果被我抓到……”塔洛斯阴森的看着方奇，一脸俊脸竟然扭曲的好像魔王，当然，这样的表情只在塔洛斯的脸上停留了不到一秒而已，塔洛斯就恢复了那副冷冰冰的样子。

　　方奇小鸡啄米似地点头，一副乖宝宝的模样。

　　塔洛斯虽然不会直接杀了方奇，但塔洛斯折磨人的手段可谓是层出不穷，方奇当然不想承受塔洛斯的怒火。但是想到今后都与那香醇的美酒没有了缘分，方奇的小脸就变得苦兮兮的，塔洛斯丝毫不理会方奇，只是轻哼一声，然后放开了方奇。

　　如果方奇整天都喝得醉醺醺的，塔洛斯也没那脸面要方奇成为龙主不是？且不说龙族的那些老家伙们同不同意，塔洛斯就想直接劈了方奇，省的方奇丢人。

　　方奇暗暗叫苦，心里直呼方宇，但现在的方宇正在和迪亚、夜叙旧，哪有空来管方奇？更何况就算方宇有时间，方宇也没办法管着塔洛斯，不是吗？方奇也只能是自求多福了。

　　塔洛斯冷冷道：“告诉方宇，三天之后，我带你们去龙谷。”说完，塔洛斯就这样消失在方奇面前。

　　方奇的大眼睛无辜的眨动了两下，看着满地的酒桶和浓郁的酒香，方奇没有直接去找方宇，而是又扑在了酒桶上，几乎贪婪的喝着美酒。

　　反正现在塔洛斯不在，方奇不多喝一点，岂不是太对不起自己了？

　　虽然方奇的身子小，但酒量却一点都不小，方奇钻进酒窖中，很快就将一桶酒喝了个精光，而方奇的身子竟然没有丝毫的变化，也不知道那么美酒都喝到哪里去了？

　　方奇辗转了七个酒桶之后，终于“扑通”一声摔在了酒桶中，方奇竟然就这样睡在了酒桶里。


第二百二十五章 庆祝

　　偏厅，修斯家有点身份的人几乎尽数到场，溢美之词毫不吝惜的向方宇倾泻而去。

　　魔族中消息的传递速度惊人，没多大一会，整个修斯府上上下下就已经知道了方宇，这位修斯家的姑爷已经进阶的消息，所以那些魔族当然要好好的和这位修斯家的女婿搞好关系了。

　　方宇脸上带着优雅的笑，脸上既没有得意高傲，也没有丝毫的不耐。

　　方宇对每个人都报以微笑，但对每个人也都没有表现出过多的亲近，方宇给人的感觉，就像是一个最高贵而儒雅的王子。

　　其实方宇很不喜欢应付这样的场面，虽然方宇不像夜那样喜欢一个人独处，但方宇也总是喜欢安静的环境的。但方宇现在的身份不同，一些表面的工作，当然还是要做的。

　　这时，修斯道：“诸位，今日方宇顺利进阶，我修斯家又多了一位高手。大家举杯，共贺方宇。”

　　所有人都举起杯子，不管心中流转着怎样的念头，起码所有人的脸上都带着诚挚的恭贺之意。

　　迪亚和雪儿都站在修斯的身后，双眼发亮的看着方宇，而夜虽然躲在一边，但还是举起酒杯，向方宇示意。

　　方宇向四周点头示意，然后向修斯颔首道：“多谢父亲大人。”

　　“哈哈哈，好。”一口饮尽杯中酒，修斯顿了顿，语气转为深沉，道：“近日来，我魔族发生了不少的大事，我族之命运，皆在你我手中。”修斯的脸虽然看上去无比的猥琐，但那双冰冷的眼睛锐利的扫过在场的所有人，冷声道：“尔等必当誓死捍卫我族荣耀，断不可让祖先荣光埋没于我辈，明白吗？”

　　所有的魔族脸上都肃穆无比，齐声道：“我等必誓死捍卫我族荣耀。”

　　修斯赞许的点点头，道：“好！”

　　方宇看着周围的魔族，眼神有些复杂。

　　先是俄卡身亡，而后又是阿瑞斯莫名其妙的死去，阿瑞斯家随即陷入了诸子夺权之中，风雨飘摇。

　　所谓牵一发而动全身，更何况阿瑞斯家作为三大家族之一，它的异动，肯定会引起三大家族不小的震动。而且加上前几年那莫名其妙的异彩和结界的破损，所有的一切好像都透着一种诡异。只要稍有点脑子的魔族就能得到，一场可能会颠覆整个魔族的暴风雨即将到来。

　　现在魔族所有的辉煌和繁华，都只是一种浮夸的表象而已，隐藏在深处的，是一处随时都可能爆发的暴躁的火山。尽管所有人都在享受着奢华的生活，但魔族与生俱来的天性告诉他们，一场巨大的危机正在逼近，即使他们根本不知道事情的始末，但这样的感觉却是真实存在的。

　　而对于本能，魔族从不会怀疑，但每个人却几乎都在刻意的回避着，今天修斯的这番话，无异于挑破了这层薄薄的窗纸。

　　修斯也清楚，有些事是瞒不住的，与其让他们到时慌乱不知所措，倒不如现在就告诉他们，让他们早作准备。

　　尽管修斯的话很隐晦，但在场的这些，哪个不是老狐狸？别管那口号似的话有多少诚意，起码他们都作出了这样的承诺。

　　修斯目光灼灼，笑道：“方宇和雪儿已经订婚了一年多，方宇对修斯家的贡献大家有目共睹，所以我决定，择日为方宇和雪儿完婚。”

　　现场安静了半秒，然后各种的恭喜之声层起彼伏，每个人的脸上都充满了高兴。如果嫁做人妇，雪儿也许就不会那么任意妄为了？饱受雪儿多年折磨的众人，可算是等到出头之日了。而以后方宇会不会受雪儿的欺负，就不是他们能考虑的范围了。

　　方宇脸上带着温和的笑，极为温柔的看着雪儿，雪儿也没有小女儿的娇羞，脸上挂着甜甜的笑，漂亮的眼睛爱恋的看着方宇。

　　之后当然就是各自娱乐的时候，虽然每个人都想和方宇套套近乎，但看到修斯和方宇在一起，也就没人往方宇的面前凑合了。

　　修斯毫无威严的勾着方宇的肩膀，直接将方宇带到了一边，小心的看着远处的雪儿，修斯“嘿嘿”笑道：“方宇，我可把雪儿交给你了，你……”修斯本来想说让方宇好好照顾雪儿什么的，但犹豫了一下，修斯还是干笑道：“那个，雪儿的性子是任性了一点，你，还是自求多福吧。”

　　修斯一副自己也没什么办法的样子拍了拍方宇的肩膀，即使修斯总共也没在魔族呆多长时间，但雪儿那个小魔头，还是让修斯大为头疼。

　　想到方宇今后要和雪儿朝夕相处，修斯也实在是为方宇忧心。但忧心归忧心，找不容易找到这样的一个好女婿，不仅是身份够分量，难得的是雪儿喜欢，修斯当然是不会轻易的放过方宇了。

　　修斯再次小小的感叹了一下自己的英明决定，当初怎么就那么聪明的决定让方宇和雪儿订婚了呢？

　　方宇的身后不止有梦魔，更有塔洛斯这样的存在撑腰，而且方宇和方奇的潜力还很大，可能真的有机会问鼎圣阶。除去感情不谈，将方宇绑在修斯家，对修斯家来说也可谓是一大助力了。

　　方宇笑道：“父亲大人，我会好好照顾雪儿，您不用担心。”

　　“呵呵。”修斯干笑了两声，然后有些心虚道：“不担心，不担心。”

　　能让雪儿吃亏的人，这世上能有几人？在修斯看来，起码这个人不会是方宇，修斯真的是不会为雪儿担心啊。

　　修斯偷笑，女儿生性乖张，好像也不是什么坏事，起码不用修斯时时的担心了。

　　修斯颇有深意的拍了拍方宇的肩膀，然后走到一边，和修斯家一些位高权重的家伙沟通沟通感情去了。

　　雪儿并没有一刻不离的黏着方宇，现在的雪儿也游走于魔族之间，虽然每一个被雪儿找上的人脸色多少都有些不自然。

　　迪亚摆脱了身旁的人来到方宇身边，用手肘碰了碰方宇，迪亚低声道：“老头子跟你说什么了？”

　　方宇看着迪亚，脸上带着莫名的笑意。迪亚怎么也和雪儿一样，开始叫修斯为“老头子”了？不过迪亚也就是敢在修斯不在的时候这样叫叫罢了。迪亚不比雪儿，如果被修斯知道，修斯不修理死迪亚才怪。

　　见方宇不语，迪亚作为一副悲哀的样子，道：“你不说我也知道，老头子一定是同情你，劝你自求多福吧？”

　　方宇挑了挑眉，而迪亚则拍了拍方宇的肩膀，故作悲痛道：“方宇啊，真是难为你了。”

　　“呵呵。”方宇轻笑。

　　迪亚忽然感到一道阴冷的目光在自己的背后徘徊，猛的挺直身体，迪亚脸色肃穆道：“方宇，能娶到雪儿是你的福气，你可一定要好好的珍惜，知道吗？”顿了顿，迪亚道：“我以雪儿哥哥的身份警告你，如果你敢欺负我妹妹，我……”感觉到身后那炙热的目光移开了，迪亚真是长长的出了一口气，然后一张脸瞬间就垮下了来，苦兮兮的看着方宇，道：“我不是故意的啊。”

　　迪亚暗叫命苦，身为同胞兄妹，他迪亚怎么就被雪儿给制得死死的呢？雪儿的一道目光，都足以让迪亚吓得一身冷汗啊。

　　夜缓缓的走到方宇和迪亚的身边，然后冷冷道：“失败。”

　　方宇失笑，而迪亚则气的差点直接跳起来，迪亚对夜怒目而视，道：“夜，你说什么？”

　　夜看都没看迪亚，只是向方宇举了举杯，然后慢悠悠的抿了一口酒。

　　方宇勾起嘴角，不无恶意的看着迪亚变红的脸色。

　　迪亚怒气冲冲道：“你你你……”一连几个“你”字，迪亚硬是气的什么都没说出来。迪亚能反驳什么，不管怎么看，他迪亚这个哥哥好像都的确是太失败了啊。

　　夜面无表情，但就是这样，却是最为气人的。

　　迪亚冷哼一声，道：“如果你有雪儿这样的妹妹，你也一样会很失败。”

　　刚刚说完这句话，迪亚的身子就是一僵。而方宇脸上带着幸灾乐祸的笑容，微微将脸转向一边，而夜也不动声色的转动了一下身子，无意的将目光放到远处，好像在专注的看着什么。

　　迪亚暗骂方宇和夜的不够义气，但就在这时，雪儿小猫一样来到迪亚的身边，亲昵的挽上迪亚的手臂，一张漂亮的脸蛋笑容满面的看着迪亚。

　　而此时的方宇和夜，好像完全没有看到雪儿的到来一样。

　　雪儿柔柔道：“哥哥，你刚刚在说什么啊？”

　　“呵……呵呵。”迪亚干笑道：“我……那个……”

　　雪儿极为无辜的看着迪亚，但葱白纤细的手指却掐着迪亚的手臂，逐渐用力。

　　雪儿眨着大眼睛，道：“哥哥，我们是兄妹啊，难道还有什么事是不能对我说的吗？”

　　迪亚的笑容彻底的扭曲了起来，雪儿可是七阶的高手啊，迪亚感觉自己的骨头都要被雪儿给弄断了。不过同时，迪亚也在暗暗庆幸着，幸好是进阶了，不然他迪亚还不是禁不住雪儿的全力一掐吗？那可就丢人丢大发了。

　　而雪儿知道以自己的七阶之力也不会真的伤到迪亚，雪儿也干脆和迪亚玩起真格的，全无顾忌。

　　“我……”迪亚摆着难看的笑，眯起眼睛看着雪儿，道：“我在和夜说，如果夜有你这样的妹妹，一定会很失败。”

　　明显的感觉到雪儿愈加用力的手，迪亚差点直接惨嚎起来，迪亚忙道：“我的意思是，和你这样出色的妹妹相比，就算是夜，也绝对是一个失败的哥哥。”

　　迪亚谄媚的看着雪儿，笑道：“是吧，我可爱的雪儿妹妹？”

　　迪亚知道，以他刚才的音量，雪儿一定会听到了自己的话，所以迪亚才会先是是大方的承认，然后再找借口解释。

　　雪儿轻哼一声，迪亚的意思雪儿岂会不清楚？不过雪儿也只是想给迪亚一个小小的惩罚而已，并不打算和迪亚计较了。

　　雪儿甜甜的笑起来，道：“哥哥最好了，你们聊吧。”说着，雪儿总算是放开了迪亚。

　　在雪儿临走之前，一直站在雪儿肩头的凤儿忽然飞起，猛的啄了啄迪亚的头，然后趾高气昂的落回到雪儿的肩膀。一直趴在雪儿肩头的小狐狸懒懒的睁开眼睛，好像颇为不屑的看了看迪亚，然后又窝了回去。

　　迪亚气的想直接把凤儿和雷从雪儿的肩膀上揪下来，狠狠的教训一顿，但可怜的迪亚只能这样想想而已。迪亚一张俊脸变得苦兮兮的，那副表情，好像随时会哭出来一样，可怜之极。

　　而方宇的嘴角微微抽动，眼中满是笑意，就连夜冰冷的表情都好像有些缓和。

　　迪亚看着方宇和夜，气的脸都快青了，当然，那也可能是疼的。

　　迪亚冷哼道：“想笑就笑，别在给憋坏了。”

　　于是，方宇真的就轻笑出声，脸上满是不加掩饰的捉弄。

　　迪亚气急，道：“让你笑你还真笑啊？”

　　方宇一副理所当然的样子，笑道：“你迪亚少爷的命令，我哪敢不从啊？”

　　迪亚眯起眼睛，以最低的声音道：“方宇，你也少得意，以后可就有你受的了。”说完，迪亚很是阴险的笑了起来。

　　方宇微微一愣，然后笑道：“那可不见得。”说完，高深莫测的看着迪亚。

　　方宇的目光看得迪亚有些发寒，迪亚警惕道：“什么意思？”

　　“呵呵。”方宇轻笑，然后避开迪亚，远远的向雪儿举了举杯。

　　片刻之后，迪亚的小脸再次垮了下来，如果方宇和雪儿合起伙来，他迪亚还真就是没什么活路了啊。

　　迪亚动了动身子，挡住别人的目光，然后恶狠狠的一把抓起迪亚的衣领，咬牙切齿道：“方——宇。”见到方宇淡漠的眼神，迪亚再次投降，“嘿嘿”笑道：“方宇啊，我们可是兄弟，你可不能和雪儿一起欺负我吧。”

　　方宇轻笑，然后用手点了点迪亚放在自己衣领上的手，迪亚立刻松开方宇，然后帮方宇理了理衣服，一脸的讨好。

　　这时，夜再次冷冷道：“失败。”

　　没等迪亚扑向夜，忽然有人高声道：“霍恩少爷到。”

　　本来有些喧闹的大厅一下子安静了下去，所有人都将目光投到门口。


第二百二十六章 情义

　　霍恩一身黑色裘衣，步态优雅地步入大厅。不得不说，霍恩的神态举止真的是和阿瑞斯越来越像了。

　　霍恩不理会旁人的眼光，缓缓的向修斯施了一礼，道：“在下听闻方宇少爷新晋七阶，特来恭贺。”

　　仅仅是进阶七阶而已，又不是成为圣阶，霍恩完全没必要亲自来贺。

　　其实修斯只是想借着这件事，将方宇和雪儿的婚期提上日程而已，说实话，区区七阶，还不值得庆祝一回，毕竟就算是雪儿和迪亚都没有这样的待遇的。

　　修斯“呵呵”笑了两声，道：“霍恩少爷？怎么有空大驾光临？”

　　霍恩笑道：“阁下客气了，在下只是来凑凑热闹而已。”

　　“呵呵。”修斯的眼中闪烁着精光，一张老脸笑得好像菊花一样，道：“既然来了，自然就是我修斯家的客人，自便自便。”说完，修斯也不再理会霍恩，又和别人聊成一团了。

　　霍恩的身份不同往日，虽然现在霍恩还是阿瑞斯家的少爷，但在修斯心中，霍恩俨然就是阿瑞斯家的家主了。而且霍恩不是和修斯一辈的，修斯当然也不好像对待阿瑞斯一样对霍恩冷言冷语的了，就算修斯的再不要脸，也没有沦落到欺负小辈的地步吧？

　　如果是从前，修斯绝对会毫不留情的将霍恩赶出去，现在看着修斯对待霍恩的态度，一些魔族已经嗅到了不同寻常的味道，看向霍恩的目光，竟然也开始暧昧起来。

　　不过霍恩现在不是应该还在和肖亚腥风血雨的夺权吗？怎么有时间来修斯家？

　　虽然阿瑞斯曾说过，希望修斯和戈泰能帮助霍恩，但毕竟这是阿瑞斯的家事，而且祖宗的规矩摆在那儿，为了避免不必要的麻烦，不到万不得已的时候，修斯和戈泰还是不会随便干涉阿瑞斯家的事的。

　　其实就算正统的继承人继承家族，也都会发生小规模的兄弟乱斗，更何况现在是名不正言不顺的霍恩要继承阿瑞斯家，几乎可以和俄卡平分秋色的肖亚当然不会任由霍恩做大。

　　只是有修斯和戈泰的暗中支持，肖亚早已注定了败亡的结局。只要是在伤亡允许的范围之内，修斯和戈泰都希望霍恩能自己解决这个问题，毕竟霍恩可是以后要成为三大家族的家主之一的人，如果霍恩连处理这样的事情的能力都没有，将偌大的阿瑞斯家交到霍恩的手上，阿瑞斯家的前景也实在是令人堪忧啊。

　　不过修斯不得不说，霍恩的手段的确很高明，面对掌握了阿瑞斯近一半势力的肖亚，竟然会和霍恩和平相处了半个月，实在是稀奇的很。

　　半个月来，阿瑞斯都保持着相对的平静，霍恩和肖亚好像一点都不着急，霍恩没有急着把肖亚直接干掉，将肖亚的势力斩草除根，而肖亚除了和霍恩吵吵小架，好像也不急着要灭掉霍恩的样子，就这样让霍恩活蹦乱跳的到处蹦跶。

　　虽然阿瑞斯的灵魂融入了霍恩的体内，但阿瑞斯死前并没有在阿瑞斯家留下只言片语，三大家族互斗了好多年，阿瑞斯对修斯和戈泰说的话，阿瑞斯家的人未必会相信，而且阿瑞斯到底是刚刚离开通天塔就死掉了，死在了修斯和戈泰面前，不管怎么看，好像都有点修斯和戈泰合起伙来谋害了阿瑞斯的味道。

　　如果修斯和戈泰跑去阿瑞斯家，向阿瑞斯家的那些长老说起，阿瑞斯希望霍恩继承阿瑞斯家的事，他们完全可能认为修斯和戈泰是另有所图，倒是可能因为他们的话，将霍恩完全的孤立起来，甚至将霍恩推向阿瑞斯家的对立面，反而变相的帮助了肖亚。

　　所以老狐狸一样的修斯和戈泰明智的选择了闭嘴，这件事心里有数就行了，阿瑞斯家的事，当然最好还是由他们自己解决了。

　　霍恩没理会别人，直接向方宇、迪亚、夜三人走去。

　　方宇的表情很漠然，然后垂下眼睑，浅浅的喝了一口酒，借以掩饰眼中闪烁的精光。

　　霍恩的身上充满了慵懒的气息，但方宇的全身却都下意识的绷得紧紧的。

　　也许是雷蒙给方宇的刺激大了一点，面对着和雷蒙身上的气息差不多的人，方宇总会下意识的提高警惕。

　　而且方宇能很明显的感觉到霍恩身上带着一种很危险的气息，不用眼睛看的话，方宇甚至感觉是一只神秘而强大的凶兽正在缓缓的靠近自己。它浑身被黑暗包裹着，但方宇却能感受得到黑暗中蕴含着疯狂暴躁的力量。

　　尽管霍恩一脸慵懒，人兽无害的样子，但他更像是隐身于黑暗，择人而噬的魔鬼。不知是谁，将霍恩隐藏的凶性彻底的施放了出来。

　　方宇见过霍恩好几次，但从未有过这样的感觉，如果不是因为现在方宇进阶了，那就是因为霍恩再次突破了。

　　霍恩向迪亚点头，笑道：“迪亚少爷，好久不见了。”

　　迪亚只是静静的看着霍恩，冷漠的脸上竟然带着几乎令人察觉不到的歉意。不管怎么说，俄卡和阿瑞斯的死多少都和迪亚有些关系。如果今天迪亚和霍恩的身份互换，迪亚不确定自己是否能像霍恩一样，做出现在这样全然不在乎的样子。

　　霍恩吸了一口气，微微避开霍恩的目光，淡淡道：“好久不见。”

　　霍恩转向方宇，笑道：“方宇少爷可真是年轻有为啊，这么快就成为了七阶高手，而且还抱得了我们魔族最漂亮的美人归，方宇少爷实在是令人羡慕啊。”

　　“呵呵。”方宇笑道：“霍恩少爷实在是太客气了，和霍恩少爷相比，方宇实在是不算什么。”

　　迪亚笑道：“霍恩少爷，不知在下何时能喝到霍恩少爷的喜酒呢？”

　　霍恩摇摇头，半真半假道：“方宇少爷已经和我最心爱的女人订了婚，霍恩实在是伤心，无意另娶他人了啊。”霍恩眼中丝毫不见伤心，但却幽幽的叹了一口气。道：“倒是方宇少爷，我何时和能喝到你们的喜酒呢？”

　　方宇笑道：“不急。”

　　迪亚眯起眼睛，直接搭上了霍恩的肩膀，将头凑近霍恩，道：“我说兄弟，什么事你还瞒着我不成？我是说，你何时才能登上家主的位置，小弟也好备上一份厚礼不是？”

　　霍恩微微一愣，他倒是没想到迪亚能做出如此亲昵的举动来。霍恩丝毫不见谦虚，脸上满是自信的笑容，道：“这件事……不急不急。”

　　迪亚低声道：“阿瑞斯那样一个庞大的家族，怎可一日无主？我看兄弟还是加快步子的好，以免夜长梦多啊。”

　　霍恩“嘿嘿”笑道：“不知迪亚少爷有何高见？”

　　“呵呵。”迪亚摸了摸鼻子，道：“高见谈不上，只是怕这件事越拖越久，反而对霍恩少爷不利啊。”

　　霍恩儒雅的笑道：“那就多谢迪亚少爷关心了。”

　　夜的目光飘忽，也不知是在看向哪里。不过就在迪亚搭上霍恩肩膀的时候，四人的周围就飘起了一层淡淡的黑雾，阻断了迪亚和霍恩说话声的外泄。

　　八阶之下，根本没人听得见迪亚和霍恩的对话，而七阶以上的魔族如果想要探听，夜虽然阻止不了，但却能感受得到他们的行为，到时候稍加提点，迪亚当然就会住口。

　　夜的暗系魔法，甚至圣阶高手都难以逃过，而现在，夜才仅仅是七阶而已，真是强大到可怕。

　　方宇也将目光转向别处，样子很是轻松。

　　迪亚漫不经心道：“哎，阿瑞斯阁下身亡的时候我就在他的身边。”迪亚摇了摇头，道：“阿瑞斯阁下当时浑身都是紫黑色的，就像是中毒一般，几乎是才出了通天塔，不消片刻就……”迪亚自顾自的说道：“真是惨啊。”

　　迪亚并没有瞎说，阿瑞斯当时甚至连个尸首都没留下，整个身体都化为了一道紫烟，也着实是太惨了一点。谁能想到，堂堂的阿瑞斯家家主，最后竟然会落得个这样的结局呢？

　　而霍恩脸上并没有太多的表情，迪亚的暗示已经很明显了，阿瑞斯是被人下毒，中毒而死。能让阿瑞斯家家主中毒，不止是这毒药，下毒的手法也实在是值得推敲的。

　　阿瑞斯可能已经身中剧毒数年，但一直没有被发现，直到毒发之时，其势便不可阻挡了，因为有通天塔的占压，阿瑞斯才勉强压下了毒性，而一离开通天塔，阿瑞斯就立即毒发身亡了。

　　霍恩一点都不奇怪迪亚会知道这件事，阿瑞斯身死这么大的事，修斯和戈泰肯定都会派人暗中调查。虽然有些不可思议，但想到阿瑞斯死前的表现，中毒一说便又显得无比的准确。

　　让霍恩真正奇怪的是，迪亚怎么会对自己说起这些？

　　其实霍恩一直没有动肖亚，一是霍恩在策反肖亚手下的那些魔族，让他们转过来效忠霍恩，二是霍恩也在调查阿瑞斯中毒的这件事。

　　虽然三大家族私斗连连，且不说修斯和戈泰能否使出这样卑劣的手段，单单在现在这样的情势之下，修斯和戈泰就绝对不会对阿瑞斯下手，所以霍恩轻易的就排除了修斯家和戈泰家的嫌疑。

　　那么，阿瑞斯家想要家主命的人，就只有在家主死后，能获得最大的好处的人了。所以这段时间，霍恩也一直在调查着肖亚。

　　当霍恩掌握足够的证据的时候，就可以名正言顺的处决肖亚，而那些跟随肖亚的魔族知道了肖亚的罪行，相信也就不会再追随肖亚了，霍恩就能尽可能的保全阿瑞斯家的力量了。弑父罪大，但弑杀家主就是十恶不赦的罪行了，几乎会导致众叛亲离的结局，所以霍恩才不着急匆匆的解决掉肖亚。

　　其实干掉肖亚对霍恩来说一点都不难，但霍恩必须要为整个阿瑞斯家考虑。明白自己和自己的家族即将面对着什么，所以霍恩必须尽可能的保全家族的有生力量。

　　其实霍恩在阿瑞斯派他们去取死亡沙棘的时候，就隐隐猜到了事情的不寻常性，但在霍恩融合了阿瑞斯的灵魂之后，霍恩才真正明白了事情的前因后果，更是知道了三大家族即将面对的是怎么巨大的危机。霍恩不会像肖亚那头蠢驴一样，只知道围着阿瑞斯家那点利益转。

　　霍恩脸上满是懒散之色，但眼中却闪过一道厉色，既然修斯已经开始催促自己了，看来这件事真的不能再拖下去了。虽然只有七成的把握，但霍恩只能尽快的去铲除肖亚了。

　　霍恩淡淡的笑道：“迪亚少爷请放心，霍恩知道该怎么做。”

　　“呵呵。”迪亚点头笑道：“那就好，那就好。”迪亚真诚道：“如果有什么事，霍恩少爷不必客气，我迪亚一定助你一臂之力。”

　　霍恩微微一愣，然后笑道：“一定，一定。”

　　霍恩并没有误会迪亚的意思，迪亚既然以自己的名义向霍恩做出承诺，就意味着霍恩不会趁火打劫，迪亚这么做，完全只是想要帮助霍恩而已。

　　迪亚放开霍恩，“呵呵”笑道：“霍恩少爷，以后不妨多来修斯家玩玩。”迪亚满脸笑意，道：“不管怎么说，我们两家总是联盟嘛。”

　　“呵呵。”霍恩脸色变得有些冷漠，道：“迪亚少爷有空不如也去我阿瑞斯家玩玩吧。”

　　“一定拜访。”

　　霍恩遥遥的举了举杯，然后向迪亚仨人微微示意，便走掉了。

　　方宇看着迪亚肃穆的眼神，道：“迪亚？”

　　迪亚沉默了半秒，然后低低道：“我欠霍恩一条命。”

　　不管怎么说，俄卡都是因为迪亚而死，迪亚记得。而俄卡和霍恩的感情之深，魔族中无人不知，迪亚也只能尽力的帮助霍恩而已。

　　转头看着方宇和夜，迪亚默默无语。感激的话，迪亚已不必说。

　　虽然不知道他们经历了什么，但迪亚知道，方宇和夜一定都为了他迪亚而出生入死。这份情谊，远不是三言两语，或是几句感谢的话就能表达的。

　　浓浓的兄弟情义，在方宇、迪亚、夜三人心间缓缓流淌。


第二百二十七章 挑衅（上）

　　方宇怀抱着雪儿，安静的坐在角落中。

　　酒会已经接近尾声，不少人都已经退场了，而向来不喜欢这种场面的夜更是早早就离开了。霍恩也在酒会进行到一半的时候回家了，毕竟霍恩还有很多事要处理，也没有时间在这里和那些魔族说些没营养的废话。

　　迪亚优雅而从容的应付着所有人，毕竟修斯家以后要是交给迪亚的，迪亚也确实需要和修斯家的人好好的沟通一下感情。

　　雪儿舒服的窝在方宇怀里，漂亮的大眼睛微微眯着，带着几分朦胧的醉意，看上去迷人之极。

　　方宇将脸贴在雪儿柔软的头发上，轻轻的摩挲了两下，轻声道：“雪儿，我们回去吧。”

　　“呵呵。”雪儿痴痴的笑起来，反身勾住方宇的脖子，撒娇道：“好啊，要你抱我。”

　　方宇用额头抵住雪儿的额头，低沉道：“我是在抱着你啊。”

　　雪儿不满的撅起嘴，润泽的唇看上去完美之极，充满了诱惑。

　　方宇低笑，然后直接覆上了雪儿的唇，浅浅的允吸着。雪儿呜咽一声，然后沉醉的闭上眼睛，脸上升起了淡淡的红晕。

　　良久，方宇才缓缓的放开雪儿，看着雪儿越发娇艳的小脸，方宇爱怜的亲了亲雪儿的脸蛋。

　　雪儿细细的呻吟一声，然后轻柔道：“方宇，我困了。”说着，雪儿打了一个哈欠，就轻轻的闭上了眼睛。

　　看着小猫一样的雪儿，方宇的心中充满了甜蜜。

　　轻柔的抱起雪儿，方宇正想悄无声息的溜掉，但方宇才刚刚起身，一道慵懒而冰冷的声音猛然响起。

　　“哟，修斯家还是这么热闹啊。”声音虽然不大，但却清晰的传入了每一个人的耳中，淡淡的语气中，带着浓浓的讽刺。

　　大厅中所有人都望向门口，本来就不算喧闹的大厅现在更是安静了下来。

　　一个身着暗紫色长袍的英俊男子翩然站在门口，男子有着一头长至脚踝的暗紫色长发，本来冷峻的脸上竟然充满了慵懒嘲弄之色，就像一只神秘而优雅的波斯猫一般。

　　男子的身后跟着两个同样一身紫衣的少年，但与男子华丽的紫衣不同，他们身上的衣服只是最简单的武士服而已，看上去十分精炼。两名少年脸色都很苍白，双眼空洞，淡红色的眸子好像没有焦距一般。

　　迪亚打量了三人一眼，然后脸上带着笑容，上前道：“请问三位是……？”

　　男子只拥有六阶的实力，而他身后的两名少年也只是四阶的拟化魔而已，虽然他们的实力的确不怎么样，但既然他们能躲过修斯家的守卫，悄无声息的来到这里，就足以说明他们可能拥有什么特别的能力，迪亚当然不能随意的对待他们了。

　　毕竟总有一些魔族，喜欢以这样的方式引起大家族的注意力，从而获得崇高的地位和荣耀，迪亚显然就是把他们归为这一类了。

　　不过与此同时，迪亚也在暗暗怀疑，修斯家的防御是不是太松懈了一点，竟然让人随便的就潜了进来，而且还大摇大摆的出现在众人的面前，迪亚已经在考虑要不要给修斯家的守备力量来一次大换血了。

　　男子环视众人，然后将目光放到方宇的身上，脸上带着诡异的笑容，男子轻笑道：“我想方宇少爷，应该还记得我吧？”

　　方宇身上的每一块肌肉都绷得紧紧地，眼底竟然染上了一抹狰狞的红色。方宇的双拳紧握，费劲了全身的力气才克制住自己的身体，没有立刻冲上前去将男子撕成粉碎。

　　记得！方宇当然记得他，那个给方奇带来莫大伤害的人，方宇根本不可能会忘记。

　　方宇阴森道：“赫斯！”

　　赫斯轻笑，极为懒散道：“方宇少爷的记性还真是不错。没想到你我虽然只有一面之缘，但方宇少爷竟然还是记得在下，我赫斯实在是倍感荣幸。”顿了顿，赫斯缓缓的勾起嘴角，笑容中充满了血腥的味道。赫斯淡淡道：“在下也是时刻都没有忘记方宇少爷啊。”

　　雪儿眼神冰冷的看着赫斯，对于这个只有一面之缘的男子，雪儿同样记忆犹新。

　　早在赫斯到来的时候，雪儿就离开了方宇的怀抱，本来迷离的眼睛，也瞬间变得清明起来。雪儿明白什么时候该撒娇，现在，雪儿并不打算给方宇添乱。

　　迪亚眼中闪过一道疑惑，不过看到方宇和雪儿的脸色，迪亚当然明白，眼前的这个赫斯绝对不会是他们的朋友。

　　方宇“呵呵”冷笑道：“让赫斯大人惦记，方宇实在是惭愧啊。”

　　赫斯翩然一笑，眼中闪烁着寒光，轻轻道：“哦，对了。”赫斯扯起嘴角，眼中满是报复的快意，道：“不知道那条小龙怎么样了？”

　　方宇眯起眼睛，尽管方奇现在已经摆脱了曾经的困境，但听到赫斯提及这件事，方宇的呼吸还是一窒。

　　赫斯可惜道：“倒是可惜了当初那一锅汤。”赫斯啧啧道：“味道真是不错，两位还真是没有口福啊。”

　　雪儿眼中满是冷色，但却笑靥如花道：“我长这么大，还从没尝过活煮魔族的味道，不知道赫斯少爷有没有兴趣试一试啊？”

　　既然赫斯能煮了方奇，雪儿就能用同样的手法对付赫斯，而且保证能让赫斯比当初的方奇痛苦一万倍。

　　赫斯故作惊奇道：“哎呀，想不到雪儿小姐竟然还有这样的癖好啊？”

　　同类相食，虽然这种现象在低阶魔族中也算普遍，但高阶魔族却是完全摒弃了这样的习惯，如此一说，就是将雪儿和低阶魔族等同起来。

　　赫斯摇摇头道：“不过在下实在是对同类相食没什么兴趣，恐怕雪儿小姐要失望了。”

　　雪儿不见丝毫的生气，反而笑得愈加开心起来，道：“虽然很好奇，但本小姐怎么可能会那么残忍呢？”雪儿目露寒光，偏偏又是一副极为美丽的笑脸，道：“既然赫斯少爷对同类相残没兴趣，不如就把你煮给别人吃吧？本小姐可以将你的肉分给那些红魔，然后让他们告诉本小姐是什么味道。”雪儿笑盈盈的看着赫斯，道：“你说好不好？”

　　赫斯“呵呵”笑道：“大小姐好办法，只是……”

　　雪儿挑了挑眉，漫不经心道：“嗯？”

　　赫斯媚眼如丝，道：“只是怕有人不答应啊。”

　　方宇有瞬间的错觉，赫斯和雷蒙的身影竟然开始重叠起来，好像此时站在这儿的，俨然变成了雷蒙。眼中寒光爆闪，方宇想到了一个词，阴魂不散。

　　也许是太过思念雷蒙，赫斯有意无意的都在模仿着雷蒙的一切，不管是衣着还是举止。而刚刚赫斯那妖媚的眼神，竟然和雷蒙一般无二。

　　迪亚不屑的冷笑，道：“谁不答应？”

　　听到赫斯和方宇、雪儿的对话，这件事迪亚也能猜得七七八八了。

　　也许赫斯能潜入修斯家，但如果修斯家能让赫斯这样随意的去留，岂不是太没面子了一点？今天，赫斯是自己来找死的，自然要把命留在这儿了。

　　赫斯丝毫不见畏惧，紫色的眸子闪烁着一种奇异的光彩，道：“当然是他们了。”话音刚落，赫斯身后的两名少年便上前一步，将赫斯护在了身后。

　　迪亚冷笑，区区四阶拟化魔，也敢在这里放肆？不过迪亚还是多了一个心眼，既然赫斯敢带着两个拟化魔就闯入修斯家，肯定还是有所依仗的。

　　迪亚轻笑道：“不知哪位肯出手，稍稍教训这两个小家伙一下啊？”

　　未来的修斯家家主开口，然后会有人响应了，只不过对方的实力实在是太低，一些六阶七阶的魔族根本不好直接出手。现场只有几个四五阶的魔族，倒是白白的便宜了他们。

　　一个五阶灵魔最先走出人群，向迪亚施礼道：“迪亚少爷，就让我教训一下他们吧。”

　　“呵呵，好。”

　　灵魔不屑的看着眼前的这两个拟化魔，五阶灵魔对付两个四阶拟化魔，简直就是小菜一碟。而且这两个拟化魔看上去十分呆滞，毫无灵气可言，解决掉他们就更是简单了，那是轻松加愉快啊。

　　那个灵魔实在是感叹自己的好运气，能不费吹灰之力就在迪亚少爷的面前好好的表现一番，实在是得了一个大便宜啊。

　　方宇紧紧地盯着赫斯，初见赫斯的时候他就已经有七阶的实力了，现在怎么退化为六阶？而且赫斯虽然也是报仇心切，但他毕竟不是傻子，带着两个拟化魔就敢公然挑衅修斯家？这件事的确透着几分诡异。

　　虽然无面魔可以随意的变幻自己的样貌，但赫斯身上的气息是方宇一辈子都忘不了的，而且也应该没有人会假扮赫斯，冒险来招惹修斯家，不是吗？所以方宇并不怀疑眼前的这个人不是赫斯。

　　赫斯感受到了方宇的目光，诡异的勾起嘴角，邪笑的看着方宇。

　　方宇皱眉，时刻都锁定着赫斯，不管修斯玩什么花样，方宇都只有沉着应对了。

　　灵魔脸上带着残忍的笑，幻影一般接近两个拟化魔，看样子，好像要将两人一起击毙一样。

　　虽然在迪亚的眼中，灵魔的表现并不算太好，但应付两个只有四阶的拟化魔，怎么看都是绰绰有余的。但不知为什么，迪亚总觉得有什么地方好像不太对。

　　就在灵魔冲到两个拟化魔面前的瞬间，灵魔的身形忽然一顿，他的两只手都扣在拟化魔的脖子上，但一张脸却都扭曲了起来，眼中透着极度的不可思议。

　　而在灵魔身后，人们清楚的看见了两只手掌穿透了灵魔的身体，从他的背后透出。拟化魔本来苍白的手掌现在沾满了血迹，显得极其的血腥狰狞。

　　鲜血喷溅，一股浓浓的血腥味逸散开来。

　　灵魔无力的扣紧手掌，但却丝毫伤不到两个拟化魔的脖子。随着两只手掌缓缓的从灵魔的身上抽出，灵魔的喉咙发出低低的呜咽声，大股大股的血从灵魔的口中冒了出来。

　　当两只手掌终于从灵魔的体内完全抽离的时候，灵魔瞪大了眼睛，不可置信而又充满绝望的看着赫斯，发出几道无意义的声音后，灵魔“嘭”的一声摔在了地上，抽搐了几下，最终还是死去了。

　　两个拟化魔还是一脸呆滞的样子，缓缓的将手凑到唇边，轻轻的舔舐了一下满是血腥的手掌。木讷的表情，瞬间变得恐怖起来。

　　五阶灵魔竟然无法伤到他们分毫，反而轻易的被干掉了，他们的实力，实在出乎所有人的意料。

　　现场再次安静了下去，那几个动作稍慢了一点的四五阶魔族，现在却是松了一口气的样子，如果最先冲出去了，现在躺在这儿的就是他们了，无疑，他们捡了一条命。

　　而所有人看向赫斯的目光，都多了几分谨慎。

　　尝到鲜血的美味的两只拟化魔，“啧啧”的舔舐着手掌的血迹，淡红色的眸子竟然变得红艳起来。他们几乎疯狂的舔舐了自己的手掌，将手上每一滴鲜血都舔干净，虽然看上去有些恶心，但更多的，是带给人们的一种深深的恐惧。

　　即使是见惯了血腥的魔族，在看到两个表情木讷的拟化魔舔舐着灵魔的鲜血的时候，心中还是升起几分忌惮的。

　　没过一会，拟化魔的手掌就再次变得苍白起来，看着地上的那具灵魔的尸体，拟化魔的眸子中竟然闪烁着疯狂……


第二百二十八章 挑衅（中）

　　赫斯轻笑，然后拍了拍两个拟化魔的肩膀，带着几分责怪道：“我不是说过了吗？要注意修养，不要那么野蛮。”

　　随着赫斯的动作，两道淡红色的气流被分别注入到两只拟化魔的身体。而拟化魔的眸子，则再次变得空洞起来。但他们偶尔看向灵魔尸体的目光，还是有些异样，那是嗜血的渴望。

　　一些出自本能的反应，甚至是神都改变不了，而没有了自主意识的他们，就更加的忠于本能了。

　　赫斯做作的惊讶看着地上的尸体，道：“迪亚少爷，实在是抱歉，这两个野蛮的家伙，竟然将迪亚少爷的人杀了，真是该死。”

　　迪亚冷笑的看着赫斯，冷冷道：“大人手下的人，还真是厉害啊。”

　　“呵呵。”赫斯眼中闪烁着寒光，道；“迪亚少爷客气，他们怎么能与修斯家的人相比呢？”说着，赫斯颇有深意的扫过在场的每一个魔族，然后极为挑衅的看了眼方宇。

　　连四阶的拟化魔都解决不了，修斯家的威严何在？不过那些六七阶的魔族也不好直接出手，胜负暂且不说，单单对付拟化魔就要出动高阶魔族，也委实太丢人了一点。

　　这时，修斯佝偻着身体从里面转了出来，修斯一张老脸冷冰冰的，本就满是皱纹的脸显得更加难看了。

　　修斯不耐烦道：“乱哄哄的吵吵什么？不知道我在睡觉吗？”

　　在场的魔族立即低下头去，纷纷避开修斯的目光。

　　迪亚低声道：“父亲。”

　　修斯冷哼一声，然后厉声道：“那个谁，胆敢闯入修斯府，活的不耐烦了吗？”

　　赫斯还是那副欠扁的样子，慵懒地笑道：“在下还真是不想活了，所以特来送死。”

　　修斯眯起眼睛，本就不大的眼睛现在更是眯成了一条缝，修斯嘲弄的冷笑道；“呵呵，想不到还真有人要自己找死。”顿了顿，修斯冷声道：“也好，我修斯最喜欢成人之美，就满足一下你的要求吧。”

　　赫斯勾起嘴角，脸上满是捉弄。

　　修斯环顾四周，然后指着一个四阶的魔族道：“那个谁，出来。”

　　全场的目光都转移到他的身上，而被点到的那个拟化魔正低着头，根本没注意到修斯是在叫自己。直到身边的人轻轻的碰了碰他，拟化魔才完全不知所措的抬起头。环顾四周，拟化魔显得很是木讷。

　　修斯不耐烦道：“叫你过来。”

　　拟化魔再次一愣，在场的这些人当中，他的实力几乎是最弱的，堂堂修斯家的家主，怎么可能对他感兴趣？拟化魔并没有在第一时间感到荣幸，反而是冷汗瞬间就冒了出来。

　　拟化魔只是有瞬间的迟疑而已，在修斯变得更加的不耐烦前，拟化魔快步走到修斯面前，没等他站稳，便直接单膝跪在了修斯的面前，完全一副诚惶诚恐的样子。

　　拟化魔声音有些颤抖，道：“伊姆斯见过家主。”颤抖的声音，让人分不清是兴奋还是恐惧，亦或是两者兼有。

　　“嗯。”修斯的表情很漠然，淡淡道：“起来。”

　　伊姆斯低垂着头，恭敬的站在修斯面前。

　　修斯点点头，笑道；“就由你去解决胆敢挑衅修斯家的狂妄之徒，如何？”

　　伊姆斯深深的低着头，别人根本看不见他的眼神。

　　不过，修斯此话一出口，在场的人几乎都倒吸了一口气。

　　迪亚刚想开口，但心思急转之下，还是生生止住了嘴边的话。他是修斯的儿子，修斯家的少主，怎么可能公然的质疑家主的决定呢？

　　五阶的灵魔都被干掉了，尸体还躺在那儿，甚至于血液都还没有干涸，让四阶的伊姆斯去解决他们，还不是送死吗？不过稍加思量，既然修斯点名让伊姆斯出战，肯定是另有用意，就算修斯不顾伊姆斯的生死，但修斯怎么可能置修斯家的颜面于不顾呢？

　　赫斯的眼中闪过一道厉色，然后笑道：“修斯阁下，刚刚在下的人不小心杀了您府上的一位灵魔，恐怕这位伊姆斯，实在无法为在下达成这个小小的心愿啊。”

　　“呵呵。”修斯皮笑肉不笑地道：“伊姆斯虽然是这里实力最弱的，但送你们一程，还是绰绰有余的，你大可不必担心。”

　　这时，伊姆斯再次单膝跪地，沉声道：“伊姆斯定然不负家主所托。”

　　修斯的眼底闪过一道赏识之色，总算他的反应不慢，虽然实力确实太低微了一点，但也算是一个可塑之才。

　　修斯点头，道：“既然有人特意来我修斯家送死，就由你送他们一程好了。”

　　“是，家主大人。”说完，伊姆斯骤然起身，面向赫斯和那两个拟化魔。伊姆斯俊美的脸上满是坚毅之色，丝毫不见半点的犹疑和恐惧。

　　方宇的表情很漠然，墨色的眸子闪烁着逼人的寒光，静静地看着眼前的一切。方宇并不着急，反正赫斯也跑不掉。

　　雪儿依旧笑靥如花，眼神残忍的看着赫斯和那两个拟化魔。修斯的手段雪儿实在是太清楚了，虽然他只是让伊姆斯出战而已，但赫斯三人悲惨的命运，雪儿好像都已经预见到了。

　　伊姆斯手上幻化出一柄血红色的长剑，不过看着长剑，伊姆斯的表情竟然有些错愕。

　　赫斯眯起眼睛，四阶拟化魔根本不可能自己幻化出武器，这一定就是修斯的杰作了。不过赫斯却也丝毫没有畏惧，就算面对的是庞大的修斯家又怎样？

　　赫斯诡异的勾着嘴角，完全漫不经心的看着一脸凝重的伊姆斯。

　　伊姆斯眯起眼睛，低喝一声，几乎瞬间就来到了拟化魔的面前，长剑毫不留情的斜斜的劈斩了下去。

　　修斯漠然的看着伊姆斯的动作，不见任何特别的动作，但却轻松的暗中帮助着伊姆斯。

　　虽然修斯刚刚没在这里，但大厅的一切，却也都瞒不过修斯。

　　赫斯和那两个拟化魔的特别之处修斯早就注意到了，让实力最低微的伊姆斯动手，然后自己暗中帮助他，倒也不会落了修斯家的面子，而修斯也能更明确的知道那两个拟化魔有何不同，竟然能越阶击杀灵魔。

　　伊姆斯的长剑被一个拟化魔抬手格挡了下来，然后两个看似木讷的拟化魔竟然干净利落的抬手，直接击向伊姆斯的身体。

　　拟化魔出手的速度快的令人目眩，这绝对不是四阶的魔族所能达到的。而伊姆斯竟然也轻盈的转身，轻易的避过了拟化魔那锋利如刀的手掌。

　　伊姆斯斜斜的握着长剑，虽然是一脸冷酷的看着赫斯三人，但伊姆斯自己清楚，其实他现在完全控制不了自己的身体，所有的动作，都是在受修斯的指挥而已。

　　虽然伊姆斯只是一个旁观者而已，而伊姆斯自己，却是看了一个心惊肉跳。而且伊姆斯眼中还不能流落出丝毫的恐惧畏惧之色，委实不是一件容易的事。

　　也幸好伊姆斯的表现让修斯还算满意，如果现在伊姆斯眼中有丝毫的畏惧，修斯绝对会毫不留情的直接抹掉他的意识。

　　修斯眯起眼睛，而伊姆斯直接提剑上前，再次毫无花哨的斜斜劈出一剑，和上次的动作好像完全相同。

　　木讷的拟化魔再次抬手格挡，只是在剑身和拟化魔接触的瞬间，长剑上的红光骤然增强，锋利的血红色长剑横贯而下，直接斩断了拟化魔的手臂，一剑劈在了拟化魔的脖子上，伊姆斯得手之后急速后退，拟化魔还是没有伤到伊姆斯分毫。

　　说时迟那时快，整个过程可能只持续了不到一秒，反正当伊姆斯站定的时候，拟化魔身上才迸发出炙热的鲜血。

　　长剑嵌在拟化魔的脖子上，而他木讷的脸上，完全看不出任何痛苦的表情，就好像完全没有痛觉一样。

　　拟化魔还保持着单臂向前的姿势，即使有半个脖子都已经被砍断，但拟化魔竟然还是有些迟钝的歪了歪脑袋，那只完好的手握上长剑，竟然左右活动了一下后，直接将长剑拔了出去，随意的丢在一边。

　　随着长剑落地的声音，所有人的心中都猛然一震，这样都不死？他们到底是什么东西？

　　赫斯啧啧称奇地看了看拟化魔脖子上的伤口，颈骨已经被斩断了一半，血管和肉丝还在缓缓的蠕动着，但赫斯却丝毫都不介意。

　　赫斯冰冷的眼神在伊姆斯的身上徘徊，淡淡道：“看不出来，你还真厉害，呵呵。”说着，赫斯别有深意的看了眼修斯。

　　赫斯伸出一个手指头，轻轻的推了推那个受伤的拟化魔，轻轻道：“便宜你好了。”

　　拟化魔好像木头一样直直的倒向另一个拟化魔，而完好无损的那个拟化魔则用双手抱住了同伴的身体，直接张开大嘴，一口就咬在了同伴的脖子上。

　　拟化魔的眸子中闪烁着血光，锋利的牙齿轻易的将同伴的皮肉撕开，甚至于骨骼都能轻易的咬断。拟化魔大口吞咽着同伴的身体，眼中的血光越发的浓郁起来。

　　而那个受了伤的拟化魔的眸子竟然也变得猩红起来，显然，即使是到现在，他还是没有完全的死去。

　　赫斯慢条斯理的掏出手绢，轻柔的擦着自己纤细的手指，眼神专注的看着自己的手指，丝毫不关注拟化魔怎样。在他的眼中，好像自己的一根手指是否干净，都远比拟化魔来的更为重要一样。

　　所有人都眼睁睁的看着，在他们眼前上演的这场血腥的大吃活人。巨大的咀嚼声、皮肉的撕裂声、骨骼的碎裂声，以及拟化魔那疯狂的吞咽声交织在一起，如果心理承受力稍微差一点的，估计直接就会被吓疯掉了。

　　但在场的这些哪个是普通人？拟化魔疯狂而血腥的举动，反而激发了魔族心中的凶性，一些魔族的眼睛竟然也都开始变得猩红起来。很少有东西能让这些嗜血好战的魔族感到害怕，起码这样血腥的场面是无法让他们恐惧的。

　　雪儿眼中闪烁着异彩，极度嗜血的舔了舔自己的嘴唇，长鞭无声无息的出现在雪儿的手中，有些躁动的扭动着，好像也在渴望着鲜血一般。

　　很快，拟化魔的脑袋就被同伴吞吃干净了。似乎是嫌自己的速度太慢，拟化魔忽然扭曲了两下身体，化为水银一样的东西，直接包裹上了无头拟化魔的尸体。

　　很快，一个清楚的人形变成了柱体，并且以肉眼可见的速度飞快的变小着。

　　大约只有两三秒钟，地上就只剩下了一滩水银样的液体。然后液体再次扭动了几下，一个脸色苍白，满脸木讷的拟化魔再次出现在众人的眼前。虽然吞噬了同伴的尸体，但看上去，他好像并没有什么不同。

　　赫斯勾起嘴角，随手将纯白的手绢扔到一边。

　　赫斯的洁癖，好像比雷蒙更加的严重。仅仅是用手指碰了碰那个拟化魔而已，但赫斯竟然一直擦到现在。

　　赫斯带着淡淡的笑，道：“如果你能将那个家伙解决掉，我就把他赏给你了。”

　　听到赫斯的话，拟化魔的眸子瞬间染上了红色，那种几乎和血液一样的狰狞的红色。拟化魔木讷的脸扭曲起来，本来苍白的手指瞬间便变得尖利，长出了血红色的锋利指甲。

　　怪叫一声，拟化魔疯狂的冲向了伊姆斯。


第二百二十九章 挑衅（下）

　　拟化魔的速度迅如闪电，也直到此时，他真正的面目好像才刚刚开始展现在众人的眼前。

　　拟化魔血红色的爪子直奔伊姆斯的胸口袭去，如果伊姆斯被拟化魔近身，以同阶的身体强度，伊姆斯完全承受不住拟化魔轻轻的一抓的。

　　但伊姆斯直到拟化魔的手指即将碰到自己的身体的瞬间，才诡异的扭动了一下身体，完全是贴着拟化魔的身体绕到了拟化魔的身后。伊姆斯同样张开手掌，狠狠的向拟化魔的后心抓去。

　　虽然伊姆斯没有拟化魔那吓人的锋利指甲，但因为现在是由休斯控制着伊姆斯的身体。伊姆斯想要穿透拟化魔的身体，简直就是小菜一碟而已。

　　然而，出乎所有人的意料，拟化魔的后心竟然也长出了一只猩红的手掌，瞬间就和伊姆斯对撞在了一起。

　　伊姆斯脸色一变，身形急退，虽然只是和拟化魔稍触即分，但伊姆斯的整个手掌竟然开始迅速地溶解。由于是修斯控制着伊姆斯的身体，所以伊姆斯以最快的速度，将整个右手齐齐斩断，总算阻止了溶解的继续。而且有了修斯的力量做支援，断腕处也很快就止了血。

　　伊姆斯脸色苍白，嘴唇微微颤抖着，身体可是伊姆斯自己的，自然，这痛苦也就得伊姆斯自己承担了。

　　魔族虽然生性残忍，但这并不代表他们不会痛苦。现在这样断腕的痛觉，不止会让伊姆斯痛苦，更会激起他更强的战意。伊姆斯的眸子也变得血红，虽然不能控制自己的身体，但伊姆斯还是涌起了无尽疯狂的战意。

　　谁都怕死，魔族当然也不例外，但如果外界的刺激得当，他们就会完全的忘记生死，变成一具杀人机器。而且受到的伤害越大，魔族身上的战力反而越大，除非是彻底的杀死他们，否则疯狂的魔族绝对会战至最后一刻，永不退缩。

　　试问，这样一支疯狂的兵团，如何能不让人闻风丧胆呢？

　　如果摆在面前的不是整个民族的生死存亡，谁会招惹这样的军队呢？但反过来想想，当年大陆上的种族能将魔族驱赶到无限死域，他们所表现出的战力，又会是怎样的强悍呢？这些想想都会令人觉得心惊。

　　拟化魔根本无视众人的存在，很是笨拙的转过身子，扭曲的脸上竟然扯起一个大大的笑容，露出尚带着血丝，极为密集的锋利牙齿。

　　拟化魔发出极为尖利刺耳的难听声音，道：“吃，好吃。”说着，拟化魔便大张双臂，毫无章法的扑向了伊姆斯。

　　伊姆斯的手上再次凝结出一柄血色长剑，伊姆斯单手执剑，迎着拟化魔便斜斜的向上挑了过去。

　　拟化魔和伊姆斯再次错身而过，当然，这次伊姆斯并没有受伤。

　　伊姆斯的长剑划开了拟化魔的肚子，伤口一直延续到拟化魔的肩膀。如果伊姆斯的剑再长出那么几分，直接就可以将拟化魔分为两半。但是，如果伊姆斯当时再多接近拟化魔一点，他的性命基本上也就保不住了。伊姆斯虽然没受伤，但衣服上还是留下了几道抓痕，露出大片的肌肤。

　　拟化魔停顿了一下，然后僵硬的歪了歪脑袋，好像有些不解的样子。

　　但就在此时，拟化魔的身上竟然长出了几只小小的手掌，看上去只有婴儿手掌般大小。手掌蠕动着，将拟化魔流出的内脏肠子什么的统统塞回去，然后两边的手掌开始长出手臂，有些肉肉的小手直接扣在了伤口的对面，手指深深的陷入拟化魔的皮肤之中，竟然这样将拟化魔的身体缝合了起来。

　　而在这些小小的手臂之下，甚至还压着满是血迹的衣服碎片。

　　方宇深深的皱着眉头，仅仅是将伤口缝合在一起而已，拟化魔竟然做的如此之恶心，看得人直反胃。

　　而在场的那些魔族，脸色都有些难看，魔族对美丽也有一种特别的追求，不然也就不会到处都是俊美的男男女女了，看到拟化魔如此恶心的样子，他们自然有些难以接受了。

　　而赫斯还是一脸懒散的笑，完全看不出对拟化魔有什么厌恶的感觉。

　　拟化魔迟钝的用手指戳了戳肚子上长出的小手，而那些小手竟然也微微动了动，好像是在回应他一样。

　　拟化魔再次咧开大嘴，一张大嘴直接咧到了耳边，然后竟然伸手狠狠的将小手拽下来，直接塞到了自己的大嘴之中。小小的手臂好像莲藕一样，但即使在是拟化魔的嘴里，还是在剧烈的挣扎着，同时发出一声声刺耳的尖叫。

　　拟化魔丝毫不顾肚子上裂开的伤口，只是“嘎嘣嘎嘣”的咬着小手臂，然后傻傻的道：“好，好吃。”

　　反胃的感觉愈加的明显了，甚至就连赫斯的眼中，都露出了丝丝的厌恶。

　　雷蒙是完美主义者，赫斯当然也是，面对如此不完美的东西，赫斯最初还能保持冷静，但越加释放他的天性，好像拟化魔就越加变得恶心起来。

　　赫斯慢悠悠的指了指伊姆斯，然后淡淡道：“那个家伙比你自己好吃。”

　　拟化魔匆匆的将嘴里的东西咽下，眼睛追随着伊姆斯的身影，猩红的眸子充斥着疯狂。但拟化魔却流着口气，傻傻道：“吃，吃……”

　　与拟化魔傻气的语言不同，他极为敏捷的扑向伊姆斯，透明的口水流了一地。

　　随着“嗞嗞”的声音，地面被拟化魔的口水腐蚀出了浅浅的坑，一种难闻的恶臭味瞬间就逸散开来。

　　不少魔族脸色一变，竟然瞬间就吐了出来。

　　虽然拟化魔的速度很快，但伊姆斯的速度更快。根本不给伊姆斯近身的机会，伊姆斯便一剑劈向拟化魔的脖子。

　　但伊姆斯的长剑才刚刚擦破了点拟化魔脖子上的皮，拟化魔的脖子上竟然又出现了两只小手，小手合拢，直接扣住了伊姆斯的长剑。与此同时，伊姆斯自己的手臂骤然变长，快若闪电的抓向伊姆斯。

　　拟化魔的大嘴一直也没闲着，不停的叨咕着，吃吃吃，令人倍感头疼。

　　伊姆斯的身前忽然出现了一道血红色的盾牌，将伊姆斯的身体完美的保护了起来。

　　拟化魔的手掌猛的撞在了盾牌上，随着清脆的断裂声，拟化魔的手指连同那长长的指甲，在剧烈的撞击下折断了。然而拟化魔完全没有痛苦的神色，只是愈加凄厉而快速的叫嚷着“吃吃吃”。

　　扭曲着的手指飞速的在盾牌上移动，拟化魔好像完全没有骨头一样将手指贴在盾牌上，绕过盾牌的阻隔，继续向伊姆斯袭去。

　　拟化魔的眸子变得越发猩红了，里面满是最原始的欲望，而似乎是嫌手指的力度不够，拟化魔干脆整个人都贴在了盾牌上，身上开始涌出无数的小手，牢牢的将自己固定在盾牌上。

　　伊姆斯有些头皮发麻，其实从小伊姆斯就生活在修斯家，他并没有多少机会见识到那些恶心的生物。而眼前的这团东西，的确是伊姆斯生平所未见。

　　且不说伊姆斯的实力如何，如果现在是伊姆斯自己控制身体，单单是面对如此恶心的东西，伊姆斯恐怕就会阵脚大乱了。不过所幸的是，现在是修斯掌控着他的身体，不管伊姆斯怎么想，都丝毫不会影响到身体的行动。

　　其实拟化魔本就没有固定的形态，当然可以随便的变幻自己的样子，面目可憎亦或是俊美非凡，完全凭他们自己的心意而已，但能变化的如此之恶心的拟化魔，多少还是令众人大开眼界。所谓恶心的极致，恐怕无人能出其右了吧？

　　就在拟化魔完全贴在盾牌上的瞬间，伊姆斯猛的抬脚，同时手掌用力，狠狠的将盾牌踢飞了出去。

　　赫斯微微侧了侧身子，避让了过去。拟化魔和那个血红色盾牌便一起摔在了外面，发出一声巨大的撞击声，当然，还有骨肉被压碎的声音。

　　众人看着赫斯的目光，现在都变得更加的异样了。别看现在赫斯一副人模狗样的样子，谁知道他是不是像那个拟化魔一样恶心的东西呢？他们好像根本没注意，六阶的无面魔仅仅可以变换自己的容貌而已，是根本无法和拟化魔等同起来的。

　　不过谁让赫斯和那个拟化魔是一伙的呢？他们的心里会这样的猜疑他，也就不足为奇了。

　　迪亚双拳紧握，表情有些扭曲，不止是被那恶心的味道熏的，更是因为迪亚要尽力的控制自己，才没有出手直接干掉那个拟化魔。

　　原本迪亚以为红魔就是这世上最恶心的生物了，但还真是大千世界无奇不有，比红魔更加恶心的东西，就真实的出现在迪亚的面前了。

　　而一直笑盈盈的雪儿也终于收起了那绝美的笑容，一张小脸冷艳无比。

　　女孩子嘛，总是喜欢漂亮可爱的东西，面对如此之恶心的生物，雪儿怎么可能还会笑的出来？

　　这时，伊姆斯幻化出了盾牌缓缓的消失了，而拟化魔也扭曲着重新显现出来。

　　近两米的身高，长长的手臂垂至膝盖，浑身是一种恐怖的青黑色，很像是干枯的树皮，而且上面还长着凸起的肉瘤。光秃秃的头上只稀稀疏疏的长了几根黄色的头发，青黑色的脸上，一双死鱼一样的眼睛向前凸出着，硕大的蒜头鼻，一张大嘴几乎占了整张脸的三分之一，满是黄垢的牙齿上沾着一些不知道是什么的东西，一条好像蜥蜴一样的黑色舌头不断的伸缩着，长长的涎水拖到胸口，怎么看怎么觉得反胃。

　　虽然说拟化魔没有固定的形态，但每个拟化魔都有自己喜欢的战斗形态，可以说，只有使用自己的战斗形态的时候，他们才能拥有最强的战斗力，而眼前的这只拟化魔，他的战斗形态就是如此了。

　　拟化魔发出含混不清的声音，呜呜咽咽的就要再次冲进大厅，继续追杀自己的猎物。

　　但就在拟化魔的身体即将踏进大厅的瞬间，一道耀眼的血光不知从何处发出，直接打在了拟化魔的胸口。

　　拟化魔的身体微微一顿，然后发出一声嘶哑的叫声，“嘭”的一声，巨大的身体猛的炸裂开来。但拟化魔的血肉还没等飞溅的到处都是，一张血红色的巨网便从天而降。虽然巨网的网眼很大，但拟化魔的血肉却没有丝毫的溅出巨网之外。

　　巨网闪烁着令人心悸的红光，缓缓的收紧，再收紧，最后竟然将拟化魔硕大的身体压缩成了只有人头大小，然后巨网猛的展开，消失，而拟化魔的血肉却已经被完全的化干净了。

　　赫斯的脸色没有丝毫的变化，淡然的好像一切都和自己没有半点的关系。

　　恶心的东西被消灭了，所有人都舒了一口气，面对那么恶心的东西，内心总是难免紧张的。

　　就在这时，修斯忽然“呵呵”笑道：“伊姆斯，干的不错。”

　　伊姆斯微微一愣，但他很快就反应了过来。

　　伊姆斯脸上带着淡淡的喜色，然后恭敬的单膝跪在修斯的身边，道：“谢家主夸奖。”

　　这一切都是修斯的杰作，只要有点脑子的魔族都能猜得到，但现在修斯将这个功劳记在伊姆斯的身上，伊姆斯怎么会不接着呢？

　　修斯冷冷的看着赫斯，然后笑道：“好了，下去吧。”

　　下面要解决的就是赫斯了，看那个拟化魔的情况，赫斯也绝对不是简简单单就能对付的人。虽然修斯能借用伊姆斯的身体，但毕竟伊姆斯的实力太弱，像是最后的那一击，就是伊姆斯绝对施展不出来的，对付赫斯，当然不能再由伊姆斯出战了。

　　方宇缓步上前，冷漠的看着赫斯，淡淡道：“父亲大人，赫斯，就交给我吧！”


第二百三十章 残忍

　　修斯微微一愣，眼中精光爆闪，“嘿嘿”笑道：“好。”

　　虽然方宇是刚刚进阶，但毕竟是七阶高手。而且就算方宇也应付不了赫斯，起码修斯能借用方宇的身体出手，虽然不能发挥出圣阶的实力，但八阶的力量还是能施展的出来的。而不管赫斯有何不同，赫斯也绝对不可能拥有圣阶的实力，所以，方宇的安全完全有保证。

　　看着一脸冷漠的方宇，赫斯笑道：“方宇少爷亲自出手，在下还真是荣幸之至啊。”

　　方宇冷冷的勾起嘴角，笑道：“如果我不出手，你甘心吗？”

　　赫斯眼角一跳，挚爱之人死在了方宇的手上，赫斯对方宇的仇，甚至远比方宇对赫斯的仇深了百倍。不管怎么说，雷蒙死了，而方奇还活蹦乱跳的，不是吗？

　　赫斯邪魅的看着方宇，幽幽道；“的确，很不甘心。”

　　赫斯猛的抬起眼睛，紫色的眸子中闪烁着冰冷的杀机以及疯狂的仇恨。赫斯想让方宇死，但又不想方宇轻易的死去，只有让方宇经历了世上最痛苦的事，让方宇在无尽的痛苦中死去，灵魂永世都不得安息，赫斯才会稍稍安心。

　　反正时间不是有的是？赫斯邪恶的看着方宇，他完全有时间和方宇慢慢地玩。

　　“呵呵”方宇冷笑，眼中募地闪过一道寒光，身形一闪，鬼魅般的靠近了修斯。

　　早在暗之泽的时候，塔洛斯就曾教过方宇火系、水系、暗系三系魔法。由于当时方宇实力低微，塔洛斯只教了方宇水系和火系的低阶魔法，而因为希望方宇主修暗系魔法，所以塔洛斯将大量的魔法灌输到方宇的脑海，根本不管方宇能够明白万年前那生涩难懂的魔法咒语。

　　不过由于方宇一直也没有接受过正规的魔法教授，在方宇的实力提高之后，方宇也只能去研究那暗系古魔法。一如塔洛斯所愿，方宇只会少数几个高阶的水、火两系魔法，对高阶的暗系魔法倒是门清，完全就是信手拈来。

　　至于当初方宇困住西博的火墙，实质上只是一个稍加变化的三阶魔法而已。当然，以方宇当时六阶的实力施展出来，效果还是不同凡响的。只是如果方宇能施展六阶火系魔法的话，它的效果将更加的强悍了。

　　至于光系魔法，虽然方宇现在身体里积蓄着大量的光元素，但除了最低级的光球术和治愈术，方宇根本不会其他的任何光系魔法，多少算是一个浪费。

　　不过经过血魂一事，在那些恶灵的记忆中，方宇也知道了不少的魔法。除了光系，其他五系魔法浩如烟海，高级魔法也绝对不是少数。

　　毕竟修炼光系魔法的人，心里多少会被光元素洗涤，很少会有大奸大恶之徒，所以光系魔法师才会被大陆上的人们尊敬着。

　　但方宇根本没有时间去领悟那些魔法，所以现在，方宇当然会使用最顺手的暗系魔法了。

　　人们能清楚的看见方宇的身影，但偏偏只有转瞬间，方宇就达到了赫斯的面前。那种感觉很奇妙，方宇当真如同鬼魅一般。

　　暗系魔法的好处之一，就是可以最大限度的迷惑对手。

　　赫斯还是懒懒散散的站在那儿，全身上下好像全是破绽，但每一处破绽都似是而非，只要方宇妄图攻击这些破绽，势必会迎来赫斯暴雨般疯狂的打击。

　　方宇墨色的眸子中没有丝毫的波动，沉寂的好像一潭死水，但就在这波澜不惊之下，却是暗潮汹涌，潜藏着令人窒息的疯狂。

　　一道幽暗的黑色猛的向赫斯的脖子划去，黑芒迅猛而充满了死亡的气息。刎颈，方宇最喜欢的武技。

　　赫斯的脖子猛的向后一折，好像折断了一般。那样的角度，完全不是正常人所能达到的。

　　赫斯并未与方宇缠斗，身形翩然而动，极富美感的掠出大厅，然后笔直的站在了院子之中。大厅虽然不小，但的确是不适合高手间的对决。

　　赫斯单手背在身后，神态竟然很是悠然。

　　暗红色的背景下，赫斯一袭紫衣，俊美的容貌以及那冷峻而又邪魅的眼神，充斥着一股难以言明的致命诱惑。

　　赫斯，一如来自天外的邪神，好似看待蝼蚁一般，嘲弄的俯视着众人。那种好像与生俱来的优越感，让人望尘莫及。

　　但是，这样的感觉仅仅是一闪而逝。虽然赫斯没有半点的变化，但那种奇妙的感觉，却已经完全的消失不见了。

　　众人的眼神都有些错愕，完全搞不清楚到底是怎么回事。

　　握着漆黑的匕首，方宇缓步走出大厅，然后静静的站在赫斯的对面。精纯的暗系魔法力疯狂的涌入匕首之中，匕首发出迷蒙的暗色光芒，将方宇的手掌都包裹了起来。

　　塔洛斯虽然是魔龙，在方宇进阶之时，塔洛斯的确只为方宇输送暗系魔法力。但当方宇进阶为七阶之后，塔洛斯借着方宇突破之际，将方宇能掌握的各系魔法力全部输入了进去，所以现在方宇的每一系的魔法力都增长了几倍。

　　单就魔法力而言，方宇现在甚至完全不弱于八阶高手。

　　但这也就意味着，如果方宇再想要进阶，就必须获得海量的魔法元素。方宇要面对的危险，也就是一般人的几倍、甚至是十几倍了。

　　天翔大陆上双系魔法虽然稀少，但并不是完全没有，每一个双系魔法师的魔法都是单独修炼的，两种魔法的修炼互不干扰，经常会出现两种魔法进度不一样的情况。

　　但方宇不同，方宇不仅是全系魔法师，更加神奇的，只要有一系魔法获得了突破，所有系的魔法就都能获得突破，所以塔洛斯才能借方宇的暗系魔法突破之时，疯狂的为方宇的身体里注入了庞大的其他系的魔法元素，让方宇直接拥有了四系七阶魔法力。

　　不过塔洛斯也发现，方宇进阶比一般人要困难得多，单单是突破六阶，方宇就花费了几乎是正常人十倍的魔法元素。

　　塔洛斯抽调了方圆十里的全部的魔法元素，才堪堪让方宇的实力稳定在了七阶。当然，这些魔法力是塔洛斯从无限死域的边缘抽调的，毕竟这里是魔域的核心区域，塔洛斯也实在是不好下手。

　　塔洛斯暗暗心惊，如果方宇想要突破七阶，他所需要的魔法元素，绝对比塔洛斯成为圣阶之时还要多。而如果方宇在此期间又领悟了土系或是风系魔法，进阶时所需的魔法元素肯定更多了。

　　庞大的魔法力，带来的是更强的实力，方宇的成就，可能比塔洛斯更大，这些想想都会令人觉得心惊。

　　随着方宇不断的将暗系魔法力注入匕首，匕首中竟然轻轻颤动起来，由于黑雾的包裹，旁人根本注意不到这点微弱的变化。

　　赫斯“呵呵”笑道：“方宇少爷好急的性子，这么着急就想要在下的命啊？”

　　方宇脸色不见丝毫异样，冷冷的笑道：“赫斯大人不是急着想死吗？”

　　赫斯邪笑着看着方宇，道：“只不过，在下还想在死之前，见一个人。”

　　方宇眯起眼睛，冷冷道：“什么人？”

　　“哦！”赫斯故作惊讶道：“不，不应该是一个人。”看着方宇越加阴冷的脸色，赫斯邪魅笑道：“而是，是一条龙。”

　　方宇沉默了一会，然后“呵呵”笑道：“当然，既然赫斯大人想见，方宇当然要满足大人的愿望了。”

　　“哦？”赫斯淡淡的挑了挑眉。

　　方奇是赫斯亲自弄伤的，方奇伤的有多重，赫斯自然是无比清楚的。除非方奇达到圣阶，否则方奇是绝对不可能长出龙翼的。而一条没有龙翼的龙，不就是赫斯最好的羞辱对象吗？

　　赫斯就是要狠狠的揭开方宇的伤疤，但赫斯没想到，方宇竟然这么快就答应了下来。

　　方宇冷笑的看着赫斯，同时召唤着方奇。

　　其实方宇肯和赫斯说这么多的废话，完全是因为那柄匕首现在正疯狂的吸收着方宇的魔法力，而方宇根本无法阻止它的行动。

　　这柄匕首是夜送给方宇的，其材质到现在方宇都没明白。夜也只是说这件东西是神羽族的东西，而夜只知道它有很强大的威力而已，对它也不是研究得很清楚。

　　虽然方宇使用过很多次匕首，但方宇只当它是一件无坚不摧的利器而已，好像并没有什么特别的地方。现在这样的情况，完全是超出了方宇的掌控。

　　很快，方奇摇摇晃晃的来到了方宇身边。看着巴掌大小的方奇，方宇着实是一愣。

　　方奇旁若无人的趴在方宇的肩膀上，双色的眸子满是迷离，醉意朦胧的半眯着眼睛。

　　赫斯也是微微一愣，七阶的魔兽可以随意的变幻大小，赫斯并不是惊奇于方奇的大小，而是惊奇于方奇那完好的龙翼。

　　赫斯眯起眼睛，眼中满是仇恨的怒火。

　　赫斯“呵呵”冷笑道：“看来他过的好像不错啊。”

　　方宇眼角一跳，然后也冷笑道：“那还要多谢赫斯大人的照顾。”

　　“呵呵。”赫斯危险的看着方奇，道：“我倒是不介意再帮方宇少爷照看那条小龙，方宇少爷觉得如何？”

　　方宇轻哼一声，道：“那……你就要问小奇答不答应了。”说着，方宇将方奇从自己的肩膀上揪下来。

　　巴掌大的方奇看上去肉滚滚的，可爱之极，好像完全不具备任何的杀伤力。谁能想到，方奇竟然是一只七阶的神龙呢？

　　方宇冷冷道；“小奇，还记得他吗？”

　　尽管方宇的声音冷冷的，但方宇的眼神却很温暖，还带着丝丝的歉意。

　　方奇被方宇拎着，大眼睛有些茫然的看着赫斯。

　　赫斯换上一副无害的表情，道：“小龙，还记得我吧！”

　　当初赫斯能悄然带走方奇，完全是趁着方奇醉酒，加上修斯府当初来往的人太多，根本没人在意他，所以才得手的。

　　一离开修斯家，赫斯就封住了方奇的力量，当时方奇只有五阶而已，根本无力抵抗已经是七阶的赫斯。

　　而赫斯完全是在方奇清醒的情况下对方奇施以的酷刑，一片片的拔下方奇的鳞甲，生生用手撕开了方奇的龙翼，打断了方奇身上所有的骨头，然后放进锅里活煮。

　　锅里真的被赫斯放入了各种的食材，赫斯甚至还真的喝了那锅龙羹，吃了方奇身上的龙肉。

　　最初方奇还能保持清醒，但到后来，方奇就陷入了深度的昏迷中，不管赫斯怎么弄，方奇都醒不过来，所以赫斯才会放弃了继续折磨方奇，毕竟如果方奇完全没有感觉，赫斯的折磨也就变得没有任何的意义了。

　　随后赫斯才让方奇的气息外泄，将方宇引来。

　　其实就算赫斯不说，方宇也会叫方奇过来的。

　　方宇知道方奇一定是经历了非常的痛苦，才会不愿醒来的。再次面对赫斯，方奇一定会再次回忆起那痛苦的经历，方宇不忍，但却必须要这么做。

　　方奇虽然也和方宇历经生死，但这件事却是方奇心里的一道坎，不管多么的残忍，方奇都必须闯过去。

　　魔法的修炼并不是一件简单的事，实力越强，面对的挑战也就越多，如果方奇尚有心结，这件事就会成为方奇的死穴，对以后的修炼是十分不利的，所以方宇近乎残忍的让方奇再次面对赫斯，这个带给方奇深深痛苦的人。

　　匕首上传来了更强的吸力，方宇的整个手臂都在轻轻的颤抖着，方宇墨色的眸子透着一种深深的残忍，但方宇的心，却在疯狂的痛着。


第二百三十一章 失算

　　赫斯邪笑的看着方奇，在赫斯看来，方奇是绝对不可能忘记他的。

　　方奇眼中的醉意消失了大半，但那双异色的眸子还是带着几分迷茫，方奇看了看赫斯，然后转头看着方宇，道：“怎么了？”

　　七阶的魔兽已经能发出人类的声音了，所以方奇轻灵的声音清晰地传入了每个人的耳中。

　　赫斯眼中闪过一道疯狂，难道说方奇不止恢复了身体的创伤，甚至连赫斯给予他的痛苦的回忆，都一起忘记了吗？赫斯有些抓狂了。

　　雪儿站在修斯的身边，也不禁轻“咦”出声，不过如果方奇真的忘记了那些痛苦的回忆，也未必不是一件好事。

　　方宇轻皱眉头，表情有些复杂，虽然方宇也不希望方奇痛苦，但忘记只是逃避而已，总有一天，它还是会被记起的，就像方宇曾经想要忘记的一切一样。到时候，只怕方奇会更加的痛苦。

　　方宇复杂道：“你不记得赫斯了吗？”

　　赫斯眼神炙热，眼中满是疯狂的火焰，一直慵懒的脸上竟然也出现了一抹急色。

　　方奇眨了眨大眼睛，然后道：“记得啊，怎么了？”

　　方宇彻底的愣住了，怎么了？方宇该怎样回答方奇呢？方奇记得赫斯，但表现的却是那么平静，好像赫斯对方奇来说，只是最普通的陌生人而已，他方宇现在又能说什么呢？

　　赫斯厉声道：“方奇！”

　　方奇转过身，气鼓鼓的看着赫斯，双色的眸子无比清澈，就像是最纯洁的水晶一样。方奇竟然孩子气地道：“你是坏人。”

　　赫斯眼中寒光爆闪，双拳紧握，指甲深深的陷入了手心中。

　　赫斯皮笑肉不笑地道：“小家伙，你的肉味道还真是不错。”赫斯舔了一下嘴唇，眯起眼睛道：“我还是想再试试。”

　　赫斯的话还没说完，方奇忽然发出一声低低的龙吟，身体化为一道黑芒，直接就向赫斯扑了过去。

　　虽然方奇张牙舞爪的，但由于方奇的身子实在是太小了，这些动作看起来只是越发的可爱而已。

　　雪儿的眼中冒出点点的光芒，雪儿对可爱的东西，总是有种几乎狂热的追求。

　　赫斯眼中燃烧着疯狂的火焰，单手一抓，一柄赤红色的短刀便出现在赫斯的手中，赫斯眼睛紧盯着方奇，短刀狠狠的向方奇劈去。

　　方奇和赫斯的速度都快得惊人，仅仅是十分之一秒不到，方奇就已经将自己送到了赫斯的刀口之下。

　　不得不说，赫斯有着惊人的判断力，竟然能如此精确的计算出方奇的运动轨迹，让方奇自己撞到短刀上。虽然方奇和赫斯之间只有很短的距离，但方奇竟然爆发出极快的速度，看样子，方奇好像一定会撞在锋利的刀口上，丝毫没有回转的余地。

　　赫斯眼神如刀，满是疯狂。

　　电光火石之间，方奇真的无可避免的和赤红色的短刀接触，随着清脆的“叮”的一声，赤红色短刀应声而断，而方奇也在半空猛的向后翻了几个跟头，差点直接被掀到大厅之中。

　　方奇摇晃着身体，有些晕头转向的飞了两圈，直道：“疼，疼，疼，好疼。”

　　而赫斯也是脸色一变，随手丢掉断裂的短刀，赫斯的目光越发的阴冷起来。

　　方奇是身兼四系魔法的神龙，虽然刚刚方奇并没有使用魔法，但方奇的身体强度却也比一般的神龙要强悍的多。方奇的全力一击，赫斯当然不会毫发无伤了。

　　方奇可怜巴巴的飞到方宇面前，大眼睛中好像闪烁着泪光，道：“疼。”

　　尽管那柄匕首还在疯狂的吸着方宇的魔法力，但方宇的脸上却丝毫看不出来有任何的异样，方宇一脸严肃的摸了摸方奇的脑袋，然后正色道：“没坏。”说完，方宇便恶劣的重重的打了一下方奇的头，道：“皮都没破，疼什么疼？”

　　明明正在进行着生死对决，但方宇和方奇却好像在过家家一样，完全没有应有的严肃。

　　方奇的情况，方宇当然无比清楚，方奇的头是全身上下最坚硬的部分，一般的兵刃根本无法伤到方奇的脑袋，赫斯手上的那把只是赫斯自己凝成的短刀而已，并不是什么神兵利器，被方奇一撞就断了，也不是什么稀奇的事。

　　不过由此也可以说明，赫斯的实力实际上并没有方奇强，或者说，是和方奇的实力差不多，所以才会被方奇所伤。

　　如果换成是塔洛斯，就算是方奇使出全部的实力，甚至超水平发挥，还是无法伤到塔洛斯分毫的。

　　方奇委屈的大声道：“方宇，你简直就是魔鬼。”而话音未落，方奇竟然飞快的转过身，一道是方奇身体两倍的黑色魔法球便闪电一般向赫斯袭去。

　　方奇和方宇吵架是假，偷袭赫斯才是方奇的目的。

　　赫斯一脸冷色，时刻都关注着方宇和方奇，所以赫斯瞬间就做出了反应，完全是本能的向右平移了三步，堪堪的躲过了方奇的魔法球。魔法球并没有直接撞在地面上，而是在空中转了一个圈，继续向赫斯袭去。

　　只要保持着和施放的魔法间的一丝联系，魔法师还是能控制住已经完成的魔法的，就像方奇现在这样。虽然这需要很强的技巧，但方奇身为龙族，便具有天生的优势，控制魔法球对方奇来说简直就是小菜一碟。

　　然而赫斯的速度也不慢，身体好像没骨头一样，诡异的偏转了一个身子，再次避过了魔法球的袭击，同时，赫斯的身前开始涌出大量的红色雾气。

　　当魔法球第三次接近赫斯的时候，赫斯的面前俨然出现了一块浓重的红色盾牌。盾牌毫无花饰，但却充满了血腥之气。这块盾牌和刚刚的那柄短刀，完全不是一个档次上的东西。

　　魔法球猛的撞在在盾牌上，发出巨大的撞击声。

　　“噼噼啪啪”的声音不断响起，暴躁的魔法元素将赫斯完全的包裹起来，四色的光芒中，几乎看不见赫斯的身形。

　　方宇和方奇都是凝神戒备，仅仅是一个魔法而已，当然不能直接杀死赫斯。

　　其实虽然方奇也很想在此时给赫斯致命一击，但由于狂乱的魔法元素的干扰，甚至连方奇都不能准确的知道赫斯现在的境况。赫斯给方奇的印象深刻，方奇当然不会对赫斯掉以轻心了，所以方奇只是谨慎的看着眼前那绚丽的魔法爆炸。

　　虽然方奇只是发出了一道魔法球，但却暗系和光系的碰撞、火系和水系的对决，魔法爆炸更加增强了方奇魔法的威力，虽然看上去十分好看，但却是一场死亡盛宴。

　　半晌，魔法爆炸终于平息了下去，但随着各色光芒的消失，赫斯竟然也消失在了众人的面前。

　　所有人都下意识的提高了警惕，赫斯既然敢闯入修斯家，就绝对不会轻易的逃走。现在赫斯失去了踪迹，肯定是刚刚借着魔法爆炸，藏身于暗处，随时准备给别人致命一击。

　　修斯深深的皱着眉头，完全，完全找不到赫斯的踪迹。修斯眼中精光爆闪，难道是他修斯的判断失误，赫斯实际上已经达到了圣阶？如果是这样，在场的每个人就都岌岌可危了。

　　同为圣阶，修斯能保证自己的安全，但却是阻止不了另一个圣阶高手。赫斯沉下脸，好像也只有圣阶高手，才敢公然挑衅修斯家。不由得，修斯加重了自己的怀疑。

　　就在此时，一道惨叫忽然传来，众人齐刷刷的看向声源处。

　　伊姆斯双手捂着脖子，殷红的鲜血透过伊姆斯的指缝涌出，伊姆斯发出“呜呜呜”的声音，眼睛向前突出着，表情痛苦之极。抽搐了两下之后，伊姆斯瘫软在地上，失去了生命。

　　本来以赫斯的实力，想要取得伊姆斯的性命根本不费吹灰之力，但问题是，伊姆斯竟然在诸多魔族的身边被赫斯杀死了，而且现在还丝毫找不到赫斯的踪迹，一股浓重的不安，开始在众人间弥散。

　　几乎就在众人的神经都绷得紧紧的时候，人群中再次传出了一声凄厉的惨叫。

　　在另一边，同样是一个四阶魔族被人割喉，倒在了地上。“呜呜咽咽”的好一会，那个魔族才断了气。赫斯并没有一下子便割断他的喉咙，而是割断了他一大半的气管，既不让他马上死去，却也是绝对救不活的。

　　虽然只是死的只是两个实力最低的魔族而已，但谁知道下一个会不会是自己呢？大部分魔族的眼睛都变得愈加的血红，小心的戒备着。

　　修斯脸色阴沉，眯起眼睛，疯狂的追寻着赫斯的踪迹。

　　其实在赫斯动手的时候，修斯已经感觉到了他的动作，但赫斯的速度实在太快，而且是一击便走，绝不停留做丝毫的停留，这倒是让修斯一时也无法确定赫斯的位置。

　　方宇和方奇身上开始涌出极为淡薄的黑雾，黑雾自他们的身边缓缓的向周围扩散着，但是直到整个院子都被薄薄的黑雾占满，方宇和方奇竟然还是没发现赫斯的所在。

　　赫斯竟然能逃过方宇和方奇联手施展的暗系搜索魔法，着实让方宇有些吃惊。

　　周围安静无比，魔族甚至连大气都不敢出。

　　就在此时，修斯眼中利芒一闪，右手猛的打出一道血红色的利芒，毫不犹豫的直接击向好似空无一物的空气。

　　“噗噗”两声，两道血箭猛的喷发，此时，才传来一声凄厉的惨叫。

　　与前两次不同，这次受到袭击的魔族只是断了一只手臂而已，并没有伤及性命。

　　那个灵魔的眼睛通红通红的，只是发出了一声惨叫之后，就紧紧地抱着自己的断臂，即使疼的满脸都是冷汗，却咬紧牙关，不发出任何的声音。灵魔凌厉的眼神闪烁着疯狂，但他却找不到发泄的地方。

　　修斯打出一道血色光芒，为灵魔的伤口止血。

　　虽然修斯伤了赫斯，但除了地上那一道赫斯留下的血迹，还是找不到赫斯的踪迹。

　　就在这时，小院中忽然传出兵器砍进肉里的“噗噗”声。就在众人将注意力转回到院中的时候，赫斯依旧站在原来的位置，只不过身上多了几道狰狞的伤口，最恐怖的伤痕，就是那横贯在赫斯俊美的脸上的巨大刀痕。

　　紫色的衣服上沾染了赫斯的血迹，看上去变得更加的神秘和妖冶了，赫斯好像完全感觉不到痛苦，只是邪笑的看着夜，眼神带着说不出的愚弄。

　　这边这么大响动，自然是瞒不过夜了，而赫斯能躲过方宇和方奇的魔法，却绝对躲不过身为神羽族的夜的探查。想要在暗夜的王者面前掩藏自己的身形，根本就是不可能办到的事。

　　其实夜早就发现了赫斯，只是一直没有出手的机会而已。在夜看来，他只有一次机会，必须一击即中，否则赫斯绝对会察觉到夜的存在，到时候夜就完全达不到偷袭的效果了。

　　那两个魔族白白身死，也只能算是他们自己倒霉而已，和他夜完全没有任何的关系，起码夜是这样认为的。

　　而赫斯当时被修斯所伤，夜认为时机已到，才会果断的偷袭赫斯，果然，夜一击得手，轻松的就重伤了赫斯。

　　赫斯嘲弄的看着众人，身上忽然涌出大量的血雾，一股浓重的血腥味迅速的蔓延开来。

　　赫斯怪叫一声，然后疯狂的扑向了方宇。


第二百三十二章 愚弄

　　赫斯身上带着浓重的血雾，势不可挡的冲向方宇。

　　方宇体内的暗系魔法力已经所剩无几，而匕首还是没有满足的样子，竟然开始狂吸方宇的精血。方宇现在半边身子都已经麻痹了，根本动弹不得，但方宇还是冷冷的看着赫斯，一副泰山崩于前而不色变的样子。

　　赫斯的速度快，但方奇比赫斯更快，方奇的身形暴涨了几百倍，挤在方宇和赫斯之间，用自己的身体硬悍了赫斯一击，将方宇牢牢的护在身后。

　　随着一声巨大的闷响，赫斯被重重的反震了回去，狠狠的撞在了后面的石墙上，“轰”的一声，整面石墙都被赫斯给撞毁了。

　　而方奇也是闷哼一声，巨大的龙爪深深的陷入了地面，但方奇的身子却是没有半点的移动。

　　方宇就在方奇的身后，几乎是紧贴着方奇，方奇稍有后退，势必会撞在方宇的身上。且不说方宇能否承受得住方奇的一撞，如果因为方奇的碰撞让方宇的身体发生了什么不好的变化，这个险，是方奇绝对不肯冒得。所以方奇才会选择直接和赫斯硬碰硬，不给赫斯接近方宇的机会。

　　现在方宇的情况不明，方奇不允许方宇发生任何的意外。

　　方奇异色的眸子中闪烁着寒光，庞大的身形，加上方奇有些粗重的喘息，龙族的威风，直到此时才显露无疑。

　　方宇满脸都是冷汗，整个身体都开始不受控制地微微颤抖起来，仅仅是片刻而已，匕首已经吸收了方宇近三分之一的精血，这样的速度，比之刚刚匕首吸收魔法力的速度还要快上几倍。

　　方宇完全控制不住精血的流失，而到了现在这样的地步，就算有人将方宇的右手连同匕首一起斩下，也无法阻止方宇精血的流失了。

　　方宇的身体已经形成了惯性，精血疯狂的涌入匕首，如果现在将方宇和匕首分开，那些精血还会冲出，只是白白的被浪费掉而已。

　　方宇脸上的肌肉开始僵硬起来，现在已经有大半个身子都没有了知觉，而且由于失去大量的精血，方宇的思维开始变得有些混乱起来，脑袋昏昏沉沉的，沉重无比。

　　方奇与方宇本就是契约伙伴的关系，所以现在由方奇对敌，别人没有丝毫的怀疑，而且之前方宇和方奇还在开玩笑，人们全部的注意力几乎都在赫斯的身上，没人发现方宇的异样。

　　雪儿微微侧着脑袋，有些疑惑的看着方宇，但夜走到方宇身后，阻挡了雪儿的视线，没找到什么答案的雪儿只是有些狐疑的将头转到一边，也没有深究下去。

　　匕首是夜送给方宇的，而且两人间还有灵魂间的联系，夜当然能察觉到方宇的异样，但夜却也不清楚方宇到底是怎么了。

　　赫斯从烟尘中站起身体，本来纤毫不染的紫衣现在满是烟尘，原本英俊的脸竟然变成了一张没有五官的苍白面皮，那道巨大的伤口显得更加的狰狞了。

　　不知为什么，没有五官的赫斯却露出了一个诡异的笑容，发出一声野兽般的叫声，赫斯双手都凝集起一把血红色短刀，赫斯再次向方奇冲了过去。

　　修斯的手上扣着一道血色的光芒，不过修斯并没有急着出手，既然方宇将这件事揽了下来，旁人也实在是不好插手。

　　赫斯的身后忽然带起一道虚幻的魔影，修斯一惊，果断的抛开了所有的杂念，那道血色利芒瞬间就向赫斯的脑袋击去。

　　但是，修斯还是慢了一步，血色的光芒一闪而逝，赫斯的脑袋猛的炸裂开来，热腾腾的脑浆溅了方奇一身。赫斯的双刀重重的砍在了方奇的爪子上，整个人再次狠狠的撞在了方奇的身上。

　　方奇发出一声愤怒的龙吟，赫斯这次的撞击力，甚至比上次更强，方奇的整条腿都深深陷入地面，才总算没有被赫斯撞得后退。

　　方奇腹部的鳞甲向下凹陷，赫斯几乎是完全嵌入了方奇的肚皮。也所幸方奇的腹部有龙甲的保护，否则这一下，就可能将方奇弄得个肠穿肚烂，但即使在现在，方奇的内脏还是受了些伤。

　　方奇不顾那撕裂了龙鳞，现在还深深嵌入自己的身体中的两柄短刀。只是抬起爪子，将赫斯从自己的身上移开。

　　夜将右手轻缓的放在方宇的肩膀上，然而方宇的身体却传来一阵巨大的吸力，顺着夜的手，大量的暗系魔法力通过方宇，疯狂的涌入匕首之中。

　　而匕首上除了那淡淡的黑雾，和刚才没有任何的不同之处。

　　现在的方宇，除了左手和左脚尚有一丝感觉外，其他的地方已经完全任何的知觉了，精血的流失也已经超过了一半。不过也许是有了夜的魔法力的加入，匕首吸收方宇的精血的速度竟然有所减慢。

　　没等方奇将赫斯那无头的尸体丢出去，赫斯竟然抬起手，锋利的手指直接穿透方奇的鳞甲，深深的嵌入方奇的血肉之中。

　　赫斯的表现再次出乎所有人的意料，已经没有头的尸体，竟然还能灵活的行动？

　　即使是魔族，也几乎是不可能会发生这样的事的，但事实是，这样的情况就真实的发生在众人的眼前。

　　迪亚倒吸了一口冷气，眼神闪烁道：“这，这不可能。”

　　而修斯则完全没有任何的犹豫，一道道血色的光芒近乎疯狂的向赫斯的尸体打去。

　　“啪啪啪”的几声之后，赫斯的双臂、双腿和整个躯干都炸裂开来，热腾腾的血液和粉碎的骨骼溅了方奇一身。

　　就在赫斯的身体爆炸的瞬间，还留在方奇爪子上的短刀也猛的爆炸，方奇被炸掉了两块巨大的皮肉。方奇低吟一声，眼中寒光爆闪。

　　现场再一次安静了下去，看着方奇沾染的那一身的碎肉，每一个人的心里都凉飕飕的。

　　然而事情并没有就此终结，方奇的身上泛起淡淡的红光，然后那些粘在方奇身上的碎肉竟然开始蠕动起来，一点点的从方奇的身上剥离。在众人震惊的目光中，那些碎肉在方奇的面前，竟然再次凝结成形，变成了一个浑身赤裸的无头尸体。

　　尸体伸手摸了摸头部的位置，然后动作一顿，做出颇为奇怪的样子。同时，尸体的腹腔传出“嗡嗡”的声音，道：“头，我的头在哪？你将我的头放到哪里去了？”

　　字字句句，都像是一记重锤，重重地击打在每个人的心头。

　　赫斯灰白的脑浆还挂在方奇的身上，又哪里有头能给他安上呢？

　　方奇的眼中满是愤怒，却不见丝毫的恐惧之色。虽然这的确是诡异了一点，但方奇显然并不在意这些。低吼一声，方奇吐出一道精纯的暗系龙息。

　　黑色的龙息瞬间就将赫斯的尸体包裹了起来，暗系魔法疯狂的腐蚀着赫斯的尸体，既然赫斯能将打碎的身体愈合，那么被暗元素腐蚀掉的身体，他还有本事愈合吗？

　　“头，我的头，我找不到我的头。”

　　即使是被暗元素包裹着，赫斯还是发出这样的声音，算不上凄厉，但听起来却是更加的瘆人。

　　而就在此时，夜的魔法力也消耗一空，方宇的精血损失了五分之三，整个身体都已经不受自己的控制了。尽管方宇现在甚至无法控制自己的表情，脑袋也是晕乎乎的，但方宇却尽力的保持着眼神的清明。方宇眼底那两枚小小的契约符号已经不再缓缓地转动了，看上去有些呆板。

　　几乎就在夜的魔法力被掏空的瞬间，量变发生质变，匕首上忽然涌出大量的黑雾，然后方宇猛的一震，夜和方奇都被远远地震了出去。

　　迪亚飞身接住夜，感觉到夜空空如也的身体，迪亚沉声道：“你怎么样？”

　　夜脸色有些暗淡，摇头道：“没事。”

　　迪亚一直分心关注着方宇和夜，所以迪亚才能以最快的速度反应过来。

　　而方奇的情况就不是那么好了，方奇身上本来就有伤，而方宇竟然将方奇整个掀飞了起来，重重的摔在了地上。方奇闷哼一声，本来就有些受伤的内脏，现在就更是错位了。

　　匕首上发出幽暗的黑色光芒，充满了毁灭和阴暗的气息。

　　而在方宇脑海中，那双冰冷无情的眼睛冷漠的注视着方宇，纯黑的眸子中，流转着方宇不懂的东西。

　　每次见到这双眼睛，方宇都有些心跳加速，即使明知道它只是一双眼睛，并没有思想和意识，但方宇还是抑制不住心底的震撼。虽然知道匕首是神羽族中的东西，但方宇还是没想到会在这样的情景下再次见到那双眼睛。

　　那双巨大的眼睛只停留了万分之一秒，方宇没等反应过来，两个巨大的黑色文字便取代了那双眼睛。

　　幽冥！方宇下意识的呢喃着这两个字，然后“轰”的一声，一道迅猛的电流猛的划过方宇的脑海。与此同时，匕首疯狂的扭曲着，然后缓缓的向前伸展，竟然变成了一柄一米半长的巨大战刀。

　　看着变化的匕首，夜冷漠的脸上出现一抹惊异，说实话，匕首竟然能变成长刀，这件事甚至是连夜都也不知道。

　　长刀样式古朴，刀身上没有任何的花纹，浑然天成，带着一股令人心悸的毁灭之气。

　　从方宇震开夜和方奇，到现在匕首变化成了长刀，整个过程持续了不到一秒钟。

　　而就在长刀成型的瞬间，从长刀内涌出大量的暗系魔法力，疯狂的注入到方宇的体内。

　　方宇长发飞舞，墨色的眸子闪烁着异样的光彩。看着还在挣扎的赫斯，方宇冰冷的勾起嘴角，双手持刀，方宇低喝一声，狠狠的一刀便劈向被黑雾包裹的赫斯。

　　暗元素形成一道刀芒，带着雷霆万钧之势，狠狠的劈在了赫斯的身上。

　　时间好像都有刹那的停顿，“呲”的一声，赫斯被方宇的刀芒分为两半，然后扭动了两下，彻底的消失在众人的眼前。

　　方宇还保持着双手持刀的姿势，刚刚太多的暗之力涌入方宇的身体，方宇涨得难受，不吐不快，所以才会疯狂的发出迄今为止最强的一击。方宇自信，在刚刚的那样一击之下，八阶高手都绝对没有生还的可能。

　　方奇发出一声低低的龙吟，摇晃着站起身体，虽然方奇受了点伤，但并不致命。以方奇那强悍到变态的身体，并没有到不能行动的地步。

　　方宇身形一晃，唇边溢出一缕鲜血。

　　幽冥刀反馈回来的力量实在太过霸道，方宇竟然被它所伤，而且本来麻木的身体，现在也开始剧烈的疼痛起来。

　　雪儿扶住方宇，然后笑盈盈的道；“方宇，你真是太威武了。”

　　方宇苦笑，虽然体内魔法力充盈，但方宇偏偏感觉虚弱极了。如果没有雪儿扶着，好像随时都会倒在地上一样。

　　这时，小院的上空再次传来赫斯的声音，“修斯阁下，在下送给阁下的礼物如何？阁下喜欢吗？”

　　众人的脸色皆是一变，赫斯还没死？

　　修斯脸上满是肃杀，冷笑道：“赫斯大人真是好手段。”

　　“呵呵。多谢阁下夸奖。”顿了顿，赫斯道：“在下只是替主人为阁下送上一份礼物而已，等过些日子，相信主人一定会亲自拜访。”赫斯笑道：“到时还希望阁下能欢迎啊。”

　　修斯冷冷道：“你家主人是谁？”

　　“呵呵呵。”赫斯冷声道：“当然就是阁下心中的那位了。”随着张狂的笑声，赫斯的声音渐渐远去。

　　所有人都看着修斯，每个人的眼神都很复杂。

　　修斯心中苦笑，他心中的那位？那位就是“他”了。也只有“他”，才能让赫斯拥有如此神奇的力量了。

　　一场巨大的危机，现在好像已经迫在眉睫了。

　　……

　　遥远的无限死域边缘地带，赫斯坐在奢华的椅子上，脸上依旧满是慵懒的笑。

　　擦了擦唇边的血迹，赫斯随手将手帕丢在一边。

　　赫斯眼神冰冷，但脸上却带着笑意，喃喃道：“主人，你教给我的东西，还真是有用啊。”

　　看着下面那两排木讷的魔族，赫斯低声笑道：“小家伙们，我的希望就放在你们身上了，呵呵。”

　　幽暗的大殿，回荡着低沉的笑声。

　　……


第二百三十三章 定计

　　修斯家密室，昏暗的魔法灯使本就不大的空间更显狭小，不过在这样的环境下，却能给人一种更强的安全感。

　　修斯、戈泰、霍恩三人围坐在圆桌旁，空气中流转着一种特别的气息。

　　虽然修斯严令禁制在场的人泄露有关赫斯的任何事，不过赫斯大闹修斯府，最后还安全逃脱的事，还是很快就传入了阿瑞斯家和戈泰家。

　　而对此，修斯倒也不是十分意外。毕竟三大家族的势力相互渗透，一点小事都瞒不过旁人，更何况是这件事？不过修斯也没想瞒着两家，这件事真正要瞒的，只是那些依附于三大家族的小家族和那些普通魔族。

　　风雨欲来，稳定人心便是当下重中之重。

　　阿瑞斯的精魂附着在霍恩身上，所以一些只有家主能掌握的力量便落入了霍恩的手中，也正是因此，霍恩才会像阿瑞斯家的家主一样，出现在修斯家的密室之中。而密会这件事，肖亚根本一无所知。

　　修斯低沉道：“这件事，你们怎么看？”

　　霍恩略显慵懒的靠在椅子上，有些漫不经心的玩弄着指甲。

　　戈泰脸色阴沉，说实在的，他真的是很不喜欢霍恩，虽然现在霍恩已经拥有了八阶的实力，但霍恩往日在魔域的名声实在是太坏，完全就像是阿瑞斯家的寄生虫，而向来铁血的戈泰，最看不上的，也就是霍恩这一号的人了。

　　但既然现在霍恩出现在了这里，就说明他已经算是阿瑞斯家的家主了，三大家族的事，霍恩的确有权参与。

　　戈泰冷冷道：“那个赫斯，应该就是他的人。”戈泰冷笑，道：“这件事算是他给我们的一个警告了。”

　　修斯点头，沉声道：“不错，我也是这么想的。”修斯眼中精光闪烁，道：“想不到他的力量竟然已经可以冲破封印，找到了可以供他驱使的人。”修斯的语气变得有些苍凉，缓缓道：“看来，他真的即将回归。”

　　同为魔族，但三大家族却为了自己的利益而向他下手，不管怎么看，都是三大家族理亏在先。而他在地底受了万年的折磨，一旦冲出封印，势必会疯狂的报复三大家族，到时，三大家族必岌岌可危。

　　祖先怎样，修斯并不想加以评断，现在的当务之急，是到底该如何应对他。

　　戈泰眼中闪烁着寒光，道：“修斯，你打算怎么对付赫斯？”

　　修斯沉默了一下，然后淡淡道：“那两个拟化魔的实力已经不下六阶，而无面魔的实力更是接近七阶巅峰。仅仅是使用傀儡术，赫斯就能让受控制的魔族如此超水平发挥，就算我们找到了赫斯，恐怕也很难有所作为。”

　　傀儡术，一种高阶魔族控制低阶魔族的方法，算不上多出众，但在炽炎的手中，被控制的傀儡竟然能突破自身的限制，完全超水平的发挥出强悍的战力，却是其他高阶魔法办不到的。而显然，赫斯就是掌握了这种方法。

　　现在虽然不知道赫斯身在何处，但毫无疑问，他的身边势必会有不少的傀儡，就算三大家族出动了大量的高阶魔族前去围剿赫斯，有那些傀儡挡着，赫斯完全有能力安全的脱身。而魔族何止千万，赫斯想要多少的傀儡都没问题，和赫斯硬拼，只会无谓的消耗家族的力量而已。

　　要知道，只有高阶魔族才能不受傀儡术的控制，如果派出低阶魔族，很可能临阵反戈，更是得不偿失了。

　　但如果就放任赫斯，又必然会养虎为患，实在是进退两难。

　　戈泰冷哼一声，道：“难道任由赫斯做大？”

　　修斯没说话，赫斯只是炽炎的一枚棋子而已，就算没有了赫斯，炽炎完全有能力培养出另一枚棋子，而为了一枚棋子浪费太多的力量，实在是有些得不偿失。

　　他的存在，在世代的流传中已经完全被神化，所以修斯下意识的以为他的力量必定强大到不可匹敌。但实际上，炽炎是花费了一年多的时间才改造好了修斯的身体，让赫斯能使用自己的力量。而且将带着他的力量的赫斯送出神殿，他也消耗了不少的力量，毕竟那绝强的封印也不是摆设。

　　炽炎想要再培养起一枚棋子，恐怕不是短时间能做得到的了。当然，这些是修斯等人无从知晓的了。

　　霍恩懒散道：“如果放任自流，赫斯绝对会变得更加可怕，也势必会成为我们的劲敌。”

　　戈泰和修斯都冷冷的看着霍恩，想知道这位花花公子有何妙计。

　　淡淡的笑了笑，霍恩摆弄着自己修长白皙的手指，道：“事已至此，唯有痛下猛药了。”

　　修斯淡淡道：“猛药？什么样的猛药？”

　　霍恩抬起眼睛，红色的眸子闪动着无尽的冰冷。霍恩勾起嘴角，缓缓道：“对付赫斯，要用家族中的——圣阶高手。”

　　修斯和戈泰眼神都是一寒，不约而同的眯起眼睛。

　　戈泰冷笑道：“霍恩，你知道自己在说什么吗？”

　　仅在无限死域，魔族就已经存续了万年之久，三大家族的确都隐藏着几位圣阶高手，但他们是三大家族的王牌，不到万不得已之时，即使是家主，都无权随意的调动他们。而仅仅是为了一个赫斯，就要出动圣阶高手，戈泰简直觉得霍恩疯了。

　　何况如果现在要圣阶高手出手，那么等到他真的冲出封印之时，谁来对付他呢？

　　霍恩轻笑，道：“只有出动圣阶高手，才能保证不会让赫斯逃脱。”

　　修斯和戈泰沉默，虽然霍恩说的没错，但三大家族现在还没到生死存亡的时候，那些圣阶高手也未必就肯出手。

　　霍恩冷冷道：“我们封印了他的那缕残魂，也就是说，他就不能再使用迪亚的身体作为肉身。那么，就算他冲出封印，如果只是以灵魂形式出现，恐怕他的实力也会大不如前。所以……”赫斯不止是他的棋子，更是他选定的肉身。

　　魔族数量虽多，但除了迪亚是百分之百为他准备的肉身，想要找到一个适合的身体，也必定不是一件简单的事。而如果肉身不合适，炽炎的实力肯定无法完全发挥出来，那就对三大家族十分有利了。

　　修斯和戈泰的眼睛都是一亮，虽然霍恩并没有说清楚，但以修斯和戈泰的心机，还是完全猜到了霍恩的意思。戈泰不禁多看了霍恩两眼，以前好像真的小瞧了霍恩，霍恩心思之缜密，甚至不比这些老狐狸差。

　　修斯轻轻的点点头，道：“如果赫斯真的是他给自己准备的肉身，就必须要杀死赫斯了。”但，如果不是呢？

　　霍恩冷冷道；“我们别无选择。”

　　这种事，就是宁可信其有不可信其无的，即使只有万分之一的可能，也绝对不能让它发生。

　　修斯道：“你想怎么做？”

　　霍恩眼中闪烁着精光，道：“动用四位圣阶高手分别镇守四方，同时尽可能的调动低阶魔族，让他们驱使最低级的红魔，对整个魔域进行地毯式的搜索，一旦找到赫斯的所在，便以最快的速度通知据此最近的圣阶高手。”霍恩顿了顿，道：“如此一来，想必赫斯便无路可逃了。”

　　修斯不禁有些动容。

　　红魔虽然是最低级的魔族，但数量简直庞大到不可思议的地步，如果出动红魔去搜索赫斯的踪迹，对整个魔域都进行一次地毯式的搜索，也不是一件困难的事。

　　而且四方有圣阶高手镇守，从发现赫斯到圣阶高手赶到，应该花费不了太多的时间，赫斯也基本上没有逃脱的可能。

　　如此计划也算是周全，但要将整个魔域的红魔完全控制起来，也并非是一件简单的事，恐怕要调动三大家族全部的力量才能办得到了。

　　戈泰也点了点头，但戈泰看着霍恩，然后冷漠道：“四位圣阶，该如何分配？”

　　霍恩耸了耸肩，然后舒服的靠在椅子上，漫不经心道：“阿瑞斯家接连受创，而且修斯阁下和戈泰阁下想必也知道，阿瑞斯现在内部的事还没解决，我霍恩也还不是阿瑞斯家的家主，所以……”霍恩为难道：“我实在是无力调动家里的那几位祖宗啊。”

　　戈泰和修斯一愣，怪不得霍恩说的那么干脆，原来霍恩根本就没打算出动圣阶高手啊？

　　虽然霍恩现在还不是家主，但他身上带着阿瑞斯的灵魂，那些圣阶高手见了，也必然会听从霍恩的调配的。而且阿瑞斯现在不稳定是真，但阿瑞斯家肯定不止一位圣阶高手，而只要有一位圣阶高手坐镇，就完全可以镇得住场面，霍恩完全是在推脱责任而已。

　　但霍恩毕竟是小辈，照顾照顾他也是应该的，而且只是出动两名圣阶高手而已，又不是让他们去送死，修斯和戈泰也不想和霍恩计较了。但不管怎样，心里还是有些不快的。

　　修斯“呵呵”笑道：“好小子，真是一只小狐狸。”修斯眯着眼睛笑起来，道：“那我修斯家就出动两名圣阶高手好了。”

　　轻哼一声，戈泰冷冷道：“戈泰家也派出两名圣阶高手。”

　　霍恩做出一副感激的样子，眼睛中都在闪动着小星星，道：“两位世伯真是体恤小辈，霍恩在此谢过两位世伯。”

　　修斯和戈泰再次微微一愣，世伯？虽然辈分上是没错，但却三大家族的弟子都没有如此称呼过他们，这样的称呼，真的让人倍感亲切啊。

　　修斯的一张老脸直接笑开了花，呵呵笑道：“小子，你还真是会哄老人家开心啊。”

　　霍恩谦逊道：“世伯过奖。”

　　而戈泰则冷冷道：“油嘴滑舌。”话虽如此，但戈泰冰冷的脸上好像也带着几分笑意。

　　其实仅仅是一个称呼而已，但却代表着霍恩对他们的态度。

　　戈泰毫不避讳道；“你还是尽快解决掉肖亚的好，以免夜长梦多。”

　　修斯眼中流露出杀机，冷冷道：“不错，对待肖亚这种人，你不必手下留情，尽快解决这件事的好。”

　　肖亚做了什么，通过修斯的暗中调查，虽然没有真凭实据，但修斯还是隐隐猜得出来的。

　　霍恩颔首，淡淡道：“世伯放心，三日之内，霍恩一定会解决这件事。”

　　看到霍恩自信的样子，修斯和戈泰也都没说什么。

　　以霍恩刚刚表现出来的心机和敏锐的决断，他们相信，这件事霍恩一定会处理得很好的。

　　霍恩起身，向修斯和戈泰躬身道：“那么，霍恩就先告退了。”

　　“嗯。”修斯点头。

　　红光一闪，霍恩已经离开了密室。

　　修斯淡淡道：“阿瑞斯的选择，好像并没有错。”

　　戈泰也淡淡道：“霍恩，并不比阿瑞斯差。”一道无声的叹息之后，戈泰也离开了密室。

　　修斯一个人静静的呆在空空的密室，有些迷离的目光却渐渐坚定起来。


第二百三十四章 幽冥刀

　　雪儿坐在床边，有些无聊的晃悠着长腿，肩头的小雪狐一动不动的趴着，完全就是一只小肉球，看上去极为可爱。而凤儿却是一刻也不消停，不断的在雪儿的房间盘旋飞舞。

　　方宇、迪亚、夜坐在桌旁，方奇趴在方宇的肩上，有些厌恶的看着桌上放着的那柄一米半长的幽冥刀。

　　和赫斯的过节，方宇已经向迪亚和夜说明了。不过方宇不曾想到，方奇竟然并不在意赫斯带给自己的伤害，这件事也没有给方奇留下任何的隐伤，这可能是因为方奇乐天的性格吧？所以虽然赫斯逃脱了，但方宇也就不是那么在意了。

　　现在，三人显然更关注于这柄幽冥刀。

　　但凡铸造成型的兵器，是绝对没有可能会改变形态的，而这件兵器却从匕首变成了长刀，完全违背了天翔大陆上的常识，所以迪亚才会对它这么感兴趣。

　　而它竟然能通过方宇，吸走夜身上的魔法力，就更加的不可思议了。

　　虽然一些神兵也有滴血认主的功能，但它却是直接吸收了方宇大量的精血，完全是在吞噬，而非是认主这样简单。

　　迪亚啧啧道：“我说夜，你到底把什么东西给方宇了？”

　　看着通体漆黑的长刀，夜眼神有些异样，淡淡道：“不知道。”

　　“不知道？”迪亚大惊小怪道：“你怎么可能会不知道？”

　　夜沉默，不知道就是不知道，夜也不想解释。

　　迪亚无奈道：“好吧好吧，就算你不知道它到底是什么，那总该知道这是谁给你的吧？”

　　夜的眼神明显闪烁了一下，夜的声音变得更加冰冷，淡淡道：“这是父亲死前留给我的遗物。”

　　迪亚一愣，夜几乎从未提及他的以前，更是不曾提起过他的父亲。而迪亚也明显感到了夜异样，这件事，必是他心里的一道伤。

　　雪儿大大的眼睛凝视了夜一会，然后便再次低下头去，专注于自己的一双小脚丫。

　　方宇的眼中就更是闪过一道异彩，父母的遗物，想来任何人肯定都是无比珍视的，就算是一直表现的很冷漠的夜也一样，但夜竟然将父亲的遗物送给了方宇。

　　方宇虽然想到了匕首的来历必然不简单，但却不曾想到，它竟然比方宇想象的贵重了百倍。

　　神兵尚有价，真情实无价。

　　房间静寂了下去，迪亚一时也不知道该说些什么。因为就算夜不说，迪亚也能感觉到夜的哀伤。

　　这时，夜忽然伸手将腰带解了下来，漆黑的缎带很有质感，并没有任何的花饰，看上去好像和普通的腰带并没有什么不同。

　　迪亚不解，宽衣解带？

　　但夜只是解下了腰带而已，又没有其他的动作。

　　迪亚摸上那足有十厘米宽的腰带，道：“干什……”但没等迪亚说完，迪亚忽然脸色一变。

　　迪亚揉搓着那条腰带，脸色极其的奇怪。

　　方宇皱眉，然后伸手摸上了腰带的另一端，几乎就在瞬间，方宇的脸色也变得和迪亚一样奇怪，好像是见到了什么不可思议的事一样。

　　方宇首先抬起头，深深的皱眉道：“这怎么可能？”

　　而此时，迪亚从手上取下那枚黑色的指环摩挲了两下，然后用两根手指夹着指环，目光灼灼的看着夜，道：“这两件东西的材质，是一样的？”

　　尽管是问句，但迪亚却说的相当肯定。

　　而方宇也是颇为吃惊，当时夜在迪亚生日的那天正好回来，这枚戒指就是夜送给迪亚的礼物。虽然方宇没过碰过那枚戒指，并不知道那枚戒指是何质地，但那条软软的腰带，却是和幽冥刀的材质相同。

　　幽冥刀质地坚硬，锋利异常，而那条腰带却是柔软之极，简直比最上好的丝绸还要细腻光滑，这两种东西怎么可能是同一种材料制成的呢？

　　方宇很喜欢夜送给他的那柄匕首，没事的时候也喜欢把玩把玩，它的手感方宇简直是太清楚了，凉而不寒，细腻犹如婴儿的皮肤，握在手中时，好像还能按着手上的纹理，和手掌完美的契合在一起，那种独特的感觉，方宇实在是太清楚了。

　　看着眼前的腰带，方宇怀疑它是用那种特别的材料抽丝织成的，但整条腰带虽然柔软，却不像是衣物那般织成的，而是和幽冥刀一样，是完整的一块，这就实在是令人费解了。

　　夜淡淡道：“这三件东西，都是父亲的遗物。”

　　迪亚下意识的捏紧了手上的东西，如果不是今天发生了异变，大概这辈子，迪亚和方宇都不会知道夜给他们的，竟然是父亲的遗物了吧？

　　这份礼物太重，但方宇和迪亚却都没有将它退还给夜的想法，只是两人都在心中隐隐发誓，这件东西，他们将看的比生命更加重要。

　　雪儿将凤儿捧在手中，竟然无聊一根根的数着凤儿的羽毛，而凤儿竟然也不敢有丝毫的乱动。

　　夜一直冷漠而坚定的目光竟然有些游离，淡淡道：“我只知道这些东西是神羽族的圣物，到底是从何而来，没人知道。对这三件东西，甚至连历代族长都不能完全的掌控。”看了眼迪亚手上的戒指，夜淡淡道；“暗黑之戒，能隐藏佩戴者的气息，暗之腰带，能主动护主，至于……”夜看着桌上的长刀，淡淡道：“至于这件东西，我只知道它锋利无比，其他便一无所知了。”

　　虽然夜的话并没有帮助方宇解开幽冥刀的秘密，但从中也是可以读出不少信息的。

　　既然是神羽族的圣物，现在竟然落在了夜的手中，那么夜在神羽族中的身份，肯定也是举足轻重。但既然如此，夜又为什么会离开神羽族呢？

　　方宇的眼前忽然闪过了一道黑色的身影，夜和墨羽，到底是什么关系？

　　虽然方宇对这些事很疑惑，但方宇并不打算探寻夜的秘密，揭开伤疤，只会让伤口再次变得血淋淋的而已。

　　方宇握住幽冥刀，一种血脉相连的感觉油然而生，其实幽冥刀吸收了方宇那么多的精血，也的确算是和方宇血脉相连了。

　　方宇将一道魔法力送过去，一道幽暗的黑色忽然自刀身上涌出，暗黑之戒和暗之腰带竟然微微颤抖起来，同时，它们的身上也涌出一道道的黑雾。

　　房间瞬间阴暗了下去，充斥着一股阴冷的气息。

　　凤儿有些不安的发出低低的叫声，而小狐狸也睁开眼睛，苍白的眸子透出一种说不清的感情，小小的身子泛着迷蒙的白光。

　　而方宇、迪亚、夜三人现在却都变得眼神呆滞，一动不动得坐在那儿。

　　就在三件东西涌出黑雾的瞬间，三人就分别被拉入了完全黑暗的空间之中。一双冷漠的眼睛，无情的注视着他们。

　　方宇见过那双眼睛很多次了，而夜是神羽族人，对它也并不陌生，只有第一次见到它的迪亚，几乎是瞬间就被它夺去了意识。

　　那双眸子中好像什么都没有，但却好像包含着世间万物，那样超然的存在，甚至让人仰望，都是仰望不到的。

　　当迪亚从黑暗的空间中退出，回过神来的时候，全身已经完全被冷汗浸透。迪亚喃喃道：“那是……什么？”

　　夜看了一眼方宇，眼神有些异样，然后低声道：“那是神羽族的图腾，传说是神羽族先祖的眼睛。”

　　方宇的眼前出现了那道黑色的人影，破碎的天地，只有那道身影永存。他，会是神羽族的祖先吗？但方宇却无比的确定，那双眼睛的主人，一定就是那个男人。

　　而这时，雪儿疑惑道：“什么眼睛？”

　　同处一室，雪儿可没见到什么眼睛。

　　方宇三人相视一眼，然后再次看了看桌上的三件东西，看来只有它们各自的主人，才能看见那双眼睛了。但就这么看上去，三件东西却是极其的普通。

　　而不知何时，方宇已经放开了幽冥刀，黑雾也已经消散不见了。

　　见没人回答自己，雪儿撅起嘴巴，然后继续去数凤儿的羽毛了。

　　看着桌上的东西，迪亚道：“现在怎么办？”

　　方宇皱眉，却是和夜一样，都没有说话。

　　迪亚道：“这三件东西好像有感应，要不……”迪亚犹豫了一下，然后才道：“让方宇再试试？说不定能找出它们的秘密呢。”

　　连神羽族长都不能掌握的圣物，没准真的能在三人的手上被揭开神秘的面纱呢？

　　说虽如此，但迪亚却是一点都不想见到那双可怕的眼睛了，但迪亚却从没有如此的害怕过。仅仅是一双眼睛而已，但却让人升不起半点反抗它的感觉。

　　夜点头，这三件东西虽然是一起交给夜的。但一直以来，夜都没有找到它们之间存在任何的联系，现在它们之间竟然发生了共鸣，也许再让方宇试试，真的会有什么发现也说不定，所以夜将目光转向了方宇。

　　方宇笑道：“既然如此，那就再试试好了，我们一起。”

　　在得到迪亚和夜肯定的眼神之后，方宇缓缓的握上幽冥刀，而迪亚和夜也将手覆在了各自的东西上。

　　微微闭着双目，三人几乎是同时向其中灌输魔法力。

　　虽然迪亚输出的是火系魔法力，但不知为什么，火系魔法力竟然被完全转化成了暗系魔法力。

　　瞬间，浓重的黑雾便再次涌出，而三件东西，也远比上次更加剧烈的共鸣起来。


第二百三十五章 黯然

　　幽冥刀震颤起来，而戒指和腰带也以稍稍比幽冥刀慢的速度震动着。

　　重重的黑雾将三人完全的笼罩起来，形成了一个巨大的黑球。雪儿微微皱眉，因为雪儿完全失去了对三人的感应，这样的感觉并不好。

　　身处黑暗中的三人，眼前飞快的闪过各种场景，部落、上古的人们、各种奇异的魔兽、山川、甚至是海洋。虽然场景众多，但却都是无声的、而且并不连续，就像是某个人零星的记忆一般。

　　然而没等三人回过神来，三人便再次被无尽的黑暗吞噬了。

　　而那双巨大的眼睛，却一直都在冷冷的注视着三人。近的好像只是面对面的距离，但它却又好像远在天边，让人永远都触摸不到。

　　明明只过了一秒，但给人的感觉，却像是经历了漫长的一个世纪。

　　三人从黑暗中脱身的时候，竟然在刹那间，有种苍老了几百岁的感觉。

　　其实黑雾只包裹了三人两秒钟而已，在雪儿还没来得及通知修斯的时候，方宇三人便露出了身形。

　　雪儿身形一闪，小巧的下巴抵在手臂上，大眼睛好奇的望着三人，然后惊奇道：“嗳？”

　　依旧沉浸在刚刚那种感觉中的三人被雪儿惊醒，苍凉的感觉竟然瞬间远去，再也找寻不到。

　　雪儿从迪亚的手上抢过戒指，把玩道：“它竟然也能变化啊？”

　　这时迪亚才注意到，暗黑之戒竟然发生了扭曲，上面满是精细的纹路，几乎增大了一倍。而那条腰带，上面竟然出现了精美繁丽的花纹，当真是美丽不可方物。方宇的幽冥刀上，竟然也出现了淡淡的花饰，虽然看起来和腰带、戒指上的花纹差不多，但却没有它们那么复杂，倒是充满了一股古朴的气息。

　　雪儿随手将戒指丢给迪亚，然后趴在桌子上，道：“你们发现什么秘密了吗？”

　　方宇三人相视一眼，虽然刚才的场景众多，但其中并没有任何和这三件东西有关的事情。所以他们对三件东西到底有何作用，竟然还是一无所知。

　　虽然当时有种奇异的感觉，但那却是不足为外人道的，没有亲身经历的人，是永远都不会明白的。

　　雪儿轻哼一声，然后翻着白眼道：“一看就知道是一无所获了，三个笨蛋。”

　　方宇三人一愣，方宇和迪亚轻笑。

　　半晌，方宇忽然道：“我和小奇曾经答应过塔洛斯，一但达到七阶，就会随塔洛斯去龙谷，争夺龙主之位。”

　　本来方宇还以为这件事不知道要到什么时候才能实现，但短短不到两年，在一系列的机缘巧合之下，方宇竟然能取的这样的成就，实在是令人惊叹。

　　而夜并没有方宇这般奇遇，当初都是和方宇一样，什么都是从头开始的，现在夜却和方宇并驾齐驱，更是不可小视。

　　兄弟三人才刚刚相聚，方宇也不想这么快就分别，但既然答应了塔洛斯，方宇也实在是不想违背了自己的承诺。

　　“龙主？”

　　迪亚和夜都有些惊讶，看着方宇肩头巴掌大小的小龙，迪亚心中实在觉得这件事有点不靠谱。

　　迪亚下意识道：“可是方奇只有七阶啊。”

　　据迪亚所知，历代龙主起码都是上千岁的老龙，最低的也都有八阶修为，凭方奇这样一头七阶的小龙，真的能问鼎龙主？

　　方宇笑道：“迪亚，你别忘了，方奇的身后可是塔洛斯。”

　　虽然并不想依靠塔洛斯的力量，但这件事单凭方宇和方奇之力，是绝对不可能完成的。

　　迪亚不解，道：“塔洛斯？”

　　方宇一愣，随即想到迪亚并不了解塔洛斯，便笑道：“塔洛斯是一头万年魔龙，算是龙族的老祖宗了，而且一身修为深不可测。”

　　迪亚眼神闪烁，但雪儿却不管这些，眼睛亮晶晶的，道：“方宇，我也要去。”

　　大陆上的人都知道，龙族喜爱收集宝物，那么龙族世代居住的龙谷，想来就是珍宝无数了，雪儿实在是垂涎那些宝物。

　　没等方宇说话，迪亚也道：“其实，我也想去看看。”迪亚的脸上带着莫名的笑，向方宇低声道：“如果方奇真的当上了龙族之主，你可要送给我几条火龙啊。”

　　方宇有些错愕，就算是龙主，好像也没有这样的特权吧？

　　迪亚“嘿嘿”笑道：“其实我的要求也不高，只要让四五条七阶火龙同我签订契约，也就够了。”

　　方宇一愣，而夜的眼中也闪过一道异色，这样的要求还不算高？

　　雪儿撅着嘴，道：“也不怕撑死你。”

　　和实力悬殊或是同时和太多的魔兽签订契约，很有可能会承受不住它们那强大的力量而导致契约破裂，到时候，甚至灵魂都会被撕碎的。

　　迪亚端正了一下坐姿，然后正色道：“区区几条火龙而已，难道我迪亚会驾驭不了吗？”

　　雪儿对迪亚真是嗤之以鼻，看来实力的暴涨，让迪亚的自信心也开始泛滥起来了。

　　雪儿摸了摸小狐狸柔软的皮毛，其实如果不是已经有凤儿和雷在身边了，雪儿也很想有一头龙作为契约魔兽的。

　　龙族一直被尊为大陆上最强大的种族，能有一头龙做契约伙伴，也着实是一件很威风的事。随便往哪一走都有一头巨大的龙跟着，那滋味想想就不错。不过雪儿并不贪多，雷和凤儿都有进阶为圣阶的可能，如果雪儿带着两只圣阶魔兽到处转悠，那不是更加的威风八面吗？

　　雪儿脸上升起大大的笑容，然后宠溺的拍了拍雷小小的身子。

　　而正对着雪儿的迪亚见到了雪儿脸上的笑，身上忽然涌出了一股莫名的寒意，竟然轻轻的打了个哆嗦。

　　雪儿察觉到了什么，然后猛地转过脸，凶狠的向迪亚做了一个鬼脸，而迪亚只能讪笑着迎合雪儿。这位大小姐，可是他迪亚惹不起的。

　　方宇看着夜，道：“夜，你有什么打算？”

　　夜沉默了一下，然后淡淡道：“回家。”

　　方宇一愣，道：“回神羽族？”

　　夜点头，迪亚的心中有些怅然，虽然天下没有不散的宴席，但这么快就要分别了吗？

　　但方宇却皱眉道：“你自己？”

　　夜眼中闪过一抹异色，没有回答。

　　方宇曾经探寻过夜的灵魂，虽然只有那么转瞬间，但方宇隐隐觉得，如果夜独自回神羽族的话，恐怕夜不会受到什么好的待遇，而且还可能会有危险，方宇不想让夜独自涉险。

　　而迪亚也道：“不如你先和我们去龙谷，然后让我们陪你一起回家好了。”迪亚“嘿嘿”笑道：“说实话，我对神羽族可是一直很好奇的。”尤其是在见识过了那双眼睛之后，迪亚实在想要了解，到底神羽族是什么样的。

　　夜眼神略显深沉，然后淡淡道：“龙族与神羽族是世仇，我不能去龙谷。”

　　方宇和迪亚都是一愣，迪亚疑惑道：“我怎么没听说过？”

　　夜淡淡道：“这是我们两族的事，外人很少会知道。”夜瞟了眼方奇，然后毫不在意道；“所以方奇和塔洛斯才会那么讨厌我。”

　　方奇将脸转向一边，虽然夜是方宇的兄弟，但并不能改变夜是神羽族的事实，能与夜和平相处，只能说是方奇和塔洛斯实在是太通情达理了。

　　夜平静的眸子冷冷的注视着一点，道：“而且这是我的家事，你们不方便处参与。”

　　方宇皱眉，眼中闪过一道精光，也许夜真的是要处理家事，但也许，夜是要面对极其危险的情况，并不想牵连方宇和迪亚。而方宇认为，以夜的性子，就算是处理家事，也没必要避着他们，所以后者的可能性更大一点。

　　迪亚笑道：“既然如此，那就算了。”

　　夜似乎是犹豫了一下，然后才淡淡道：“我，打算现在就走。”

　　迪亚错愕，道：“不用这么急吧？”

　　夜露出一抹浅浅的笑，冷漠的脸上，竟然瞬间就变得柔和起来。夜起身道：“多留一时半刻又有什么意义？”顿了顿，夜道：“如果有缘，我们总还有再见的一天。”

　　甚至没给方宇和迪亚说话的时间，夜就这样消失在了房间之中。

　　愣了足足一秒，迪亚这才意识到，夜竟然真的就这样离开了。

　　以夜暗系魔法的精纯程度，就算是集合了方宇、方奇、雪儿、迪亚全部的能力，也是探寻不到夜的所在的。

　　迪亚有些失落的坐下，然后苦笑道：“真不愧是夜，还真是说走就走。”

　　夜处事绝对不会拖泥带水，与其依依惜别，恋恋不舍，倒不如决绝的转身。若是有缘，兄弟自会相见，如若无缘，再多的回忆也是会留下更多的伤感而已。

　　方宇眼神不断闪烁，双拳紧握，如果不是还有对塔洛斯的承诺，方宇绝对会跟随夜而去的。不过方宇也暗下决心，既然夜是回神羽族了，那么等到结了龙族的事情之后，方宇是一定要去神羽族走一趟的。

　　方宇的眼神如冰，眼底满是浓浓的杀机。

　　注意到方宇异样的眼神，迪亚也是一愣，不过很快，迪亚也反应了过来，夜这是要独自承担一切啊。

　　迪亚猩红的眸子，同样闪烁着血腥的疯狂。


第二百三十六章 家主之死因（上）

　　阿瑞斯家，森严阴冷的暗红色大殿之中，十位阿瑞斯家的长老威严而坐，血红色的眸子透着冰冷的杀机。虽然在十位长老的身后站满了人，但整个大殿却没有半点的声响，气氛很是诡异。

　　霍恩不紧不慢的步入大殿，“哒哒”的脚步声像是扣在人们心头，莫名的让人心慌。霍恩缓缓的在大殿中央站定，丝毫不顾站在长老身后的肖亚那仇恨的眼神。

　　霍恩雍容的向十位长老行礼，缓缓道：“霍恩，见过诸位长老。”

　　坐在上位，一位身着暗红色法袍的年轻男子冷冷的看着霍恩，然后冷冷道：“你将我们聚集与此，何事？”

　　虽然男子看上去和霍恩的年纪差不多，但声音却是苍老之极，冷冰冰的声音好像完全没有任何的感情。

　　阿瑞斯家的长老不仅实力超群，更是拥有崇高的地位，只在家主一个之下而已。阿瑞斯的那些儿子见到了这些长老，还要恭恭敬敬的行礼，如果不是霍恩敲响了“震钟”，这些个长老才不会一起聚在这里。

　　只有家族发生了大事，才会敲响“震钟”，而“震钟”一响，不止是阿瑞斯家的长老，凡是阿瑞斯的子嗣，在加上所有的六阶以上的魔族都要聚集在这个大殿，共议大事。当然，一般的魔族并没有什么决断的权利。

　　但如果有人无故敲响“震钟”，就将会面临极其残酷的刑罚，大长老冷冷的看着霍恩，如果霍恩不能给出他们一个合理的解释，纵使霍恩的身上带着阿瑞斯的灵魂，霍恩也逃不脱残酷的惩罚。

　　到时候将阿瑞斯的灵魂从霍恩的身上抽离，注入到肖亚的身上，那么肖亚成为阿瑞斯家的家主，就更是顺理成章的事了。念及此，大长老的眼神变得更加的阴郁起来。

　　霍恩好像完全没有注意到大长老的眼神，依旧神态自若道：“霍恩已经查到了家主的死因。”

　　此言一出，肖亚的脸色一变，凌厉的眼神简直就想把霍恩生吞活剥了一般。在场的魔族发出“嗡嗡”的议论声，大长老脸色一沉，轻咳了一声，于是，大殿再次变得寂静无声。

　　大长老冷冷道：“那家主是因何而死？”

　　霍恩淡淡道：“中毒。”

　　“霍恩！”六长老断喝道：“你休要在此胡说八道，家主一身修为已达圣阶，怎么可能会因中毒而死？”

　　在场的那些魔族再次发出低低的议论声，不仅仅是惊讶于霍恩的判断，更因为不知道阿瑞斯的修为竟然已经达到了圣阶。如果不是现在阿瑞斯已经身死，这件事恐怕也只有那些长老能知道了。

　　虽然阿瑞斯成为圣阶的高手，是对家族中人的一种鼓舞，但三大家族的实力一旦不平衡，两家势必会联手打压阿瑞斯家，这就有点得不偿失了，所以家族中到底有几位圣阶高手，都是家族中的最高机密。

　　大长老微微皱眉，然后随手劈出一道血红色的光芒。

　　光芒一闪而逝，一个角落中的魔族立即身首异处，热血喷溅，甚至连一句话都没里来得及说，便重重的倒在地上。而即使那个魔族就在自己的身边倒了下去，但他身边的魔族却是一动都没动，就好像看不见一样。

　　大殿瞬间便安静了下去，几乎是所有的魔族都深深的埋下头，不敢和大长老对视。

　　大长老冷冷道：“谁再敢窃窃私语，此子便是你们的下场。”

　　浓重的血腥味在大殿中飘散，大长老的话，更是充斥着一种血腥为威严。

　　霍恩微微皱眉，然后竟然直视大长老，道：“大长老，他犯了什么错，让大长老不惜使用如此雷霆手段？”

　　所有人都是微微一愣，大长老是十位长老中最具权威的，现在阿瑞斯家没有家主，大长老就是阿瑞斯家最大的，现在只不过杀了一个族人而已，他霍恩怎么有胆量质问大长老？

　　“呵呵呵。”大长老发出令人心惊的冷笑，道：“如此威严之地，岂容人放肆？”

　　肖亚勾起嘴角，眼中满是嘲弄，明摆着就是看好戏的架势。

　　霍恩毫无畏惧的看着大长老，然后缓缓道：“刚刚放肆之人甚多，大长老为何不一一杀光他们？”

　　大长老眼角一跳，眼中杀机毕现，如果不是因为霍恩敲响了“震钟”，在事情没弄清楚之前，任何人都不能伤害霍恩，恐怕霍恩现在已经死了好几个来回了。

　　三长老淡淡道：“霍恩，你还是不要太放肆的好。”

　　尽管三长老的语气淡淡的，好像完全没有怒意，但谁都知道，即使在三长老在杀人的时候，依旧是这幅淡漠的语气，而既然三长老已经开口，就意味着他已经生气了。毕竟霍恩胆敢挑战长老的权威，这件事的确足以让长老们动怒了，一些暗地里支持肖亚的长老，现在就更是讨厌霍恩了。

　　六长老冷冷的看着霍恩，道：“霍恩，废话少说，还是说说家族到底是怎么死的吧？”

　　一旦霍恩不能给出完美的解释，十位长老绝对会把霍恩给生吃了。

　　霍恩淡然道：“好。”

　　虽然霍恩只是质问了大长老一句而已，但在在场的这些魔族心中，霍恩却已经变得不一样了。一个在乎族人生死的族长，总比没有人性的家主要好得多吧？但这也只是他们心里的念头而已，毕竟长老们积威已久，断不是霍恩三言两语就能破灭的。

　　霍恩微微转动了一下身子，淡淡道：“将人带进来。”

　　话音刚落，一个身着黑色武士服的男子便拖着一名年轻貌美的女孩进入了大殿之中。

　　男子将女孩随意的丢在地上，然后单膝跪地，向霍恩道：“主人。”

　　霍恩淡淡的一笑，道；“起来。”

　　“是，主人。”伊斯曼直接起身，低头站在霍恩的身后，并没有向长老们见礼。

　　伊斯曼现在已经是八阶魔族，是俄卡最信任的心腹，十分清楚俄卡对霍恩的感情，所以也算是为了完成俄卡照顾霍恩的心愿，这才会留在霍恩的身边，任由霍恩的差遣的。

　　而经过这段时间的接触，伊斯曼发现霍恩其实并不比俄卡差，甚至在某些方面，霍恩比俄卡还要强。

　　伊斯曼曾经斗胆问过霍恩，为什么以前霍恩从来没有表现出这样非凡的才能，而总是给人一种纨绔子弟的感觉？霍恩只是笑了笑，却并没有对伊斯曼多说什么，而霍恩当时的眼神，伊斯曼真的不懂。

　　伊斯曼在心中道，如果霍恩没有隐藏自己，大概俄卡的位置，早就是霍恩的了，但就在这样的念头升起的瞬间，伊斯曼忽然间就明白了。而对霍恩的敬佩，也上升到了前所未有的地步。

　　霍恩的手段伊斯曼已经见识到了，跟随一个实力超群而且有情有义的主子，伊斯曼实在是没理由不心服口服。

　　大长老冷眼看着地上惊慌失措的女孩，道：“她是谁？”

　　女孩十五六岁，拥有着婴儿一样的皮肤和姣好的容貌。女孩的双手被反剪到身后，漂亮的大眼睛惊慌的看着大殿中的魔族，实在是惹人怜爱。而在见到女孩的瞬间，肖亚的眼角却是一跳，眼中闪烁着杀机。

　　霍恩淡淡道：“她是家主圈养的女奴。”霍恩勾起嘴角，道：“诸位长老应该清楚，家主有饮用处女血的习惯。”

　　大长老脸色依旧不见缓和，道：“她和家主的死有何关系？”

　　霍恩伸手轻柔的拉起女孩，轻轻的为她掸去裙摆上沾染的一点灰尘，道：“有人在这些用于取血的女奴身上下毒，家主常年饮用这样的鲜血，到最后，自然就会毒发身亡了。”

　　霍恩说的云淡风轻，就像是在谈论着和他完全不相关的人一样。

　　十位长老审视了女孩两眼，六长老道：“对人类都没有伤害的毒物，怎么可能会令家主中毒？”

　　嘴角扯起一抹淡淡的笑，霍恩道；“这些女奴虽然精心喂养着，但活不过二十岁，就会被杀死。再另外挑选合适的女奴进来，而那种慢性毒药还没等发作，这些女奴就死了，自然不会有人发觉这件事。”霍恩顿了顿，道：“家主就是和长老们的想法一样，所以才并没有防备这些美味的血液。”

　　霍恩抬起手，猩红色的眸子静静的注视着女孩，然后轻轻的亲吻了一下女孩白皙的手腕。

　　女孩畏惧的看着霍恩，犹如一头小鹿般可爱，红润的樱桃小嘴微微开启，却没有发出任何的声音。

　　实际上，从女孩进来开始，她就只是脸露恐惧，一直没有发出过什么尖叫之类的声音。所以女孩看上去，才更加的楚楚可怜，倍感无辜的样子。

　　大长老皱眉，在这样的地方，霍恩竟然还能做出这样轻挑的举动，当真还是纨绔子弟而已。

　　而肖亚的眼睛也变得更加血红，女孩那柔弱的样子，真的是大大的激起了肖亚的欲望，在这样的情景下，肖亚竟然想狠狠的将女孩蹂躏一番，将那片美好完全的撕碎。

　　三长老厉声冷哼道：“霍恩！”

　　霍恩恍然，轻柔的放开女孩的手腕，一如最温柔的情人。

　　霍恩淡淡道：“哦，真是抱歉。”顿了顿，霍恩道：“这种致命的慢性毒药，就是——化虚草。”

　　此言一出，众人皆色变。


第二百三十七章 家主之死因（下）

　　几位长老都不禁发出吸气的声音，化虚草虽然不是大陆上毒性最强的，但却绝对是魔族的克星。

　　少许摄入还好，如果是常年服用，化虚草就会从内部瓦解魔族的身体。但因为化虚草其独特的功效，能完全模拟出魔族身体内部的情况，所以即使是最强悍的魔族，都无法得知这种东西的存在，就更是别提将它们驱出体内了。

　　只有等到身体内部已经被化虚草消耗的差不多的时候，魔族才能发现身体的异样。但此时，中毒的魔族也就只剩下一个空壳了，已经是神仙难救，绝对没有活命的可能了。

　　化虚草一直是魔族的禁忌，不管和别人有多大的仇恨，都极少有人会用到这种东西，所以一时间，人们竟然也忘记了这种东西的存在。

　　长老们都沉默了下去，纵使阿瑞斯已经贵为圣阶，但还是抵挡不住化虚草的毒性。这也就解释了，为什么阿瑞斯到最后竟然连尸身都没有留下。

　　霍恩别有深意的扫过肖亚，然后缓缓道：“难道诸位不想知道，是谁在这些女奴的身上下毒吗？”

　　大长老眼角一跳，十长老却淡淡道：“是谁竟然会做出这样的事？”

　　所有人的目光都聚集到了霍恩的身上，等待霍恩吐出谁，才会是谋害家主的罪魁祸首。

　　霍恩冰冷的勾起嘴角，淡淡道：“那个人就是……”霍恩指向肖亚，厉声道：“肖亚。”

　　“唰”众人的目光又聚集到肖亚的身上，魔族那红色的眸子中，透着浓重的杀机，以化虚草这样的东西谋害身为家主的父亲，一旦罪名坐实，谁都救不了肖亚，肖亚真就是百死莫赎了。

　　肖亚知道这件事的严重性，所以脸上满是怒色，以微微有些变调的声音厉声道：“你血口喷人。”

　　肖亚从长老的身后闪出，站到大殿中间，霍恩的身边。

　　肖亚眼中翻滚着怒火，道：“望长老明鉴，霍恩完全是为了争夺家主之位在污蔑我。”

　　“啪”的一声，一道赤光闪过，肖亚的右脸被人狠狠的扇了一巴掌。

　　肖亚的脸被扇向一边，脸颊瞬间就肿了起来，嘴角蜿蜒的留下了一道鲜血。

　　诸位长老齐齐的看向坐在最末端的十长老，十长老排名最末，怎么敢在众位长老的面前随便出手？

　　十长老脸色不变，缓缓的将白玉一般的手掌藏在了袖子中，然后淡淡道；“肖亚大声喧哗，我只是在教教肖亚该怎么做而已。”

　　大长老眼神闪烁的看着十长老，他还没有动手，十长老竟然敢越阶动手？阿瑞斯家的人还真是越来越没规矩了。

　　大长老轻哼一声，然后冷冷道：“肖亚，还不谢过十长老？”

　　大长老虽看似是在责备肖亚，但却有意的加重了“十长老”的语气，显然是对十长老的行为很不满。

　　十长老好像完全听不懂大长老话里的意思，脸色丝毫不变。

　　肖亚低下头，借以掩饰眼中的杀机，十长老竟然当众给肖亚难堪，虽然他是长老，但肖亚心里还是怒气难平。

　　肖亚恭敬的向十长老行礼，道：“肖亚不懂事，多谢十长老教训。”

　　“呵呵。”十长老轻笑，脸色淡然。

　　大长老眼神锐利的看着霍恩，冷冷道：“霍恩，你可有什么证据？”

　　霍恩升起自信的笑，道：“当然。”

　　霍恩向身后的伊斯曼点点头，伊斯曼身形一闪，便消失在了大殿之中。片刻之后，伊斯曼便带着一个男子回到了大殿之中，像丢破口袋一样将男子丢在了地上。

　　与女孩不同，这个男子身体完全不正常的扭曲着，嘴里发出“呜呜”的悲鸣。很容易就能看出来，他全身的骨头已经尽数被敲碎，手筋和脚筋也已经被挑断了，男子的脸上布满了刀痕，本来应该算是英俊的脸庞，现在实在是狰狞的可怕。

　　霍恩浅笑道：“他负责那些圈养女奴的吃穿用度，是肖亚的心腹。”顿了顿，霍恩道：“化虚草，就是肖亚命他混在给这些女奴的饭菜之中的。”

　　肖亚神色不变，冷笑道：“你胡说，我根本不认识他。”

　　大长老也冷笑不已，道：“看他的样子已经被折磨的神智失常了，难道你打算让他指认肖亚吗？”

　　霍恩笑道：“大长老果然慧眼如珠，其实他不仅已经精神失常，更是不能再说话了，也的确不能指认肖亚。”

　　大长老冷声道：“既然如此，那你将他带到这儿来干什么？”

　　霍恩诡异的勾起嘴角，道：“但只要是活着，总是有些用处的。”霍恩手上涌出淡淡的红光，霍恩将手放在男子的上方，一道两米长，一米宽的光幕忽然自男子的身上升起。

　　光幕中，肖亚站在男子的身前，将一包白色的粉末交给男子。场景变换，男子小心地往精致的菜肴中放着细细的粉末，而这些菜肴，最终被送入了女奴们的房间，进入了女奴的腹中。

　　霍恩收回手，光幕也瞬间消失。霍恩淡笑地看着肖亚，道：“纵使他不说话，但记忆却是别人改变不了的，不是吗？”

　　大长老的眼神闪烁，读取记忆这种事，非圣阶高手是绝对办不到的，而霍恩，真的已经达到这样的修为了吗？大长老暗暗心惊。

　　而看到光幕中的一切，所有人的眼中都喷着火，对肖亚怒目而视，如果不是有十位长老在场，肖亚绝对会被愤怒的族人撕成碎片。

　　肖亚神色有些慌张，但还是辩白道：“这能说明什么？”

　　霍恩笑道：“起码能证明你刚才说了谎，你认识这个人，不是吗？”

　　肖亚语塞，但大长老却道：“即使肖亚真的认识这个人，也不能证明这些粉末就是化虚草。”很明显，大长老有些偏私的，更加的偏向肖亚。

　　霍恩勾起嘴角，冷笑道：“很简单，只要检查一下肖亚的记忆，不就知道肖亚到底有什么做过这样的事了吗？”

　　肖亚的眼中闪过一道惊恐。

　　而大长老则指了指地上委顿的男子，冷哼道：“你想将肖亚变成这副样子吗？”

　　十长老淡淡的笑道：“事关家主死因，由不得半点的马虎，宁可杀错也绝对不能放过。”

　　大长老冷笑道：“肖亚是继任家主的人选，难道要这样草率的对待他吗？”

　　十长老玩弄着手指，漫不经心道：“我认为，肖亚并不是继任家主的合适人选。”

　　大长老眼中流露出杀机，冷冷道：“合不合适，不是你能决断的。”

　　由于身居高位实在太久，大长老已经习惯了并不掩饰自己的神色。

　　十长老轻笑，若有若无的看了眼那个柔弱的女孩，并没有再出言顶撞。

　　而此时，霍恩淡淡道：“其实也不是一定要把肖亚变成白痴才能知道他的记忆。”

　　“嗯？”

　　霍恩邪笑的看着肖亚，手上再次升起红光，道：“在肖亚神智清楚的情况下，一样能看到他的记忆，到时候不就知道真相了吗？”说着，霍恩缓缓的将手伸向肖亚。

　　肖亚脸色一变，身形急退，避开了霍恩的手掌。

　　且不说霍恩是否真的能看到肖亚以前的记忆，肖亚也着实怕霍恩敢不顾一切的直接干掉自己，到时候木已成舟，说什么就都晚了。

　　十长老却淡淡道：“肖亚，你跑什么？难道是心中有鬼不成？”

　　肖亚冷眼看着十长老，道：“并非肖亚心中有鬼，只是霍恩既然能诬陷我，我实在是害怕霍恩会借此机会对我下手。”

　　十长老“呵呵”笑道；“有大长老在此，霍恩岂敢放肆，你还是乖乖就范的好。”

　　肖亚看了大长老一眼，但十长老的话已经说的了这个份儿上，大长老也实在是什么能拒绝他的理由。

　　肖亚心中不安，但却只能不情不愿的回到霍恩身边。

　　霍恩脸上带着温和的笑，手上却闪烁着摄人的红光。霍恩脸上的笑容不变，但却在肖亚的脑海道：“肖亚，我一定会好好的照顾照顾你的。”霍恩微笑着就要将手覆在肖亚的头上。

　　肖亚的呼吸渐渐急促起来，赤红色的眼睛现在变得更加的鲜红，就在霍恩的手掌挨到肖亚的瞬间，肖亚忽然暴起，一道赤红色的利芒当胸向霍恩刺去。

　　在如此近的距离，霍恩几乎没有逃脱的可能，但事实偏偏就是这样超乎所有人的意料。霍恩的身子诡异的向后一折，竟然轻轻松松的避过了肖亚发出的利芒，完好无损的站在肖亚三步之外的斜对角。

　　那道赤红色的利芒虽然看上去甚是吓人，但当它打在暗红色的地面之时，却只是在上面留下了一道浅浅的印记而已。

　　霍恩眼中带着几分惊诧，道：“肖亚，你要杀人灭口吗？”

　　而十长老就更是一道利芒打在了肖亚的膝弯处，强行肖亚跪了下来。

　　十长老淡淡的瞟了一眼大长老，然后不咸不淡道：“肖亚，在诸位长老的面前你还敢对霍恩出手，未免太放肆了吧？”

　　肖亚紧咬牙关，脸上满是冷汗。十长老那一下，已经打断了肖亚的骨骼，肖亚是想站都站不起来了，肖亚现在真是恨不得把十长老拉出去抽筋扒皮。


第二百三十八章 新任家主

　　大长老皱眉，虽然是十长老抢先出手的，但毕竟是肖亚有错在先，大长老也实在是不好出声责怪十长老。

　　大长老在心中暗骂肖亚，怎么就怎么沉不住气？有他在这儿，难道霍恩还能玩出什么花样来吗？大长老断定，如果霍恩真的有圣阶的实力的话，早就将阿瑞斯家揽入自己的手中了，哪里来容得了肖亚这样折腾？而如果没有圣阶修为，霍恩就完全在是诈肖亚而已，只要拒不承认，就绝对不会有事。

　　其实肖亚对阿瑞斯使用化虚草这件事，是在大长老的默许之下进行的，只是大长老不曾想到，霍恩竟然有本事追查到这件事。同时大长老也在暗暗庆幸，幸好自己只是和肖亚有些联络，并没有牵扯进刚刚的景象之中，不然大长老还真是不好推说。

　　大长老是阿瑞斯的同辈兄弟，也是当年竞争家主的人选，但却不敌阿瑞斯，所以才成为了阿瑞斯家的长老。

　　对此，即使已经过了几百年，即使他现在是阿瑞斯家是一人之下，万人之上的大长老。大长老还是觉得不满足，只要推肖亚上位，那么整个阿瑞斯家，就势必会落入他的手中，大长老的眼神愈加锋利起来，这件事，他绝对不能容许任何人破坏。

　　大长老淡漠的看着肖亚，道：“肖亚，既然霍恩能在不伤到你的情况下，读取你的记忆，只要你乖乖的按照霍恩说的做，一定会还你一个清白。”大长老冷冷的看着霍恩，道：“如果出了什么意外，本尊会为你做主的。”

　　大长老的意思就是说，如果霍恩敢对肖亚出手，那么他势必会承受大长老的全部怒火，霍恩一定会比肖亚更加凄惨的。以此做威胁，大长老料定霍恩不敢轻举妄动。

　　敏锐的抓到霍恩眼中闪过一道无奈，大长老心下更是安定，看来霍恩真的只是在诈肖亚而已，霍恩根本就不能读取肖亚的记忆，既是如此，大长老就完全没有担心的必要了，只要坐等好戏的上演就好了。

　　霍恩勾起一抹浅浅的笑，看上去充满了阴谋的味道。手上再次聚集起淡淡的红光，霍恩将手覆在了肖亚的头上，同样的一道红光闪过，肖亚的身上竟然真的再在出现了淡红色的光幕。

　　光幕之中，肖亚恭敬的站在大长老的面前，并且从大长老的手中接过了几株淡蓝色的化虚草，而带着化虚草回到房间后，肖亚仔细的将化虚草研磨成粉，最后交给了还躺在地上的男子。

　　霍恩的额角流下颗颗汗珠，好像力竭地收回手。

　　肖亚对刚刚出现了什么一无所知，当霍恩的手放在他头上的瞬间，肖亚的脑海中便一片空白，而由于光幕的位置正好是在肖亚的头顶，所以肖亚也看不见光幕中到底有什么。

　　沉重的呼吸声在大殿中此起彼伏，一双双猩红狂躁的眼睛，放肆的在大长老和肖亚的身上打量，完全就像是一群饿极了的野狼，正准备择人而噬。

　　而几位长老看着大长老的目光也变得很是奇怪，充满了猜疑和厌恶，虽然他们其中有些人是支撑肖亚的，但肖亚真的使出了这样的手段，却是为长老们所不屑的。而一族的长老竟然牵扯到了谋害家主的勾当中，就更加的令人震惊了。

　　这种感觉，就好像是被最信任的人背叛了，大长老和肖亚瞬间便被孤立了起来。

　　大长老的眼中满是震惊，他虽然默许了肖亚的行为，但并没有直接将化虚草交给肖亚，那些东西都是肖亚自己想办法弄来的。

　　大长老紧咬牙关，现在明摆着，就是霍恩故意陷害自己了。而大长老也猛然发现，霍恩的嘴角竟然噙着一些嘲讽的笑意。

　　大长老忍下了一掌劈死霍恩的冲动，如果霍恩一死，只怕这件事就再也说不清楚了。

　　大长老根本不顾旁人的眼光，只是冷冷的看着霍恩，道：“读取记忆这样的手段，凭你怎么可能施展得出来？”

　　霍恩虚弱的笑道：“霍恩的确没有这样的本事，但是……”霍恩转向那个柔弱的女孩，然后竟然单膝跪在了地上，道：“霍恩见过伊丽莎白大主。”

　　伊斯曼跟在霍恩身后，也单膝跪地，恭敬的对女孩行礼。

　　伊丽莎白大主，也就是说，眼前这个柔柔弱弱的小姑娘，实际上是一名圣阶高手，而有圣阶高手在身边，霍恩没什么事做不到的。

　　但女孩角色的转换实在太过迅速，很多人都没反应过来。

　　而此时，十长老也从座位上下来，单膝跪地，恭敬道：“见过伊丽莎白大主。”

　　随着十长老的动作，整个大殿立即跪倒一片，虽然是单膝跪地，但不少魔族还是在偷偷抬起眼睛，想要仔细看看传说中的圣阶高手到底是什么样。伊丽莎白脸上带着淡淡的笑容，也不和这些魔族计较这不敬之罪。

　　伊丽莎白温和的向大长老道：“大长老，难道你怀疑本主的身份吗？”

　　直到此时，大长老才回过神来，然后有些慌乱的跪在地上，道：“见过大主。”

　　一些圣阶高手，甚至是只有家主才知道的，就算是大长老也不可能见过家族中所有的圣阶高手。

　　“呵呵。”伊丽莎白轻笑，然后缓缓的走向了大长老的位置，但大长老微微让开之后，伊丽莎白便坐到了最上面的，属于家主的椅子上。

　　舒服的在椅子上蹭了蹭，伊丽莎白淡淡道：“都起来吧。”

　　“谢大主。”

　　大长老刚想起身，伊丽莎白忽然冷冷道：“大长老。”

　　大长老身形一顿，然后改为双膝跪地，头深深的垂着。

　　伊丽莎白是跟着霍恩一起进来的，而且她竟然会听从霍恩的安排，甘心假扮女奴，这就充分的说明，伊丽莎白是站在霍恩那边的，而有一名大主助阵，霍恩是稳超胜券了。

　　大长老不明白，凭借霍恩的能力，怎么可能会请得动一直深居简出的圣阶高手呢？

　　伊丽莎白的声音很是冷清，道：“大长老，对于肖亚的这段记忆，你还有什么解释？”

　　大长老心里发苦，但却只能辩解道：“回大主，这段记忆，并不是真的。”

　　这话听起来，连大长老都有些不相信。

　　果然，伊丽莎白有些动怒道：“你是说肖亚的记忆是假的，还是说本主故意诬陷你？”

　　大长老将头磕在地面，然后道：“小人不敢。”

　　“嗯。”伊丽莎白的语气缓和了一点，然后道：“也就是说，你承认是你谋害家主了？”

　　大长老摇头，道：“不是，我……”

　　伊丽莎白怒声道：“大长老，难道你是在戏耍本主吗？”

　　“小人不敢。”

　　并未在大长老的身上多做纠缠，伊丽莎白淡淡的看着脸上苍白的肖亚，道：“肖亚，你可认罪？”

　　事已至此，霍恩有圣阶高手坐镇，连大长老都自身难保，肖亚完全不可能有翻身的机会了。

　　肖亚“呵呵”的笑起来，眼中满是仇恨的看着霍恩，道：“霍恩，你赢了，你赢了。”

　　肖亚抬手将想拍碎自己的脑袋，但有伊丽莎白在场，肖亚根本连自杀的机会都没有。

　　伊丽莎白的手上闪过一道红光，将大长老和肖亚都包裹了起来，仅仅一招，便轻易的制服了两个八阶魔族。圣阶之威，简直令人不可想象。

　　伊丽莎白淡淡道：“大长老和肖亚相互勾结谋害家主，致使家主身亡，我阿瑞斯家少了一名圣阶高手，如此滔天大罪实难宽恕。”伊丽莎白面如冰霜，冷冷道：“传我命令，将这两个阿瑞斯家十恶不赦的罪人押入密牢，抽出灵魂，永世受烈火焚身之刑。”

　　虽然伊丽莎白的刑罚令人闻之色变，但面对阿瑞斯家的罪人，不管怎样的刑罚都是他们罪有应得而已。

　　大殿之中忽然凭空出现四个赤裸着上半身，极其精壮的汉子。四人擒住毫无反抗之力的大长老和肖亚，然后微微向伊丽莎白行了一礼，黑影一闪，六人竟然一起消失在了大殿之中。

　　伊丽莎白冰冷的目光扫过噤若寒蝉的众人，伊丽莎白甚至没有给大长老一个解释的机会，就这样有些草率的处决了大长老，那么作为身份远远不及大长老的众人，如果伊丽莎白想要谁的命，还不就是跟玩似的？

　　而肖亚已经败了，除了那些肖亚圈养的死士，没人再愿意步大长老和肖亚的后尘了。灵魂永世承受烈火烧灼之苦，想想都会令人觉得胆寒。

　　伊丽莎白淡淡道；“阿瑞斯家突遭变故，先是俄卡，继而又是家主身亡，在此危难关头，家族更是不可一如无主。”顿了顿，伊丽莎白示意霍恩上前，然后道；“霍恩是前任家主的嫡子，修为胆识皆是出类拔萃，要霍恩成为阿瑞斯家的新一代家主，不知诸位可有意见？”

　　十长老最先表态，几乎完全没有什么犹豫，便单膝跪地，恭敬道：“见过家主。”

　　有十长老带头，大殿之中再次跪倒了一大片。

　　满意的看着全部跪在地上的魔族，伊丽莎白意有所指道：“新任家主年纪尚轻，各位长老当同心协力辅佐家主，绝对不可妄生私心，尔等可明白？”

　　“谨遵大主教诲。”

　　伊丽莎白这番话，就是在提醒那些心有不轨的长老，霍恩有她伊丽莎白撑腰，谁都不能动他。

　　仅仅两天时间，霍恩便以雷霆手段解决掉了只忠心于肖亚的势力。霍恩的动作之快，甚至远远超出了众人的想象。

　　庞大的阿瑞斯，尽归霍恩之手。不，应该是已经拥有阿瑞斯之名的霍恩之手。


第二十三十九章 偶遇故人

　　方宇和塔洛斯并肩站在半空，巨大的结界就在两人的脚下。

　　阿瑞斯家的家主之争总算尘埃落定，但魔族现在正值多事之秋，迪亚和雪儿作为修斯家族的继承人，现在就更是不能随便的离开魔域了。再加上迪亚和雪儿魔族的身份，也的确不适合到龙族去，所以两人并没有随方宇一同去龙谷。

　　至于西博和方一六人，方宇将从塔洛斯那里搜刮来的各种上古魔法的典籍交给他们，然后便直接将七人丢到了暗之泽。

　　当初方宇进去的时候只有三阶的修为，更是几乎不会什么魔法，而西博和方一六人却已经都是五阶的魔法师了，理论上来说，七人也应该不会有什么生命危险的。

　　而方宇之所这么做，就是要七人以最快的速度成长起来。虽然暗之泽危险之极，但却是历练的绝佳去处，只有不断的在生死边缘徘徊，不断的与强悍的对手对决，七人才能真正拥有绝强的战力。没有经历过成百上千次的实战，七人就永远不会成为真正的高手。

　　而到底西博七人会变成什么样子，只能靠他们自己努力了。

　　塔洛斯瞟了眼方宇，淡淡道：“怎么？舍不得离开了？”

　　没有等到方宇的回答，塔洛斯就转身向地面飞去。身为圣阶高手，塔洛斯甚至可以随便的在空中漫步，全无半点限制。

　　方宇眼中闪过一抹异彩，刚刚三兄弟还聚在一起，但短短几天便再次分离，方宇不可能没有半点的惆怅。但方宇很快就收起了这丝感情，龙翼轻动，跟着塔洛斯飞了下去。

　　方宇刚刚在地面站定，塔洛斯却将头转向一边，淡淡道：“去看看。”说着，身形轻动，身形快速的向一边掠去。

　　方宇一愣，然后无奈的跟在塔洛斯的身后，虽然方宇并不知道塔洛斯到底要看什么。

　　飞行了大概十里之后，方宇的眼前忽然出现了几十个魔法师。魔法师散乱的站在一起，看不出是在干什么。

　　方宇微微有些错愕，这里是无限死域，怎么会有多少的魔法师聚集在此？

　　而此时，塔洛斯也停下了身形，静静的看着不远的几十个魔法师，眼中带着丝丝的嘲弄。

　　方宇淡淡的瞥了眼塔洛斯，十里之外塔洛斯就能感知到这些人的存在，圣阶，还真是令人向往啊。

　　看着一道道各色的魔法光芒不断的在结界上闪过，但也仅仅是一闪而逝而已，不管怎样的魔法，对结界都没有丝毫的影响。

　　方宇皱眉道：“他们在干什么？”

　　塔洛斯淡淡道：“他们在试图修复结界。”

　　“修复结界？”方宇有些惊讶。

　　其实结界上的裂痕从外面的确也能看得见，既然魔族能继续破坏，那么别人也肯定可以对它加以修复的了。

　　塔洛斯淡漠道；“算了，我们走吧。”

　　但就在此时，忽然有人断喝道：“什么人？”随着这道声音，那些魔法师几乎同时向塔洛斯和方宇这边看来。

　　塔洛斯眼神闪烁，但却是缓缓地走了过去。方宇跟在塔洛斯的身边，不紧不慢的走着。

　　除了三四个八阶魔法师，剩下的那些都是七阶的修为。见塔洛斯和方宇走了过来，几十名魔法师都暗暗提高了警惕，这里是无限死域的边缘地带，谁知道会有什么人在此徘徊？虽然几十个七阶魔法师聚在一起的确很惊人，但还是小心一点的好。

　　一个身着红色魔法袍的八阶魔法师分开众人，站到了最前面。男子只是看了塔洛斯和方宇一眼，并没有放肆的打量两人。

　　男子谨慎道：“不知两位是什么人，怎么会出现在这里？”

　　塔洛斯冷冷的看着那名魔法师，冷声道；“你们不用在此折腾了，这结界不是你们能修复的。”

　　此言一出，几十名魔法师都愤怒的看着塔洛斯，各种声音迭起。

　　制止下了身后魔法师的怨声，男子道：“在下是科莫，圣达尔学院的老师。”

　　听到熟悉的名称，方宇稍稍一愣。

　　科莫看向结界，道：“这结界不知因何破损，为防止魔族再次作乱，我等才会集结在此。”科莫顿了顿，道：“无限死域的结界虽然堪称神迹，但集众人之力，愈合这裂痕也应该不是一件不可能的事，不知这位大人何出此言？”

　　塔洛斯略显不耐道：“既然知道是神迹，你就该明白，只有神才能修复它。”塔洛斯目光很是冰冷，冷笑道：“还是你以为，你们是神？”

　　塔洛斯的话，带着浓浓的讽刺，不少的魔法师都是脸上一红。

　　在场的这些魔法师都是大陆上的强者，到哪里都是被别人捧着的，虽然隐隐感觉塔洛斯的修为可能很高，但塔洛斯这样赤裸裸的讽刺，还是令人很难忍受的。

　　科莫的脸色也有些不自然，但还是义正言辞道：“共御魔族是我们的责任。”毫不畏惧的看着塔洛斯，科莫道：“难道前辈不是这样认为的吗？”

　　“呵呵。”塔洛斯冷笑，然后淡漠道：“有些事不是你们能改变的，你们最好还是快点离开这里的好，不要再浪费时间了。”说着，塔洛斯转身就想离开。

　　科莫急声道；“前辈身为圣阶高手，对大陆上的事怎么可以这样漠不关心？如果魔族冲破了结界，整个大陆将陷入巨大的劫难之中，难道前辈就坐视不理吗？”

　　塔洛斯眼神冰冷的看着科莫，墨色的眸子让人无法分辨其中的感情。

　　但科莫却是浑身一寒，对方是圣阶高手，他怎么会如此冲动的说出了这些话呢？但话已出口，却是已经无法收回的了，所以科莫干脆傲然的抬起脸，钢牙紧咬，迫使自己因为塔洛斯的逼视而移开目光。

　　听到科莫的话，科莫身后的那些魔法师却是乱糟糟的议论起来，圣阶高手？大陆上最顶级的存在，简直就是传说中的人物，难道眼前的这个人就是圣阶高手吗？虽然想到了塔洛斯的修为可能不低，但大多数人也就以为塔洛斯是八阶高手而已，谁能想到，在这样的地方竟然能遇到圣阶高手？

　　此时，又一名八阶魔法师站出来，目光坚毅的看着塔洛斯，道：“大人，我等虽然实力低微，但尚且能做出努力，难道大人真的就要眼睁睁的看着结界破碎，魔族再次在大陆上横行吗？”那名魔法师的脸上带着深深的悲切，痛声道：“大人于心何忍？”

　　塔洛斯冷峻的脸上勾起一抹冰冷讽刺的笑，道：“你以为你是谁？能左右我的想法？”塔洛斯危险的眯起眼睛，冷笑道：“嗯？”

　　男子的眼角一跳，但很快便坚定信念，道：“在下当然没能力左右大人的想法，但在下也绝对会倾尽全力，一定要阻止结界的破坏。”

　　听到男子的话，这些魔法师的眼神都变得坚定而火热起来，既然他们现在来到了这儿，都是抱着必胜的信念的。一定要修补好结界的裂痕，即使是不惜性命的代价。能像自己的先祖一样，为抵御魔族而献出宝贵的生命，这本身就是一种无上的荣耀。

　　但塔洛斯却是颇为不屑的一笑，然后冷冷道：“勇气可嘉，但你们却没有与之相称的实力。”

　　几乎所有的魔法师都红了眼睛，七八阶的实力，放眼整个大陆都绝对可以跻身强者之列，而在塔洛斯的口中，他们却好像成了不自量力的跳梁小丑。

　　这些魔法师都是怀着保护大陆上的种族，这样美好的愿望聚集于此的，面对塔洛斯的嘲讽，魔法师们是真的愤怒了。即使对方是一位圣阶的高手，但畏惧之心并不能盖过他们心中最崇高的信念。

　　科莫冷笑道：“如果我也有圣阶的修为，是绝对不会袖手旁观的。”

　　塔洛斯墨色的眼睛冰冷无比，隐隐闪烁着怒火，但其中却并没有什么杀机。

　　塔洛斯轻哼一声，然后也懒得和他们废话，淡淡道：“方宇，我们走。”反正该说的塔洛斯都说了，既然他们不听，塔洛斯也不想再管他们了。

　　方宇轻皱眉头，扫了科莫一眼，然后默默的跟在塔洛斯身后。

　　但没等两人走出几步，忽然有人高声道：“方宇。”

　　方宇一愣，颇为不解的回过身，皱眉看着那些魔法师。而塔洛斯眼中也闪过一道不解，略有不耐的回身，冷冷的逼视着众人。

　　一位身着蓝色魔法袍的七阶魔法师分开众人站到方宇面前，脸上满是不可置信，惊喜道：“方宇，真的是你？”

　　方宇微微一愣，然后也惊讶道：“老师？”

　　圣达尔学院的老师，那个与方宇有着几天师生缘分的老师，索多！方宇真的是很惊讶，他真是没想到会再见到索多。

　　虽然方宇和索多只相处了几天的时间，而且严格意义上来说，方宇也并不是索多的学生。但当初如果没有索多，方宇可能现在正在亚托斯学院中，也就没有以后的诸多奇遇了。而且总算方宇叫过索多几天的老师，所谓一日为师终生为父，方宇当然不可能会忘记索多了。

　　见到了几年未见的熟人，方宇心情自然是有些激荡。而本该死去的人完好的站在面前，索多的心情就更是激动了。


第二百四十章 结界出处

　　事情的发展出乎了所有人的意料，索多竟然认识那位圣阶高手身边的人，着实让那些魔法师吃惊不小。

　　索多激动道；“你当年不是……”索多神色一黯，忽然住口，顿了顿，才道：“你怎么会出现在这里？”

　　当初方宇、迪亚和夜三人被卷入了空间的裂隙，索多以为他们绝对没有活命的可能，大呼可惜了好久，对这件事也是一直念念不忘。

　　所以虽然觉得那位圣阶高手身边的人可能就是方宇，但索多又觉得这种可能性几乎为零，所以直到塔洛斯叫出了方宇的名字，索多才敢确定，眼前的这个人竟然真的会是方宇。

　　毕竟样貌相似的人有很多，但如果连那么特别的名字都一样的话，那样他就一定是方宇了。虽然索多也觉得这像是天方夜谭，但方宇现在活着，总是一件令人开心的事。

　　在场的这些魔法师有几十个，方宇只是随意的看了他们几眼而已，所以才没有看见索多竟然身在其中。

　　方宇远没有索多那么激动，脸上带着淡淡的笑。方宇道：“此事说来话长，也不是一句两句就能说清楚的。”

　　索多“呵呵”笑道：“也对也对。”

　　方宇漂泊在外几年，现在更是跟圣阶高手站在了一起，方宇的经历必然很曲折，绝非几句话就能讲的清清楚楚的。

　　索多满含希望的看着方宇，道：“那夜呢？夜还好吗？”

　　方宇心中一暖，索多竟然还记得夜？本来方宇在天翔大陆上就没有亲人，得知索多竟然这样关心自己，方宇还是小小的感动了一把。

　　方宇笑道：“老师放心，夜和迪亚都很好，我们都没事。”

　　索多点了点头，脸上闪过了一道欣喜的神色。

　　如果方宇和夜这样的天才就这样陨落了，总是一大损失，不是吗？但如果索多知道迪亚现在已经摇身一变，成了魔族三大家族修斯家的继承人，会作何感想？当初那个要跟随自己去圣达尔学院的学生，竟然会是人们最厌恶的魔族，不可不说是深深的讽刺。而夜竟然会是最神秘的神羽族人，就更是会令索多大跌眼镜了。

　　索多笑容满面，显然对方宇的那句老师更为的受用。

　　刚想说些什么，索多忽然注意到，方宇现在竟然已经是七阶魔法师了。

　　索多更加惊讶的看着方宇，不可置信道：“你，你现在已经……达到七阶了？”

　　方宇带着淡淡的笑，默认了。

　　其实刚才众人的注意力都放在了塔洛斯的身上，对方宇并没有过多的关注，再加上索多见到方宇实在是太激动了，竟然也没有第一时间注意到方宇的实力。

　　虽然当初索多也惊异于方宇超高的魔法天赋，但在索多的估计之中，如果方宇肯用心的话，起码也要二三十年才有机会成为高阶魔法师。毕竟方宇的年纪的确有些大了，并不是修炼魔法的最佳年龄。

　　但偏偏现实和索多开了一个玩笑，本该死去的人不仅没有死去，修为更是突飞猛进，甚至和自己也不相上下。索多实在是不得不感叹，这世上果然还是有天才存在的，而这样的天才，绝对是令人仰望的存在。

　　科莫走到索多的身边，眼中带着丝丝的惊喜，道：“索多，这位是……？”

　　现在和塔洛斯身边的人拉上了关系，那么让塔洛斯加入众人之中，共同保护结界不被破坏，好像又出现了一抹曙光。

　　圣阶高手和这些七八阶的高手完全不可同日而语，就像这无限死域的结界可以由九位圣阶高手联手布下，但若是换成了八阶魔法师，就算是出动一万两万名魔法师，也是绝对无法完成这样的结界的。

　　而如果塔洛斯真的加入众人，想必修复结界就更加有把握了。

　　索多看了眼方宇，然后有些无奈的摇头。

　　……

　　是夜，塔洛斯和方宇并肩站在庞大的结界前。

　　夜色如水，略显凄凉。泛着七彩光芒的结界在暗夜之下显得更加的神圣，其中蕴含的强大力量就更是令人神往。

　　方宇淡淡道：“你真的不管这件事吗？”

　　塔洛斯沉默了一会，墨色的眸子却比这暗夜更加的深沉。塔洛斯淡淡道：“不是我不管，只是此事绝非人力可为。”

　　方宇有些惊讶，道：“连你都做不到？”

　　塔洛斯眼中闪过一抹异彩，淡淡道；“我虽然已经是圣阶，但并不是神，如何能做到只有神才能做到的事？”

　　方宇皱眉，塔洛斯继续道：“如果只要达到圣阶就能改变结界，只怕结界早就被魔族打破了。”

　　方宇一愣，他从未想过这种可能，不过也对，魔族中肯定不会没有圣阶高手。如果圣阶高手真的能左右结界，那么魔族也就不会被困在无限死域万载时光了。

　　方宇皱眉道；“但这结界当初不就是圣阶高手联手布下的吗？”

　　塔洛斯勾起嘴角，道：“那怎么知道那些人就只是圣阶？”

　　方宇一顿，因为万年来的传说既是如此，但传说到底有多少是真实的，就不得而知了。

　　但如果不是圣阶，那么……方宇暗暗心惊，难道那九个人，竟然都是神吗？

　　方宇皱眉道：“这怎么可能？”

　　无论是修炼魔法还是修炼斗气，人们都在追求圣阶。不仅仅是因为圣阶高手无尽的生命，更因为只有达到圣阶才能破碎虚空进入天界，成为万众膜拜的神。

　　而因为空间的限制，圣阶高手可以进入神界，但天神却几乎不可能重新回到天翔大陆。如果当初那九个人都是天神的话，就实在是太匪夷所思了。

　　塔洛斯冷笑道：“没什么不可能的。”

　　沉默了一会，方宇沉声道：“也就是说……这里，真的是神迹？”真正由神创造的神迹。

　　“呵呵。”塔洛斯轻笑，却并没有给方宇一个明确的回答。

　　塔洛斯活了万年，亲身的经历了万年前的那些事，所以对这些事，塔洛斯是有着绝对的发言权的。

　　塔洛斯轻叹了一口气，道：“禁咒的威力虽然强大，可能拥有直接毁掉一座城的威力，但无限死域有多大？即使是禁咒都无法完全的将它覆盖起来。构成这样一个庞大的结界，远比同等级的破坏更加的难以完成，莫说是九个圣阶高手，就算是九十个圣阶高手联手都未必能完成的了。”

　　方宇着实吃惊不小，目光闪烁的看着眼前的结界，方宇忽然道：“那这些裂痕？”

　　“呵呵。”塔洛斯微微扬起头，目光悠远的看着飘渺的夜空。

　　而方宇却已经了然，想必，这也是神力所为了！

　　但方宇又实在想不通，神力怎么可能突破空间的禁制，从神界传到天翔大陆呢？方宇看了眼塔洛斯，看来塔洛斯知道的事还真不少，但看塔洛斯的态度，好像并不想告诉方宇太多的事情，所以方宇也没有对这个问题穷追不舍。

　　方宇忽然想到当初雷蒙要自己破坏结界的事，不禁疑惑道：“我曾经用魔法攻击过结界，结界上的裂痕的确变重了。”

　　既然是只有神才能做到的事，凭方宇当初的修为，怎么可能会破坏得了结界呢？

　　塔洛斯轻笑，道：“你破坏了结界？”

　　虽然塔洛斯带着几分轻蔑，但连塔洛斯都做不到的事，凭方宇之力就更是不可能完成了，也不怪塔洛斯会有这样的反应了。

　　方宇也不在意，原原本本的将当初的事告诉了塔洛斯。即使是现在想来，方宇依旧对当时的情况记忆犹新。

　　塔洛斯的脸色一直很淡然，直到方宇说完，塔洛斯才淡淡道：“当初你们所见的，只是幻觉而已。”

　　方宇深深的皱眉，道：“幻觉？”

　　塔洛斯淡然道：“你以水系魔法攻击结界，而水元素本来就有令人产生幻象的作用，在与火元素的碰撞中，这样的效果就被无限的放大了，所以你才会觉得是裂痕扩大了。”

　　方宇沉思，如果当真如塔洛斯所说，那方宇还真是捡了一条命。

　　如果当初使用的不是水系魔法，方宇岂不是早就被雷蒙分尸了？但反过来，如果方宇不是使用水系魔法，雷蒙也绝对不可能会盯上方宇。

　　世事的巧妙，远非人力所能预见。

　　而塔洛斯则轻笑道：“其实那些魔族也不过是在做无用功而已，即使他们什么都不做，就算裂痕看不见了，但实际上却还是存在的。”塔洛斯的语气透着一股苍凉，淡淡道：“毕竟结界远没有那么强大的自愈能力，纵使外表无碍，但里面却还是伤痕累累。”

　　这时，塔洛斯忽然回头，看着不远处犹犹豫豫的索多。

　　方宇道：“老师？”

　　那几十个魔法师中就只有索多认识方宇，能和塔洛斯扯上一点半点的联系，所以说服塔洛斯的工作，就自然而然的落在了索多的身上。

　　但现在却是今时不同往日，方宇不再是那个什么魔法都不懂的少年，变成了和索多一样的七阶高手。虽然方宇称呼索多为老师，但索多没有教授过方宇一点的魔法，自然是不能厚脸皮以方宇的老师自居了。

　　身份的转变，让索多不知道该怎样面对方宇，再加上顾忌塔洛斯的身份，索多才会有些犹豫不决。


第二百四十一章 神羽的阴影

　　索多笑了笑，但一时也不知道到底该说些什么。

　　塔洛斯冷漠的看着索多，淡淡道：“回去告诉他们，这件事不是你们能解决的，还是尽快离开这里的好。”

　　索多一愣，然后上前道：“我们是实力低微，难道大人就不能助我们一臂之力吗？”

　　“呵呵。”塔洛斯很讽刺的笑道：“我为什么要帮助你们？”

　　索多眼中闪烁着异样的光彩，坚定道：“为了大陆上所有的种族。”顿了顿，索多道：“难道大人也不顾及自己的族人吗？”

　　塔洛斯眯起眼睛，冷冷道：“你知道我是什么人？”

　　索多摇头，但却并不畏惧的看着塔洛斯，道：“我不知道大人是什么种族，我只知道，魔族是大陆上所有种族的敌人。”

　　“呵呵。”塔洛斯嘲笑的看着索多，冷冷道：“那我告诉你，我龙族并不畏惧魔族。”

　　索多微微一愣，那些八阶魔法师只是隐隐觉得塔洛斯并不是人类，但索多却没想到，塔洛斯竟然会是一头圣阶龙族。

　　虽然圣阶少见，但圣阶的龙族就更是极少在大陆上出现了，几乎就是传说中的存在。

　　索多眼中冒出莫名的光彩，道：“既然大人是龙族，就更应该帮助我们才对。”

　　塔洛斯抱着手臂，淡淡道：“为什么？”

　　索多脱口道：“因为龙族是我们的朋友，是我们敬仰的存在。”

　　塔洛斯冷笑道：“朋友？龙族从来就没有什么朋友。”见索多皱起的眉头，塔洛斯淡淡道：“至于和你们人类订立的契约，也不过就是我们互取所需而已，根本谈不上是什么朋友吧？”塔洛斯无情的道：“至于什么敬仰的存在，你们不是更膜拜那些神吗？为什么不让他们来帮助你？”

　　索多气结，急声道：“如果肆虐的魔族真的与龙族无关，那么，当初龙族的先祖怎么会一起缔结这个结界？”

　　塔洛斯的眼神一黯，眼中竟然出现了一抹杀机，而面对塔洛斯突如其来的杀意，索多却不明白是为什么。

　　塔洛斯冷冷道：“闭嘴。”

　　索多一愣，但还是急声道：“难道不是这样……”

　　话没说完，塔洛斯便单手扣住了索多的脖子。塔洛斯的速度快的看不见，索多完全没有躲闪的机会。

　　塔洛斯的眸子闪烁着冰冷的杀机，浑身冰冷的气息令人胆寒。方宇一惊，即使在当初塔洛斯和凤儿决战的时候，塔洛斯好像也没有过这样强烈的杀机。

　　方宇皱眉道：“塔洛斯？”

　　塔洛斯瞟了一眼方宇，然后轻哼一声，重重的将索多甩了出去。

　　索多像垃圾一样被塔洛斯丢出了百米开外，索多张口喷出一大口鲜血，不可抑制的咳嗽起来。

　　方宇不解的看了塔洛斯一眼，然后飞身赶到索多的身边。方宇轻轻的扶起索多，顺手送过去了一道精纯的水系魔法力。

　　方宇暗暗心惊，塔洛斯竟然瞬间便打散了索多全身的魔法力，索多的脏器也受了不轻的伤，塔洛斯下手颇重。如果不是念及索多总算和方宇有些交情，塔洛斯可能直接就下手干掉索多了。

　　索多脸色暗淡，极为不解的看着方宇，似乎想从方宇的嘴里得到答案。

　　方宇露出一丝无奈的苦笑，方宇也完全不明白，塔洛斯怎么会有这样强烈的怒火。

　　方宇低声道：“老师，修复结界这样的事真的不是你们能做到的，你们还是听塔洛斯的话，尽快离开这里吧。”

　　索多一愣，然后瞪大了眼睛，极为震惊的看着方宇，不可置信道：“你，你说什么？”

　　方宇无奈，道：“老师——”

　　索多挣脱方宇的搀扶，冰冷道：“不要叫我老师，我索多承受不起。”

　　方宇当真无奈，他还真不知道，索多的脾气竟然会是这样的倔强。

　　索多颇为痛心的看着方宇，道：“方宇，你身为人类，怎么能对人类的生死存亡丝毫都不在意呢？”索多气急，竟然再次咳血，道：“一旦魔族冲破结界，天翔大陆上所有的种族必将面对滔天的灾难，山河破碎，尸骨如山。你的故乡，你的亲人，谁都逃不过，你于心何忍？”

　　如此慷慨激昂的一番话之后，索多极其剧烈的咳嗽起来，脸上呈现出一种病态的嫣红，索多身形一晃，差点摔倒在地。

　　故乡？亲人？真可惜，方宇的故乡在遥远的另一个时空，而方宇的亲人，或者说可以让方宇视为亲人的人，却恰巧是魔族和神羽族人。至于莎莉、乔伊、伊恩，还有那些朴实的村民，方宇自信，他完全有能力保护他们的周全，只要方宇在乎的人都好好的活着，别人的生死，和他方宇有什么关系？

　　虽然方宇是在天翔大陆获得了强大的力量，但这里，却并不是方宇的根，方宇并没有那个为全人类谋福祉的觉悟。

　　方宇脸上满是冷漠，淡淡道：“与我无关。”

　　索多愣住，满是不可置信的眼中映着方宇的身影。索多忽然觉得很悲凉，实际上，索多并不了解方宇，而现在的方宇，实在是冷漠的可怕。

　　看着方宇的眼睛，索多的眼神竟然有些迷离。光线在慢慢的远去，周围的一切都在慢慢的远去，只有那一双墨色的眼睛，透着无尽的冰冷，无尽的冷漠，静静的注视着索多，但或许，它根本没有在看索多，因为在那双眼睛中，什么都是不存在的。

　　方宇并不知道索多怎么会露出这样的神色，只是微微皱眉，轻声道：“老师？老师？”

　　光线瞬间便射入索多的眼睛，虽然还是暗夜，但索多却觉得眼睛生疼。

　　索多完全是下意识的后退了一步，尽可能的远离方宇，就在索多清醒的瞬间，冷汗浸透了索多的衣服。

　　方宇眼中带着丝丝关心，道：“老师，你没事吧？”

　　索多再次后退了一步，眼中带着掩饰不住的深深恐惧。索多再次看了方宇一眼，然后干涩道：“没事。”

　　塔洛斯不知何时已经来到两人的身边，冷冷的对方宇道：“我们走。”说着，竟然看都不看索多一眼，直接展开身形飞上半空。

　　方宇看了一眼塔洛斯的背影，然后略显担心的看着索多，无奈道：“老师，保重。”说着，方宇猛的展开龙翼，向塔洛斯追了过去。

　　直到塔洛斯和方宇都消失在暗夜之中，索多才渐渐回过神来，眼神复杂的看着暗夜。

　　索多捂住胸口，实在是无奈之极。

　　……

　　在空中大约飞了一个小时之后，塔洛斯再次降落了下来。

　　塔洛斯背对着方宇，却并没有说话。

　　方宇不解，道：“塔洛斯，怎么了？”

　　塔洛斯眼神闪烁，其实塔洛斯刚刚也注意到了方宇瞬间的变化，在那瞬间，方宇简直变成了神羽的化身，那双冰冷无情的眼睛真的与神羽族的图腾一般无二。

　　塔洛斯心中纠结不已，明明方宇已经和方奇签订了契约，为什么有会和神羽扯上那么密切的联系？想到方宇曾经进入过神羽族的神殿，塔洛斯的脸色就变的更加难看起来。

　　方宇皱眉道：“塔洛斯？”

　　塔洛斯沉默了一会，才道：“方宇，你对神羽族知道多少？”

　　方宇一愣，然后淡淡道：“夜是出自神羽族。”顿了顿，方宇继续道：“神羽族人都是天生的暗系魔法师，而且一直都很神秘。”

　　塔洛斯冷声道：“并不准确，神羽族的确是暗系属性，但却并不是魔法师。”

　　“哦？”

　　“神羽族一直修炼着上古流传下来的一套神技，比魔法强大了不知多少，但……”塔洛斯眼神闪烁不已，但还是没有继续说下去。

　　其实这也就解释了，为什么夜当初竟然会连半点的魔法都不会。

　　夜竟然能在几年间从小孩变成成年人，再加上夜之前表现出来的成熟，方宇怀疑夜可能本来就是成年人，但不知什么原因，才重新变回了小孩，毕竟夜来自最神秘的神羽族，夜的身上会发生一些离奇的事也就不是那么奇怪了。

　　方宇皱眉道：“怎么会突然说起神羽族的事？”

　　塔洛斯转身冷冷的看着方宇，墨色的眸子却比夜空更加的深邃，塔洛斯沉声道：“方宇，你身上带着神羽族的力量，那股力量并不完全和暗系魔法力一样，你……”犹疑了一下，塔洛斯才道：“你要好好修炼心性，不要让它过多的影响了你。”

　　看着塔洛斯的眼睛，方宇就知道这件事绝对不是开玩笑的，可能极其严重。联想到索多刚刚的表现，方宇狐疑道：“刚才，我身上发生了什么？”

　　塔洛斯眼中闪过一抹异彩，然后避开方宇的目光，道：“也没什么。”

　　方宇深深的皱眉，刚刚的一切都在方宇的掌握之中，方宇不明白，这样还会出什么自己不知道的意外。

　　“塔洛斯！”

　　塔洛斯淡淡道：“你只要记住，不要变成一个真正的神羽族人就行了。”

　　方宇犹如被重锤猛击，真正的神羽族人？方宇知道，神羽族人的最高境界就是绝对的冷漠无情，难道塔洛斯的意思，是自己会变成那样的人吗？

　　方宇的心中，升起了淡淡的不安……


第二百四十二章 龙谷

　　巍峨高耸的山峰之下，两个黑色的人影并肩而立，站在这样的山峰面前，任何的存在都显得极为渺小。

　　方宇不禁感叹，这样几万米高的巍峨山峰，是绝对不可能出现在那个蓝色的星球之上的。

　　塔洛斯的神色有些异样，淡淡道：“进去吧。”

　　重回故乡，塔洛斯的心情恐怕是五味杂陈吧？神色有些奇怪也就很正常了。

　　身上闪过一道纯黑色的光芒，塔洛斯和方宇同时消失在山峰之下。

　　微微的晕眩过后，方宇震惊的看着眼前出现的一切。

　　庞大到不可思议的峡谷，陡峭的山壁上是一处处大大小小的洞穴，入目之处，满是各色的飞龙和地龙。

　　塔洛斯眼中闪烁着异彩，淡淡道：“这就是龙谷。”

　　龙谷，大陆上禁地之一，并不仅仅是因为它险峻的环境，更是因为这漫天飞舞的巨龙。就算有人能突破那山峰屏障，单单是这数量庞大到惊人的地龙，就足以碾碎所有的入侵者了。

　　塔洛斯和方宇就站在峡谷的入口，但好像并没有龙族发现他们的存在。

　　的确，塔洛斯和方宇与这庞大的巨龙相比，算是小的可怜了，而且龙谷已经平静了太久，大概没有龙谷会相信有人能闯入其中，所以没人注意到他们的存在也就并不奇怪了。

　　方奇依旧趴在方宇的肩头，大大的眼睛好奇的看着周围的一切。

　　方宇摸了摸方奇的身子，淡淡道：“小奇，这就是你的家。”

　　方奇懒散的趴在方宇的肩头，并没有什么过于激动的样子。方奇完全没有关于这里的任何记忆，当然也就不会有回家的感觉了。不过一下子见到这些多的龙族，方奇的心情还是蛮不错的，所以才任由方宇抚摸着自己的鳞甲。

　　方宇眼神闪烁，也许在这里，可以找出方奇的身世。让方奇知道他到底是谁，尽管方奇自己并不在意这些。

　　但很快，高高的崖壁之上忽然传来一道低沉的龙吟，一只身形巨大的火系神龙震着龙翼，从数千米高的石壁上飞落下来。

　　随着火系神龙的一声龙吟，龙谷一下子安静了下去，原本在天空飞舞的龙族也都安分的让开一条路，让火龙过去。

　　火龙直直的向塔洛斯和方宇飞了过来，长达十几米的巨大身体极为轻巧的落在地上。收拢起龙翼，火龙扭动了一下身子，赤红色的眸子居高临下的打量着眼前的两个人类。

　　众多的龙族都追随着火龙的身形，居住的越高，代表他的实力也就越强，地位就越高，所以他们才会为火龙让出通路，但火龙却停在了山谷的入口处，那些龙族都奇怪的看着火龙。

　　以火龙那庞大的身形，塔洛斯和方宇完全被他挡住了，所以竟然还是没有龙族注意到塔洛斯和方宇。

　　火龙低沉道：“人类，你们到龙谷来干什么？”

　　凡是有人类进入龙谷，多半都是想和强大的龙族签订契约，而塔洛斯打开传送魔法的时候使用的是暗系魔法力，让火龙对两人的印象就更是差了，现在自然不会有什么好语气了。

　　方宇有些疑惑的看着眼前嚣张的火龙，然后瞟了一眼塔洛斯，难道火龙看不出塔洛斯的身份吗？怎么说火龙也有七阶的实力了，应该能感觉得到塔洛斯的气息才对，怎么会以为塔洛斯也是人类呢？

　　塔洛斯淡淡道：“我们是来见龙族长老的。”

　　火龙眼中露出几分不屑，道：“虽然你们身上带着暗系魔法力，但念在你们能启动龙谷的传送魔法的份上，这件事就算了。”顿了顿，火龙道：“看你们的也有七阶的实力了，算是大陆上的高手，又何必一定要和我们龙族签订契约呢？”

　　说虽如此，但火龙却带着一种很强的优越感，即使是同阶，但火龙还是看不起塔洛斯和方宇。

　　塔洛斯也不生气，只是淡淡道：“我们不是为此而来。”“嗯？”火龙淡淡道：“那你们来这里干什么？”

　　不为和龙族签订契约而来到龙谷的人类，说实话，他还从从未见过。

　　塔洛斯淡漠道：“方宇，把方奇给他看看。”

　　方宇暴汗，但还是提着方奇的尾巴向前举了举。

　　本来人类的身体就够小的了，巴掌大的方奇就更是小的可怜了，所以火龙惊讶的低下头，玩味的看着方奇。

　　一般来说，龙族都不喜欢将身体变小的，所以见到如此袖珍的龙族，火龙才会露出好奇的样子。

　　方奇的身体，甚至比刚出生的小龙都要小，当然，那是对纯正的龙族而言。那些血统不纯的龙族，个头就比正统的龙族小上很多了。所以在见到方奇的瞬间，火龙就把方奇定义于血统并不纯正的混血龙族了。

　　火龙抬起巨大的前爪，想用指甲碰碰方奇，仅仅是火龙的一个小指头，都比方奇大上了好几倍。

　　但没等火龙碰到方奇，方宇就收回手，重新将方奇放到了自己的肩膀上。

　　火龙的眼中带着浓浓的新奇，完全把方奇当成了好玩的玩具看待，方宇当然不会让火龙接触到方奇了。

　　火龙有些不满方宇的举动，讪讪的收回了爪子，虽然方奇的身形很小，但不可否认，方奇的确是龙族，也就是说，方宇的确是和龙族签订了契约的，是龙族的“朋友”了。

　　一般来说，一个人类只能和一头神龙签订契约，这是龙族内部不成文的规定。

　　火龙并没有达到圣阶，在没有仔细的探查之下，并不能一眼就看出一个人的实力，所以，火龙并未发现，方奇其实也已经达到七阶了。火龙还以为，方奇还只是一条幼龙而已。

　　大陆上的强者很多，但一些七阶或是八阶的高手还是会和刚出生的幼龙签订契约，因为他们的实力超强，幼龙就会很快的成长起来，而他们也就可以分享龙族那悠长的生命，从而有更多的时间来修炼，以期可以达到圣阶了。这样的情况并不鲜见，所以火龙也并没有过多的惊异。

　　塔洛斯淡漠道；“现在可以带我们去见你们的长老了吗？”

　　火龙呼出一道灼热的气浪，赤红色的眸子中隐隐透着怒火，火属性的龙族，本来就情绪暴躁。

　　火龙冷声道：“你们要求见长老，有什么事？”

　　塔洛斯勾起嘴角，有些不屑道：“你还不配知道。”

　　火龙巨大的龙尾猛的甩在了地上，坚硬的岩石竟然被砸出一道深深的痕迹。火龙毫不客气的吐出一道灼热的龙息，奇高的温度令人心悸。但龙息停在塔洛斯和方宇面前一米的地方，便被一道无形的屏障挡了下来，片刻之后，龙息没有对塔洛斯和方宇造成任何的伤害，就这样消失掉了。

　　方宇一脸淡漠，眼睛连眨都没眨一下，有塔洛斯在身边，凭他一头七阶火龙，当然伤不到两人的分毫了。

　　塔洛斯是万年魔龙，也是塔洛斯要方奇成为龙族之主的，所以方宇现在只要按照塔洛斯说的做就行了，根本不用自己考虑该怎么做。

　　摸了摸方奇光滑的鳞甲，方宇发现自己还真是变得越来越像方奇了，竟然是能偷懒就偷懒。

　　和一个人相处久了，都会被对方所同化。契约将两个独立的灵魂联系在一起，方宇的一些习惯会变得和方奇一样，也就没什么奇怪的了。

　　火龙的眼中微微有些错愕，他完全没看到塔洛斯和方宇有何动作，但自己的龙息竟然就轻易的被化解掉了，火龙觉得有些不可思议。

　　巨大的鼻子中呼出一道热气，火龙冷冷道：“长老们有很多事要做，没时间见你们，你们还是赶快离开吧。”

　　塔洛斯眯起眼睛，淡淡的笑道：“你能替长老们做决定吗？”

　　火龙一窒，长老只是让他来看看，并没有给他随便下逐客令的权利，所以火龙不禁有些迟疑。

　　塔洛斯淡笑道：“你还是去问问那些长老，要不要见我们吧。”

　　狠狠的瞪了塔洛斯一眼，火龙发出一声低低的龙吟，然后托起巨大的身形，快速的向崖壁上飞去。

　　没有了火龙的阻挡，塔洛斯和方宇完全暴露在那些龙族的视线之下，同时被几千个龙族注视着，心智稍稍差一点的人，恐怕都要被吓昏过去了。不过塔洛斯和方宇是什么人，即使被这样围观着，两人还是神态自若，全无半点的紧张。

　　方宇看着火龙的身影，淡淡道：“让他回去汇报，龙族的长老真的会见我们？”

　　火龙脾气暴躁，再加上塔洛斯有辱于他，他肯为塔洛斯和方宇说好话才怪，那些长老可能直接就把两人给撵出去了。

　　塔洛斯竟然像看傻子一样看着方宇，道：“他们不见，我们不会自己上去吗？”

　　方宇呼吸一窒，然后轻笑出声。

　　的确，方宇就是太执着于所谓的规矩了，人家不见，你自己上去不就好了吗？不过方宇还是有些惊讶于塔洛斯的回答的，这样无赖的话，塔洛斯竟然说的是理直气壮。塔洛斯的恶劣程度，方宇是再次领教了。

　　就在此时，一头只有一米长的蓝色小龙笨拙的向塔洛斯和方宇走来，大大的眼睛纯净无暇。


第二百四十三章 水系小龙

　　小龙摇晃着尾巴，嘴里发出极其稚嫩的龙吟，仰头好奇的看着塔洛斯和方宇。

　　小龙身披着宝蓝色的鳞甲，肉嘟嘟的，很是可爱，但小龙的背上并没有龙翼，也就是说，小龙只是一头水系地龙而已，是龙族中低等的存在。

　　塔洛斯和方宇同时一愣，见两人没反应，小龙依旧瞪着大大的眼睛看着塔洛斯和方宇，再次发出几声龙吟。

　　方宇苦笑，虽然方宇知道小龙是在说些什么，但很可惜，方宇并不懂龙语。方宇看向塔洛斯，却发现塔洛斯的表情有些奇怪。

　　方宇道：“塔洛斯，他在说什么？”

　　塔洛斯没有回答方宇，倒是方奇在一边道：“他要你们陪他玩。”

　　龙族天生就能掌握龙语，所以虽然方奇并不是在龙谷长大，更是没有人教授他，但方奇却还是能准确的掌握龙语。

　　“陪……他玩？”

　　方宇露出苦笑，眼前的小家伙明显就是一个孩子，但方宇却根本就没有陪小孩玩的经验，也根本不知道该做什么。

　　至于塔洛斯，让一个活了上万年的老家伙陪一个孩子玩，不管怎么看，好像都有点别扭吧？

　　塔洛斯不着痕迹的闪开一步，然后淡淡道：“方宇，哄孩子这样的事，就交给你们年轻人去做了。”

　　方宇急道：“塔洛斯，你可从来没承认过自己是老人家吧。”

　　“咳。”塔洛斯笑道；“那个……”

　　方宇也闪开了一点，道：“再说了，老人家不都是喜欢孩子的吗？哄孩子这种事当然还是由你去做了。”

　　塔洛斯也不说话，只是再次不着痕迹的滑开一点，在不引起小龙注意的情况下远离小龙的视线。而小龙也正如塔洛斯所愿，眼巴巴的看着说话的方宇。

　　方宇苦笑，然后指着塔洛斯的方向，道：“去找他，塔洛斯最会哄孩子了，你去找他玩吧。”

　　虽然不明白方宇的意思，但小龙还是顺着方宇的手指看了过去，小龙一脸期许的看着塔洛斯。

　　塔洛斯狠狠的瞪了方宇一眼，然后嘴里吐出几声低沉的龙吟，当然，只有方宇和小龙能听得到，并没有让远处的那些龙族察觉。

　　而小龙的大眼睛变得更加的精亮起来，里面好像都有小星星在闪烁，小龙笨拙的移动着步子向方宇跑去。

　　虽然小龙笨拙的样子很是可爱，但方宇现在却是满脸苦兮兮的，看着越来越近的小龙，方宇道：“小奇，你和他说，让他去找塔洛斯啊。”

　　方奇懒散的看了眼方宇，然后淡淡道：“他喜欢你，你就陪他玩会呗。”

　　方宇暗骂方奇一声，然后竟然飞身向塔洛斯扑去。

　　其实这也不怪方奇，和方宇相比，方奇显然更不愿意得罪塔洛斯了。

　　塔洛斯脸色一黯，身形一闪，移动到了方宇的另一边。以方宇的速度，显然是追不上塔洛斯的。

　　而小龙此时也停住了身形，歪着脑袋疑惑的看着方宇。

　　方宇咬了咬牙，然后再次向塔洛斯的方向移动。于是，塔洛斯和方宇就这样飞快的移动着身形，到处都是虚幻的影子。

　　小龙迷茫的看着两道飞快的身影，然后漂亮纯净的眼中竟然出现了一抹受伤的表情，小龙黯然的低下头，水蓝色的眼睛中竟然变得雾气蒙蒙的。

　　塔洛斯和方宇几乎是同时停下身形，静静的看着眼前的小龙。

　　小龙的神色很落寞，那样的神色，并不该出现在小龙纯净到没有丝毫瑕疵的眼睛中。

　　即使是塔洛斯，眼中都出现了一抹怜惜，那种感觉并不好，就是两个大人在联手欺负一个纯真的孩子一样。

　　方宇当真无奈，硬着头皮走到小龙的面前。方宇半蹲在小龙的面前，伸手摸了摸小龙的头。

　　小龙仰起头，比天空更加漂亮的眼睛就那样看着方宇，满是纯真。那副样子，与当初的方奇简直一模一样，所以方宇顿时对小龙好感大增。

　　而小龙则亲昵的在方宇的手上蹭了蹭，仰起脸，用舌头舔着方宇的手心。

　　就在此时，远处再次传来了一声低低的龙吟，刚刚的那头火龙不情不愿的飞到塔洛斯和方宇面前。明明正眼都不愿意看塔洛斯和方宇，但却不得不俯下身形，冷冷道：“上来，我带你们上去。”

　　在他的印象中，塔洛斯和方宇都是七阶，也就是说，两人并没有飞行的能力，那么要见居住在最上面的龙族长老，就一定要他这样的飞龙带他们上去了。虽然很是不情愿，但火龙还是不得不让两个人类踩在自己的背上。

　　虽然火龙很想用爪子直接将两人带上去的，但想到他们竟然可以无声无息的破掉自己的龙息，实力肯定是不错，所以火龙才放弃了这样的念头。

　　塔洛斯身形一飘，轻巧的站在了火龙的背上。虽然火龙的背并不平坦，但塔洛斯却站的十分安稳。有免费的飞行工具，塔洛斯可不会傻傻的自己上去。

　　小龙用嘴叼着方宇的衣襟，大眼睛可怜巴巴的看着方宇，完全就是不想方宇离开的样子。

　　而此时，火龙不耐道：“你倒是快点上来啊，我可没时间和你磨蹭。”

　　方宇弯腰直接将小龙抱在了怀里，虽然小龙有一米长，看上去也是肉肉的，起码有二三百斤重，但方宇却是很轻松。

　　小龙眼中是满满的喜悦，不禁发出欢快的龙吟。

　　火龙重重的外后退了一步，厉声道：“你不能带着它。”

　　方宇微微皱眉，淡淡道：“为什么？”

　　火龙不屑道：“它只是一头地龙，没资格站到我的背上，更没资格到长老们的住处去。”

　　小龙畏惧的看着火龙，下意识的往方宇的怀里躲了躲。

　　方宇深深的皱眉，小龙只是一个孩子，什么有没有资格的，火龙怎么可以在小家伙的面前说这些？

　　火龙看方宇没有放下小家伙的意思，怒道：“如果你一定要带着它，你就自己上去好了。”

　　方宇淡淡的瞥了塔洛斯一眼，见塔洛斯没什么反应，方宇冷冷道：“我自己上去，就可以带着它了吗？”

　　火龙不屑的看着方宇，这里的山壁陡峭，与地面几乎是垂直的，凭借一个七阶魔法师，是绝对不可能爬到几千米高的崖壁之上的，更何况，方宇还带着一头小龙。

　　所以火龙不屑的冷笑道：“那你就带着它自己上去吧。”

　　塔洛斯轻轻的踩了一下火龙的背，淡漠道：“我们走。”

　　火龙微微一愣，就这样离开了吗？不过火龙看了一眼方宇，然后竟然咧开嘴，嘲笑道：“我们先走了。”

　　火龙发出一声嘹亮的龙吟，似乎是在故意的嘲讽方宇一般。火龙展开巨大的翅膀，猛的扇动了两下，强大的劲风几乎令人站立不稳，然后火龙就这样离开了。

　　小龙有些畏惧的看着方宇，嘴里发出低低的呜咽。

　　方奇淡淡道：“他在向你道歉呢。”

　　方宇一愣，然后宠溺的摸了摸小龙的脑袋，道：“告诉他，没有那头火龙我们一样能上去。”

　　方宇的唇边升起淡淡的笑，充满了讽刺的味道。方奇很是懒散的向小龙解释了一下，告诉小龙方宇并没有生气，这件事也和小龙没什么关系。

　　小龙的眼睛再次亮了起来，别人的一句两句话，就完全就左右小龙的情绪，小龙实在是令人心疼。

　　方宇猛的展开了龙翼，纯白的龙翼泛着淡淡的光辉，充满了圣洁的味道。

　　倒不是方宇一定要这样引人注目，只是为了掩饰那纯黑的骨骼纹路，方宇不得不在龙翼的外面聚集起大量的光元素，所以龙翼的表面自然而然就泛着圣洁的光彩了。

　　不止是小龙，几乎所有的龙族都震惊的看着方宇，拥有龙翼的人类？还是方宇本身就是龙族呢？

　　没给他们反应的时间，方宇轻轻的扇动龙翼，向崖壁的顶端飞去。而沿途的龙族，虽然惊讶的看着方宇，却都为他让开了道路。

　　方宇飞行的速度并不快，小龙是地龙，应该从来都没有飞上过天空，方宇也是怕惊吓了小龙。

　　小龙兴奋的看着周围的一切，丝毫没有半分的恐惧，如果不是方宇抱的结实，小龙早就挣脱方宇的怀抱，直接掉了去了。

　　小龙一直发出欢快的龙吟，甚至连方宇的心情都变得欢快了起来，而方奇一直懒散的趴在方宇的肩头，眼睛半睁半闭，一副睡不醒的样子。

　　就在身边的龙族渐渐变少的时候，空气也愈加的清新起来，方宇脸上带着淡淡的笑容，然后竟然慢下来速度，最后停在了半空中。

　　小龙迷茫的扭头看着方宇，而方宇脸上满是宠溺的笑，然后，方宇松开了手。

　　小龙怔住了，然后身形就迅速的向下跌落着。小龙的眼中满是茫然，竟然没有发出任何的声音。

　　方宇身形一闪，小龙只是掉落了几十米，就被方宇再次接到了怀里。

　　小龙眨着大眼睛看了方宇好久，然后才发出一声欢快之极的龙吟。刚刚的感觉真是太奇妙了，好像真的是飞一样，对于没有龙翼的地龙来说，能真正的在天空飞翔简直就是不可天大的奢侈。

　　方宇脸上升起大大的笑容，竟然和小龙玩起了这样的游戏，龙谷中回荡着小龙快乐的龙吟，而方宇也乐此不疲，好像完全忘记了自己的目的。


第二百四十四章 龙族长老

　　火龙摆了摆巨尾，平稳的停在了一块开凿出的平滑平台上。塔洛斯身形轻动，从火龙的背上飘然而下。

　　火龙的脸色有些迟疑，不禁有些后悔自己的冲动。长老们要见他们两个，但火龙却只将一个人带了上来，火龙摇了摇头，自己只图一时痛快，现在，恐怕还要再下去一趟，去把另一个人类接上来了。

　　火龙没好气的对塔洛斯道：“在这儿等着。”说着，扭动身体站到了平台的边缘。

　　但火龙还没等下去，便看见了空中那翻腾的白色身影。

　　即使方宇的目标并不大，但那翼展超过五米的巨大龙翼却是显眼的很，火龙惊诧的看着和小龙玩耍的方宇。

　　光系神龙同人类的光系魔法师一样，都是颇为稀少的存在，也颇受尊崇。而方宇一个人类，竟然拥有一副光系的龙翼，火龙心中的震惊可想而知。

　　火龙就这样震惊的看着方宇，一时也没有任何的动作。

　　就在小龙玩的最开心的时候，方宇的脑海忽然传来了塔洛斯的声音，方宇远远的看了一眼立在峭壁之上的塔洛斯，然后抱起小龙向塔洛斯飞去。方宇还有要事要做，当然不能陪小家伙玩的尽兴了。

　　不过小家伙也没有大呼大叫，只是乖巧的窝在方宇的怀里，大眼睛亮晶晶的看着周围一处处的洞穴和隐约可见的巨龙。

　　方宇轻巧的落在塔洛斯的身边，然后将小龙放下，笑着摸了摸小龙的头。

　　塔洛斯在一旁低声道：“方宇，孩子哄得不错啊。”

　　方宇一愣，但塔洛斯却直接踢了火龙一脚，差点将火龙直接踢下去。塔洛斯冷冷道：“还不带我们进去？”

　　火龙条件反射的呼出一道热气，眼中满是怒火，但很快，火龙的怒火便平息了下去，硕大的眼睛惊奇的看着方宇，同时伸出硕大的爪子，似乎想要试试方宇的龙翼到底是不是真的。

　　方宇眼中满是冷漠，瞬间便收回了龙翼。

　　火龙正想询问方宇，几人身后那巨大的洞穴之中，忽然传出了低沉浑厚的声音，道：“两位客人，请里面坐坐。”

　　火龙神色一凛，态度变得很恭敬，顺从的低了低头，道：“你们跟我来吧。”说着，笨重的身体竟然轻缓的向洞穴走去。

　　但方宇刚走了两步，竟然发现小龙站不动，方宇低声道：“走啊。”

　　小龙显得很是拘谨，虽然好奇的看向洞穴，但却还是没有动。

　　“小奇。”

　　方奇无奈的翻了一个白眼，然后把方宇的话告诉给小龙。

　　这时，塔洛斯淡淡道：“这里是龙族长老的洞穴，一般的龙族不能随便进去。”

　　方奇也道：“他也是这么说的。”

　　虽然小龙年纪尚幼，但龙族的规矩小家伙却是非常明白的，来到这里已经是大不敬了，进入洞穴是绝对不可以的。

　　方宇皱眉，难道就这样把小龙留在这儿吗？

　　“塔洛斯？”

　　塔洛斯无所谓道：“我又不是龙族的长老，不关我的事。”

　　也就是说，你方宇如果喜欢的话，就把他带进去好了。

　　方宇笑道：“走吧。”但小龙却是后退了一步，剧烈的摇晃着脑袋。

　　方宇之前会陪小家伙玩，也不知是抽了什么疯，而现在，方宇显然没有那么好的耐心了。方宇一把抓起小龙的尾巴，倒拽着小龙向前走去。小龙年纪尚有，怎么敌得过方宇这样的七阶高手？所以虽然小龙极力挣扎，但还是被方宇拽着走。虽然小龙的眼中亮晶晶的，很委屈的样子，但方宇却很有分寸，根本没有伤到小龙的分毫。

　　火龙的身体消失在巨大漆黑的洞穴之中，而塔洛斯却是等方宇来到他身边的时候，才和方宇一起进入洞穴之中。

　　小龙的身上闪过一道黑色的光芒，就这样被方宇带了进去。

　　洞穴中远没有外面看上去的那般漆黑，起码方宇就能清楚的看见前面火龙的身影，大约走了小半个小时后，一道亮光划破眼前的黑暗，几乎就在瞬间，方宇面前的景象骤变，豁然开朗。

　　方宇眼前的是巨大到难以想象的洞穴，洞穴的石壁之上，还有很多大大小小的洞穴，黑漆漆的，让人看不清里面的情况。

　　正对着洞穴入口处的是一个足足有十几米宽，几十米高的巨大石椅。石椅通体金黄，上面雕刻着巨大的飞龙图案，透着一股浩大的苍凉气息。而在两旁，分别排列着十张银色的石椅，银色石椅比金色石椅小了一圈，但同样是雕刻了极为精细传神的飞龙。除了两个空位，其余的银色石椅上都坐着一头身形巨大的飞龙。

　　但诸多的神龙中，方宇只见到一头光系神龙，暗系魔龙更是一头都没有了。

　　十八头龙族都有八阶的实力，因为龙族本身强悍的实力，八阶的神龙差不多可以与普通的圣阶高手不相上下，如此多的高阶神龙聚在一起，场面当真壮观。

　　方宇从未见过坐在椅子上的巨龙，但现在看来，他们非但没有一丝的可笑之感，反而充满了威严，很有压迫感，当然，这也和龙族那庞大的体型有不少的关系。

　　火龙上前几步，头深深的低着，几乎在匍匐在了地上，道：“禀诸位长老，两位客人已经到了。”

　　坐在左手首位上的火系神龙威严地应了一声，火龙诚惶诚恐的退到角落中，不敢多做言语。

　　塔洛斯眼中流露出几分不屑，已经上万年了，没想到这里竟然还是一成不变。即使在位的长老已经不是当初的龙族，但却一样是古板。

　　塔洛斯和方宇缓缓的走到洞穴的中央，有塔洛斯在身边，方宇丝毫没有感觉到来自那些龙族长老的威压，所以方宇的脸色是相当的平静了。

　　只是苦了那头小龙，一时间见到这些多高阶的龙族，小龙的眼中满是恐惧。小龙紧紧地靠着方宇，小爪子扯着方宇的衣摆，十分不安的看着周围。

　　十八双眼睛冰冷而冷漠的注视着塔洛斯、方宇和那头小龙，而显然，他们将更多的注意力放到了小龙的身上。

　　火系神龙道：“小家伙，你怎么进来的？”尽管他的语气已经尽可能的和气了，但小龙还是吓得差点哭出来。

　　方宇微微挡住了小龙，然后淡淡道：“我带他进来的。”

　　神龙火红色的眼睛平静的注视着方宇，而方宇也平静的注视着神龙。

　　两秒钟之后，神龙忽然转向一边的火龙，道：“琼斯，这个小家伙是谁？”

　　火龙只是看了一眼小龙，便又深埋下头，道：“他就是菲尼娅的孩子。”

　　“菲尼娅的孩子？”

　　神龙的语气有些奇怪，而那些龙族的长老的脸色也变得有些奇怪，其中有惋惜，有无奈，但更多的，却是深深的愤怒。

　　神龙冷漠道；“琼斯，送他回去。”

　　洞穴的入口处有一个小型的结界，除了龙族长老和一些特别的人，比如琼斯和塔洛斯、方宇，一般人是根本无法进入洞穴之中的，虽然还不清楚小龙是怎样进来的，但龙族的长老却不能容忍小家伙继续呆在这儿。

　　方宇皱眉，道：“且慢。”方宇冷冷的看着那个长老，道：“为什么要送他回去？”

　　火系神龙眯起眼睛，虽然方宇的确和龙族签订了契约，但那并不意味着，凭一个小小的人类可以质问堂堂的龙族长老。

　　塔洛斯忽然冷冷道：“那个叫菲尼娅的，是什么人？”

　　“哼，这是我们龙族的事。”

　　“呵呵。”塔洛斯冷笑不已，道：“我也是龙族。”

　　所有的视线都汇聚到塔洛斯的身上，然而不管那些龙族怎么看，塔洛斯都只是一个七阶的人类而已。

　　但就在此时，塔洛斯的身上忽然腾起一道纯黑色的雾气，待黑雾散去，塔洛斯已经化身为一头足有五十米长的巨大魔龙。

　　方宇也有些震惊的看着塔洛斯，现在的塔洛斯，远比当初大了近一倍，纯黑的鳞甲闪烁着寒光，强大的气势瞬间就盖过了在场的所有龙族，恐怖的实力令人心悸。

　　小龙完全瘫软在地上，极其畏惧的看着身形巨大的魔龙，而方宇也是心中震颤不已，塔洛斯的实力好像又增长了一大截。

　　此起彼伏的龙吟骤然响起，龙族的十八个长老都极其戒备的看着塔洛斯，眼中竟然是深深的厌恶。

　　暗属性，不管是在哪里，都是不受欢迎的角色，即使是龙族也不例外。

　　塔洛斯威压而冷漠的扫过在场的那些龙族长老，一种来自灵魂深处的震颤，令长老们的脸色都变得难看起来。塔洛斯的力量，完全不是他们所能抗衡的。

　　塔洛斯发出一声低低的龙吟，然后竟然移动着庞大的身体，直接坐上了右边最上面的位置。

　　一些火系神龙愤怒的呼出灼热的龙息，那是龙族长老的位置，而一头魔龙竟然大摇大摆的坐了上去，实在是令他们恼怒。

　　方宇看着身形庞大的塔洛斯，竟然露出一丝莫名的微笑。


第二百四十五章 发狂的塔洛斯（上）

　　对面十八个龙族长老愤怒厌恶的眼神，塔洛斯却是神色淡然，完全一副无所谓的样子。不过当塔洛斯将目光转向小龙的时候，塔洛斯的眼神却忽然变得阴郁凌厉之极。

　　火系神龙通红的眸子中满是喷薄的怒火，冷喝道：“你到底是什么人？”

　　塔洛斯轻哼一声，然后不屑的看着巨龙，道：“看不出来吗？”塔洛斯讽刺道：“龙族！”

　　“已经有几千年没有暗系飞龙的存在了，你究竟是谁？”火系巨龙顶着塔洛斯的威压，冷冷的逼视着塔洛斯。

　　塔洛斯却皱眉，道：“怎么可能？”魔龙一脉虽然数量稀少，但绝对不至于几千年都传承才对。

　　巨龙不屑道：“魔龙的存在是我们巨龙一脉的耻辱，早在几千年前就被消灭了。”

　　塔洛斯忽然发出一声巨大的龙吟，其中满含着疯狂的怒火，塔洛斯那黑色的眸子此时也微微泛着红色，着实令人心悸。

　　塔洛斯抬手一吸，竟然将那头火系巨龙整个拖到了自己的面前，塔洛斯巨大锋利的龙爪扣着巨龙的脖子，毫不留情的重重摔在了地上，整个龙穴都为之一震。

　　火龙张口就喷出一大口血，比岩浆更为灼热的血液尽数沾到了塔洛斯的身上，却没有伤到塔洛斯分毫。

　　塔洛斯的出手实在太快，幻影一闪，那头火系巨龙已经委顿的趴在地上，依旧被塔洛斯紧紧的掐住了脖子。坚硬无比的火红色鳞甲分分破碎，塔洛斯黑色的指头深入巨龙的脖子，看上去好不瘆人。

　　而几乎就在塔洛斯将巨龙拖到地上的瞬间，嘹亮的龙吟猛的响起，十几道庞大的影子一起扑向塔洛斯，愤怒的龙族长老好像要把塔洛斯生生撕碎一般。

　　塔洛斯锋利阴暗的巨大眸子冷冷的看着那些巨龙，瀚海一样的庞大威压骤然展开，所有扑向塔洛斯的巨龙身形同时一顿，重重的摔在了地上。

　　塔洛斯一击之威，强悍如斯。

　　但是，此时也并非所有的龙族长老都向塔洛斯发出了袭击，还有两头巨龙竟然直接向方宇和小龙出手。

　　变故在瞬间发生，塔洛斯根本分身乏术，而小龙现在根本就处于呆滞的状态，所以，只有方宇和方奇和面对两头八阶神龙的攻击了。

　　方奇以肉眼捕捉不到的速度变幻成了长达十几米的巨大身形，虽然比那头巨龙小了近一半，但方奇竟然直直的挡在巨龙的身前，硬生生的接下了巨龙的一击。

　　而另一边，方宇的身上猛的爆出黑、红、蓝、白四色光芒，直径只有两米的光球将方宇和小龙包裹其中。虽然方宇凝成的光球并不大，但只有这样，方宇才能最大限度的凝集起自己的力量。

　　巨龙的速度远比方宇的速度要快得多，如果方宇抱着小龙躲闪的话，方宇根本来不及逃掉，所以方宇干脆选择构建起防御光罩，只要挡住巨龙片刻，塔洛斯就能腾出时间。到时候，再多的巨龙就都没有用了。

　　“嘭”的一声，方奇的身体被甩出了几百米，重重的撞在石壁上，而方宇的光罩只坚持了不到一秒，就在巨龙的攻势下破碎，方宇猛的展开龙翼，下意识的将小龙护在了身下。

　　其实方宇虽然身兼几系魔法，身体的强度也异于旁人，但方宇现在的对手不是普通的人类魔法师，而是一直号称是天翔大陆上最强悍的种族，八阶巨龙的强势一击，方宇没有当场身死，已经算是方宇的实力超凡脱俗了。

　　其实巨龙虽然来势凶猛，但却并没有想直接要了方宇的性命，巨龙只是想抓住方宇，作为对塔洛斯的一个限制而已，所以巨龙刚刚并没有全力出手。而在见到方宇的防御魔法的时候，巨龙的心中也是有些许的惊讶的，但就在这电光火石之间，巨龙虽然加强了自己攻击的力度，但没能全力出手，所以方宇才没有被巨龙秒杀。

　　方奇委顿的趴在地上，强悍的龙骨竟然也有多处骨折，内脏也是多有损伤，虽然方奇受伤不轻，但异色的眸子却没有丝毫的胆怯之意，两团火焰疯狂的在方奇的眼中燃烧，方奇吐出一口含着内脏的碎片的鲜血，然后挣扎着顽强的站了起来。

　　方宇半跪着身子，整个上身都护在了小龙的身上，接连三大口血直接吐在了小龙的身上。

　　方宇在如此短的时间之内，竟然施放了一个自己能使用的最强的防御魔法，其瞬间的冲击力就让方宇受伤不轻，狂喷鲜血。而之后的防御光球破碎，方宇再次受到牵连，各大脏器都受了伤。而最后，巨龙强大的威压直接将方宇压跪在地上，不止是膝盖骨，方宇全身上上下下，几乎都发生了轻微的骨折，方宇的脸色苍白如死人。

　　方宇的身体本来就不比方奇，现在更是要保护小龙而不能随意的应变，所以方宇的伤，比方奇重了十倍不止，方宇现在完全处于濒死的边缘，天知道方宇是花费了多大的力气才让自己不至于倒下。

　　而没等巨龙对方宇和方奇发出第二波攻击，果然，塔洛斯便再次发出一声巨大的龙吟。

　　此声龙吟，塔洛斯已经完全是在咆哮了，除了方宇、方奇和小龙，在场的所有龙族全部喷出了一口精血。塔洛斯出手更加的疯狂，所有的龙族都被重重的压在地上，即使是龙族长老高傲的头颅，此时也和地面来上了一个亲密接触，而那两个攻击方宇和方奇的巨龙，竟然整个身体都完全被压入了地下，身子几乎和地面水平。

　　至于那头倒霉的火龙琼斯，强大的威压直接将他的全身骨骼完全压碎，内脏被挤扁了一半，口腔、鼻子、耳朵中同时流出殷红的鲜血。

　　如果不是龙族天生强悍到变态的体质，如果不是这些年来龙族长老对琼斯的悉心培养，如果不是龙族长老们分担了塔洛斯绝大部分的威压，如果不是……如果不是塔洛斯不想杀人，琼斯现在早就变成一具尸体了，但尽管如此，琼斯甚至来不及体味痛苦，就在第一时间陷入了无意识的深度昏迷状态。

　　原本还意气风发，威压肃穆的龙族长老都只能匍匐在塔洛斯的脚下，而整个巨大的洞穴之中，完好无损的就只有塔洛斯和小龙了。

　　异变发生的突然，过程就更是快如闪电，前后只花费了两秒不到，塔洛斯就轻松而强势的结束了战斗。

　　塔洛斯再次扣紧了一点巨大的爪子，火系巨龙的眼睛向外凸出着，同样硕大的龙爪疯狂的抓挠着塔洛斯的龙爪，但却丝毫不能伤不到塔洛斯，也无法为他自己减轻一点痛苦。

　　塔洛斯打出两道黑色的光芒，分别没入了方宇和方奇的身体。

　　方宇和方奇同时吐出一口黑血，方奇眼中的光芒一黯，更为委顿的趴在地上，而方宇却是完全支撑不起的身体，软软的倒在了地上。有了带着塔洛斯精血的精纯魔法力，方宇和方奇的身体都在飞速的愈合着，也正是因为有了这道力量的支持，方宇和方奇才会露出疲色，完全顺从身体做出的最本能的反应。

　　塔洛斯怒声道：“你们不仅屠戮我魔龙子孙，现在更是在我面前伤我弟子。”塔洛斯的眼中闪烁着极致的疯狂，怒吼到：“你们这些杂种当真以为我魔龙一脉无人了吗？”

　　算起来，塔洛斯也是这些龙族的先祖了，但塔洛斯毕竟已经近万年没有回到过龙谷，对龙谷的一些事也并不清楚。但先是听闻自己的子孙早在几千年就被屠戮一空，现在他们更是刚在塔洛斯的面前攻击方宇和方奇，致使两人都身受重伤，试问，塔洛斯如何能不怒？如果能不接近疯狂呢？

　　而此时，被塔洛斯掐着脖子的火系巨龙竟然断断续续道：“你们……魔龙……一……脉，都该死！”一番话，巨龙说得咬牙切齿。

　　塔洛斯眼角一跳，眼中的怒火愈演愈烈，整个眸子都已经变成了狰狞的红色。

　　塔洛斯眼中的疯狂好像是要毁灭一切，这时的塔洛斯，不再是那个喜欢挖苦人的塔洛斯，而变成了一个从地狱闯出的杀神，强大的暗系气息席卷一切。塔洛斯的脸庞都开始扭曲起来，眼中更是杀机爆闪。巨大的龙爪猛然合拢，看塔洛斯的样子，是真的想要了火系巨龙的性命。

　　塔洛斯狞笑道：“你们这些假仁假义的龙族才该死，你们通通都该死。”

　　火系巨龙发出一声悲鸣，他的性命，完全掌握在塔洛斯的手中，但即使是现在，巨龙的眼中也没有丝毫屈服的神色。

　　塔洛斯可以用强悍的武力制服他们，但却不能让巨龙诚心向塔洛斯屈服。

　　塔洛斯狂笑道：“魔龙一脉既然已经被你们斩尽杀绝，我塔洛斯一样能杀光你们这些该死的东西。”

　　但就在塔洛斯掐断巨龙颈骨的瞬间，一道蓝色光芒忽然从石壁上的一处洞穴中打向塔洛斯。

　　塔洛斯冷笑一声，微微移动了下爪子，然后重重的将手中的巨龙丢了出去……


第二百四十六章 发狂的塔洛斯（下）

　　塔洛斯轻松的避过了攻击，蓝色光芒打在金色的龙椅上，却没有激起半点的涟漪就消散了。

　　而那头火系巨龙则重重的摔在石壁上，一口灼热的鲜血喷出了老远，坚硬的岩石发出“嗞嗞”的响声，轻易的被龙血熔化了。巨龙委顿的趴在地上，双目无神，显然是受伤不轻。

　　此时，一道悠远绵长的龙吟自石壁上的一处洞穴中响起，连同那个受了重伤的巨龙在内的所有龙族长老，眼中都流露出深深地崇敬畏惧之意，希望的火焰在眼中燃烧。

　　塔洛斯眼中带着丝丝的不屑，轻哼一声，在巨大的龙椅上扭动了一下，以期让自己坐的更舒服一点。

　　一头蓝色的巨龙慢悠悠的从洞穴中探出脑袋，然后略显吃力的从洞穴中出来，扇动着巨大的龙翼，慢悠悠的飞了下来。轻巧的落在地上，蓝光一闪，巨龙竟然变成了一个容貌俊美的年轻男子。

　　男子样貌虽然俊美，但却偏于阴柔，身着一身华丽的水蓝色长袍，上面好像有水纹在隐隐闪动，绚丽之极。

　　男子温和的看着塔洛斯，虽然是仰视，但给人的感觉，却好像他完全和塔洛斯处在同一水平面上一样。

　　男子淡淡的笑道：“你虽为魔龙一脉，但既已成为圣阶，就该更加潜心修炼，何必在这里欺负一些后辈？”

　　塔洛斯同样也变幻成人形，高傲的站在巨大的椅子上。即使与巨椅相比，塔洛斯是如此的微小，但却没人能忽视塔洛斯的存在。

　　就如同男子一样，即使和身边的这些庞然大物站在一起，但他还是如此的惹人注目，圣阶的威严，不是靠巨大的身形决定的。

　　塔洛斯冷冷道：“凭你也敢教训我？”

　　男子依旧温和的笑道：“我叫埃迪拉，至今已有四千八百岁，五百年前进阶为圣阶。”

　　四千八百岁的年纪，在龙族中也算是高龄了，而埃迪拉竟然已经进阶为圣阶，也就是说，他的身体状态正处于全胜时期，并不是疲惫的老态。而埃迪拉悠长的生命，也代表着埃迪拉崇高的地位和绝强的实力。

　　而在埃迪拉看来，塔洛斯也就是在几千年前龙族消灭魔龙一脉时留下的余孽，才刚刚成为圣阶高手不久，所以才会不知天高地厚的龙族寻事。

　　毕竟这里石壁上的那些洞穴都是历代圣阶龙族的居所，至今仍有不少的圣阶龙族正沉睡于其中。而因为成为圣阶的岁月尚短，所以才会被下面的动静吵醒，下来看看的。

　　龙族的修炼与人类相同，一旦迈入圣阶，睡眠就会是最好的修炼方式，所以每一个成为圣阶的龙族都会放下一切，到这里开凿洞穴，然后沉睡其中。等到突破之时，便能打开空间的阻隔，进入神界。

　　但是，也会有龙族就这样一直沉睡下去，既不死，但也不醒，只是恐怖的实力却在一天天的增长着，一直到有人唤醒他们。而到那时，他们绝对就是大路上最恐怖的存在。而因为龙谷几乎没有受到过什么毁灭性的攻击，所以那些龙族还是在石壁上的洞穴中沉睡着，但却没人能确定他们到底是哪一处洞穴之中。

　　塔洛斯冷冷的看着埃迪拉，狞笑道：“你们屠戮我魔龙子孙，现在有何面目在此指责与我？”

　　埃迪拉淡淡道：“当年魔龙纠结在一起，妄图夺取龙主之位，颠覆整个龙族，迫不得已之下我们才会大开杀戒。”埃迪拉辩解道：“而且并非魔龙一脉尽遭劫难，我们只是消灭了暗系飞龙而已。”

　　塔洛斯眼中的怒火更盛，咬牙切齿道：“只是消灭了暗系飞龙而已？”塔洛斯冷笑道：“飞龙血脉已经被你们断绝，你们还想怎么样？难道你们真的想断绝我们魔龙的传承不成？”

　　“我……”

　　“哼！”塔洛斯不屑道：“你以为我不知道？如果龙谷没有魔龙的存在，势必无法继续支撑下去，也正是因此，你们才会留下暗系地龙，并没有对魔龙斩尽杀绝吧？”

　　埃迪拉的眼中闪过一抹惊异，道：“你从何处知晓这些事的？”

　　“呵呵。”塔洛斯极为不屑的看着埃迪拉，冷冷道：“这点事情都不知道，你未免也太小看我了吧？”

　　塔洛斯正说着，周围忽然传来了大量的骨骼断裂的声音，所有的龙族长老表情瞬间变得很是痛苦，发出低低的呻吟声。

　　埃迪拉脸色微微一变，道：“住手。”

　　“呵呵。”塔洛斯嚣张的看着埃迪拉，嘲笑道：“你以为我会听你的话吗？”而随着塔洛斯的话，龙族长老的背部竟然深深的凹陷下去，清脆的骨骼断裂声听的人心惊肉跳。

　　塔洛斯竟然折断了龙族长老的脊椎骨，而即使以后长老们的骨骼被接上了，实力也肯定会受到影响，塔洛斯这些做，相当于直接粉碎了长老们进阶为圣阶的可能，手段当真是相当霸道。

　　埃迪拉身上爆发出强大的威压，脸色如寒冰一般，埃迪拉冷冷道：“我原本念在你是魔龙一脉，修炼为圣阶也是极为不易，不想伤你性命。”埃迪拉的目光更加的冰冷，冷漠道：“但你竟然得寸进尺，在我面前竟然还敢肆意伤我子孙，魔龙一脉的余孽，果然留之不得。”

　　听着埃迪拉的话，塔洛斯的脸色愈加的阴沉了，墨色的眸子中翻滚着灼人的怒火。

　　塔洛斯冷笑道：“凭你也想杀我？实在是不自量力。”

　　轻哼一声，埃迪拉只是轻轻的向前迈了一步，竟然瞬间就站到了塔洛斯的面前。

　　塔洛斯冷漠而又疯狂的看着埃迪拉，眼中没有半点的恐惧。

　　埃迪拉简简单单的一拳向塔洛斯推出，半圆形的气浪缓缓的逼近塔洛斯，明明气浪的速度很缓慢，但即使是旁观，都让人生出一种无法躲避的感觉，毫无疑问，埃迪拉的一拳具有毁天灭地的威能。

　　塔洛斯只是淡淡的看着埃迪拉，然后淡淡道：“破！”

　　低低的声音却震撼着每一个的耳膜，委顿在地上的巨龙们心脏受到了巨大的冲击，无一例外，全部是一口鲜血喷出老远，实力稍稍不济的几头巨龙，竟然就这样陷入了昏迷之中。

　　即使是现在，塔洛斯都没忘了顺道打击一下这些个龙族的长老们。

　　也就是瞬间，气浪忽然一顿，染上了些朦胧的黑色，然后，气浪猛的折返回去，疯狂的向四周激射而去。

　　埃迪拉脸色一变，身形急退，身上也升起了一道半透明的蓝色光罩。

　　狂躁的气浪几乎是瞬间就席卷了这个洞穴，甚至连同方宇、方奇、小龙在内的所有人都无一幸免，多少受到了气浪的攻击。

　　只是和那些体型巨大的巨龙相比，身形相对小巧的方奇并没有被波及多少，而方宇现在的身体也恢复得七七八八了，气浪对方宇的冲击实在有限，而在方宇的庇护下，小龙几乎没受什么伤。但那些尚有几分意识的长老由于塔洛斯的压制，根本无法主动防御，所以现在也全部昏迷了过去。

　　埃迪拉的光罩支持了刹那，然后便被淡黑色的气浪完全破掉了，埃迪拉直至退到石壁的缘边才停下身形，脸色一黯，一口淤血还是吐了出来。

　　虽然那些巨龙承受了绝大多数的冲击，当剩余的气浪传至石壁的时候，整个洞穴还是轻微的颤动了一下，一道七彩的光芒一闪而逝，气浪也总算被消弭与无形。

　　埃迪拉眼中满是惊骇，被弱化了很多倍的攻击竟然还是能启动洞穴的结界，实在是太令人意外了。

　　这个洞穴极其的庞大，石壁上还被开凿出了无数的洞穴，如果没有结界的保护，这个洞穴可能早就坍塌了。而只有到洞穴面临即将被毁灭的危险时，结界才会自动启动。

　　其实气浪中不仅仅蕴含着塔洛斯的力量，还有埃迪拉的一部分力量，两个圣阶高手的叠加，会激发洞穴的结界也就不难理解了。

　　埃迪拉惊疑道：“你到底是什么人？”

　　塔洛斯的实力，甚至强悍到埃迪拉都无可匹敌，如果不是埃迪拉亲自领受了塔洛斯的攻击，埃迪拉打死都不相信，一个明明只是刚刚进阶为圣阶的魔龙会有这样的实力。

　　塔洛斯负手而立，飘动的黑色衣衫、舞动的黑色长发，以及那深邃的墨色眸子，现在都透着那么一股无尽的苍凉和神秘，塔洛斯完全就像是上古的巨龙，威严的注视着自己的子孙，让人打心底里敬畏。

　　也直到此时，埃迪拉忽然发现，塔洛斯的身形变得飘渺起来，以他的能力，不仅无法看到塔洛斯的实力，甚至找不到塔洛斯的气息了，同时，一种想膜拜塔洛斯的念头悄然兴起，甚至连埃迪拉自己都控制不住。

　　埃迪拉全力的控制着自己的身体不至于向塔洛斯跪倒，埃迪拉不明白，塔洛斯怎么可能会忽然间改变这么大。

　　而方宇和方奇虽然也是心中惊悸，但另一种感觉却不知不觉间冒出，他们不想就这样屈服在塔洛斯的脚下，即使他是塔洛斯。

　　那种不服输的念头，让方宇和方奇在塔洛斯这样的威压下，依旧保持着站立的姿势。而在两人的眉心，一道虚幻而又抽象的龙影隐隐浮现……


第二百四十七章 大魔龙

　　塔洛斯冷笑道：“我是什么人？”塔洛斯眼神锋利，冷冷道：“我是你祖宗。”

　　埃迪拉气息一窒，眼神冰冷的看着塔洛斯。不管埃迪拉的脾气有多好，他到底是一头圣阶巨龙，圣阶的威严不容人侵犯，而塔洛斯这样说，埃迪拉认为塔洛斯无疑就是在践踏他的尊严。

　　埃迪拉的身边激起道道的蓝色气旋，埃迪拉亦是凛然不可侵犯。

　　方宇眼神颇为复杂的看着塔洛斯，虽然塔洛斯说的没错，按照年龄计算，他也的确是这些龙族的老祖宗了。但这话一说，总是有些侮辱别人的意思，方宇也不知道塔洛斯是怎么想的。

　　明明塔洛斯是想方奇成为龙族之主的，但现在看来，塔洛斯却好像直接要灭掉这个龙族的样子，失态的发展完全出乎了所有人的意料。但也许，在龙族几千多年前屠杀魔龙的时候，这样的事就已经注定会发生了。只是塔洛斯的归来，整整迟了几千年。

　　埃迪拉愤怒的发出一声嘹亮的龙吟，身形一闪，变成了自己的本体，那头身长几十米，威风凛凛的巨龙。

　　巨龙瞪着冰蓝色的眼睛，冰冷无情的锁定着塔洛斯，然后猛地展开龙翼，只是轻轻地扇动了一下龙翼，埃迪拉就来到了塔洛斯的面前。

　　埃迪拉先是发出了一道蓝色的龙息，然后锋利巨大的爪子直接抓向了塔洛斯。

　　随着埃迪拉龙息的吐出，洞穴中的温度立即下降了二十度不止，而且温度还是在飞速的下降着，所有人的身上竟然瞬间就结上了一层冰晶。

　　塔洛斯依旧站在那里，竟然没有变幻出巨大的身形，埃迪拉的庞大的身形好像泰山压顶一般，但塔洛斯唇边却溢出了一丝浅浅的讽刺的笑。

　　埃迪拉巨大的龙爪伴着巨大的风声狠狠的砸向了塔洛斯，方宇眼角一跳，就算塔洛斯的实力强横，但以人身硬悍埃迪拉巨大的龙身，塔洛斯未免有些太自负了，而且在此之前，塔洛斯还和十几头八阶巨龙缠斗了一会，就算塔洛斯是圣阶魔龙，也不应该会全无损耗才对。

　　不清楚塔洛斯到底打着怎样的算盘，但方宇的心里却还是有些担心。

　　埃迪拉的龙息对塔洛斯没有半点的作用，虽然巨椅上也满是冰晶，但塔洛斯身边三米之内，甚至没有半点的冰屑存在。

　　巨大的龙爪轰然落下，但却没有传来惊天动地的响声，在方宇的角度看得清楚，塔洛斯竟然只是抬起了一只手，就轻易的挡住了埃迪拉的一击。塔洛斯与埃迪拉相比，就像是蚂蚁和大象的区别，但就是如此，塔洛斯竟然生生抗住了埃迪拉硕大无比的龙爪，这样的场面实在太过震撼，让人的心底冒着丝丝的凉气，寒彻心扉。

　　塔洛斯唇边勾起一丝不屑的微笑，嘲讽道：“不自量力。”说着，手臂轻动，而埃迪拉竟然随着塔洛斯的手臂被重重的甩了出去。

　　埃迪拉巨大的身体狠狠的撞在结界上，巨大的冲击力让埃迪拉再次喷血。自从实力达到八阶，成为龙族的长老之后，埃迪拉就一直没受过什么伤，现在连番受到重创，甚至自己以完全的战斗形式都无法挡得住塔洛斯人身的一击，埃迪拉忽然觉得自己很是没用，丢了龙族的脸面。但同时，对塔洛斯的实力，埃迪拉也更加的疑惑起来。

　　埃迪拉挣扎着从地上站起来，硕大的身体还有些微微摇晃，塔洛斯下手当真没有留任何的情面，埃迪拉虽然外表看上去并没有受什么伤，但内脏已经受到重创，每动一下，浑身都会剧烈的疼痛。

　　埃迪拉冰冷的看着塔洛斯，水蓝色的眸子中也染上了几分怒火，道：“你怎么可能有这么强的实力？”

　　“哼。”塔洛斯颇为不屑，冷冷道：“是你技艺不精，难道还要怪我太过厉害吗？”

　　埃迪拉被塔洛斯说得气息一窒，如果现在埃迪拉是以人类的形态现身，恐怕早就从脸红到脖子根了。埃迪拉已经是圣阶的神龙了，怎么才算是技艺精湛呢？

　　埃迪拉摇晃着巨大的龙头，道：“你绝对不是当初魔龙一脉的余孽，区区几千年，你绝对不可能拥有这样的实力。”埃迪拉喝道：“你到底是谁？”

　　塔洛斯抿着嘴角，冷冷道：“我是你祖宗。”顿了顿，才道：“塔洛斯。”

　　埃迪拉的眼中闪过一道茫然，数千年的记忆实在太过悠长，埃迪拉不可能记得住龙族中每一个龙族的名字，所以一时间，埃迪拉也想不到塔洛斯到底是谁。

　　“呵呵。”塔洛斯低声笑道：“不知道吗？也不怪你，毕竟已经过去了万年，没人记得我也没什么。”

　　塔洛斯的语气很是平淡，被不被记得这样的事塔洛斯根本不在乎，现在魔龙飞龙一脉已经断绝，要这些不是魔龙一脉的龙族记得他，又有什么用？

　　而一旦念及此事，塔洛斯就有一种血气翻涌的感觉，塔洛斯恨不得当真在龙族大开杀戒，杀光这些手上沾着自己子孙血液的龙族，但塔洛斯毕竟也是龙族，如此损毁龙族基业的事，塔洛斯是断然做不出来的，再看看地上昏迷一片的龙族，塔洛斯更加的下不去手了。

　　但同时，塔洛斯心中竟然又升起深深的无力感，纵使他塔洛斯实力超绝，纵使他杀光了这些龙族长老又怎样？暗系飞龙一脉，不还是断绝了吗？

　　而此时，埃迪拉忽然大叫道：“塔洛斯？你是塔洛斯？”

　　塔洛斯皱眉，然后冷冷道：“是！”

　　埃迪拉的眼神忽然变得很是复杂，然后满脸都是不可置信道：“你？你不是早就死了吗？”尘封于深处的记忆，被缓缓的揭开。

　　“死了？”塔洛斯一愣，然后轻笑道：“原来他们是这样解释的。”塔洛斯讽刺的笑道：“本来已经死去的人完好的站在这儿，你是不是很惊讶？”

　　但埃迪拉好像完全听不懂塔洛斯的讽刺一般，水蓝色的眼睛中满是难以置信，喃喃道：“大魔龙，大魔龙，你竟然还活着？你怎么还会活着？”

　　塔洛斯再次皱眉，冷喝道：“什么大魔龙？”埃迪拉抬起眼睛，声音都有些发颤，道；“你不就是当年横扫大陆，一击杀掉了三个圣阶神龙的大魔龙吗？”

　　塔洛斯万年前的实力就如此惊人，万年之后，塔洛斯的实力会变成怎样的恐怖，简直是埃迪拉不能想象的。

　　塔洛斯的眼神一黯，不错，当年塔洛斯的确是一击杀死了三头圣阶神龙，但那是在塔洛斯盛怒之下的所为，而且塔洛斯花费了近千年的时间，才使得那次战斗中受的伤痊愈。

　　以一敌三，而且对方都是圣阶龙族，当时的塔洛斯也不过就是新晋圣阶的魔龙而已，如果不是当年塔洛斯年轻气盛，如果不是塔洛斯实在是怒极，战斗力爆发了几倍，死去的就会是塔洛斯了。

　　而即使是现在想起那件事，塔洛斯的心情都不能平静，这也是塔洛斯近万年不肯回龙谷的原因。

　　塔洛斯“呵呵”轻笑，想不到自己会有这样的一个称呼，大魔龙！不过说实话，塔洛斯还是蛮喜欢的。

　　塔洛斯冷笑道：“小家伙，记性不错啊。”

　　能叫埃迪拉“小家伙”的人，整个大陆都找不出几个，而无疑，塔洛斯就是其中之一。

　　埃迪拉没有细想塔洛斯的称呼，只是震惊道：“你不是为了无限死域的那个结界身死了吗？你怎么可能还活着。”

　　塔洛斯眼神一黯，然后冷喝道：“闭嘴。”

　　埃迪拉震惊的看着塔洛斯，一时竟然被塔洛斯所摄，说不出任何的话来。而如果现在埃迪拉敢再多言语，塔洛斯真的会不顾一切的击杀他，万年前塔洛斯能杀掉三头圣阶龙族，现在要干掉埃迪拉，简直不费吹灰之力。

　　塔洛斯几乎是龙族最恐怖的存在了，就像是炽炎之于魔族般。

　　虽然炽炎只是被封印了，但事情已经过去了太多年，已经没有多少普通魔族记得炽炎的存在了。而虽然龙族一直以为塔洛斯已经死了，但塔洛斯却被形容成了一个无限恐怖的存在，所以塔洛斯忽然的身份转变让埃迪拉无所适从。

　　同时，埃迪拉心中也升起了一丝绝望，有塔洛斯在，他这个只进阶圣阶五百年的龙族根本算不上什么，甚至可能还不够塔洛斯塞牙缝的呢。

　　魔龙比其他系的龙族身体更加的强壮，攻击力也更加的强悍，进阶圣阶万年的魔龙，想想都让人觉得恐怖。

　　塔洛斯冷笑道：“吓傻了吗？”

　　埃迪拉想要开口，但话到嘴边，埃迪拉却又不知道该说什么了。

　　看着埃迪拉犹豫的样子，塔洛斯扫了一眼惊恐的小龙，冷哼道：“弄醒一个长老，我有话要问他们。”

　　埃迪拉一愣，塔洛斯却冷冷的逼视着埃迪拉，道：“还是你想，多一具巨龙的尸体？”

　　埃迪拉喉咙有些发苦，但还是不得不按着塔洛斯的话做。

　　塔洛斯想要杀死一头八阶龙族简直是太容易了，而埃迪拉显然不打算让龙族冒上这样的风险。


第二百四十八章 小龙的身世

　　埃迪拉再次变幻成人形，然后走到伤势最重，也就是那个原本坐在最上位的那个火系神龙面前。

　　他的伤势太重，如果再不加以治疗，就算他不死，一身的修为恐怕也会付诸流水了，而且他是在场这些龙族长老中地位最高的，知道的事应该也是最多的，塔洛斯有什么事要询问他们，救治好他应该是最好的选择了。

　　埃迪拉双手结印，口中发出低低的龙吟，一圈圈的淡蓝色波纹自埃迪拉的身上荡开，大量的水元素在埃迪拉的身边聚集。

　　洞穴中各种魔法元素都很充裕，所以埃迪拉完全能毫不费力的聚集起大量的水元素。

　　水系魔法虽然不比光系魔法的疗伤功能强大，但由圣阶神龙亲自施放，水系魔法的疗伤效果也一样很是显著。

　　淡淡的水波一样的蓝色光辉自埃迪拉的手上洒下，倾注到火系巨龙的身上，随着巨龙身上传来的“噼噼啪啪”的声音，巨龙的身体正在飞速的愈合着。

　　方奇重新变成巴掌大小，懒趴趴的窝在方宇的肩头。小龙紧紧的靠在方宇的脚边，刚刚所发生的一切已经完全超出了小龙的想象，小龙目光惊恐的看着四周，只是下意识的紧贴着方宇，本能的寻求着方宇的庇护。

　　方宇远远的看着塔洛斯，站在巨椅上的塔洛斯好像高不可攀，如神明一般令人不可亲近，而感受到方宇的视线，塔洛斯转头淡淡的看了一眼方宇，然后竟然幻化成巨大的本体，再次坐到了巨椅之上。

　　仅仅是一个对视，方宇就明白了塔洛斯的意思，所以方宇也将目光转移到了那头巨龙的身上。

　　在蓝光的照耀下，巨龙很快就发出一声低低的呻吟，然后睁开了巨大的眸子。

　　巨龙的眼中先是带着些许的茫然，等他看到埃迪拉的存在时，眼中便变成了满满的感激和崇敬。但面对清醒的巨龙，埃迪拉却丝毫高兴不起来。

　　埃迪拉无奈的背转过身，缓缓的走到塔洛斯的面前，低垂着原本高傲的头颅，而随着埃迪拉移动的身体，巨龙也很快发现了依旧坐在巨椅上的塔洛斯。

　　巨龙震惊的看着埃迪拉，但埃迪拉却不能给巨龙任何的答复。

　　巨龙摇晃着身形站起来，一步一步重重的走到埃迪拉的面前，沉痛道：“埃迪拉殿下，你……？”

　　埃迪拉闷声道：“索格多，你可知这位魔龙殿下是何人？”

　　索格多含怒的看了一眼塔洛斯巨大的身形，并没有回答埃迪拉。

　　埃迪拉苦笑道：“他就是，当年的……大魔龙，塔洛斯殿下。”

　　索格多如遭雷击，竟然瞬间僵立在那。

　　塔洛斯虽然自爆过姓名，但很可惜，索格多并没有将塔洛斯和那位传说中的大魔龙联系起来，不过想到塔洛斯那强悍的实力，索格多几乎确认无疑，塔洛斯应该就是那个一直活着传说中的人。

　　只是一直作为一个恐怖符号存在的大魔龙，竟然就这样活生生的出现在索格多的面前，索格多实在是难以接受。

　　塔洛斯轻哼一声，成功的唤回了索格多的意识。

　　塔洛斯巨大冰冷的眸子淡漠的注视着索格多，冷冷道：“谁是菲尼娅？”

　　对于小龙的身世，塔洛斯竟然升起了强烈的兴趣，隐隐的，塔洛斯觉得小龙的身上必定隐藏着一个大秘密。

　　身份不同，塔洛斯在索格多的眼中也自然是不同了，但面对塔洛斯的问询，索格多却没有第一时间回答，索格多竟然还沉浸在刚刚的震惊之中。

　　塔洛斯微微不悦，龙族还真是一代不如一代了，这点事竟然就能呆滞这么久？实在是有损龙族的脸面。

　　塔洛斯哪里知道，对于九成九的龙族来说，塔洛斯完全就是恐怖的代名词，原本毫无生命的符号竟然出现在了面前，埃迪拉和索格多的震惊其实也是可以理解的。

　　而就在塔洛斯发火前，埃迪拉低声喝道：“索格多！”

　　索格多猛然惊醒，眼中瞬间闪过一抹阴暗。

　　索格多沉默，就在塔洛斯的忍耐快要达到极限的时候，索格多忽然低声道：“菲尼娅……”顿了顿，索格多才继续道：“她是龙族中最具天赋的水系神龙，仅仅不到百年的时间，她就已经成为了八阶神龙，那时候，菲尼娅几乎是我们所有龙族的骄傲。”

　　说起这些，索格多的眼神竟然有些迷离，想必那个叫菲尼娅的龙族一定很是优秀，所以索格多即使现在想来，眼中都会流露出异样的色彩，带着深深地惋惜。

　　但塔洛斯却皱眉，如果菲尼娅当真如此优秀，那么继承了她的血脉的小龙，怎么可能只是一头地龙呢？

　　塔洛斯眼神一黯，冷冷道：“那么，菲尼娅的配偶是谁？”

　　索格多的眼神也变得凌厉起来，现在的他完全陷入了回忆之中，竟然忘却了自己身在何方。

　　其实塔洛斯也是故意想要这样的效果的，这样，他就只能乖乖的听从塔洛斯的摆布，将塔洛斯想知道的事和盘托出。

　　塔洛斯没有使用任何的魔法，但却轻松的影响了索格多的心智，魔龙一脉的恐怖，是其他龙族望尘莫及的。

　　索格多眼中充满了恨意，咬牙切齿道：“菲尼娅的配偶竟然只是一头暗系地龙，一头只有六阶实力的暗系地龙，她不顾全体龙族的反对，竟然和那头地龙逃出了龙谷。”

　　塔洛斯微微皱眉，冷冷道：“然后呢？”

　　索格多冷笑道：“我们花了几十年的时间，总算找到了他们的所在，但那时，他们竟然已经孕育了一名后代。那头地龙已经敢诱惑菲尼娅，所以被我们诛灭了。”

　　索格多的脸上闪过一道狰狞，完全没有任何的负罪感。

　　塔洛斯的目光阴冷，但却并没有打断索格多的话，而且塔洛斯还在埃迪拉的身上加诸了一道威压，让埃迪拉只能勉强的站在地上，甚至连开口说话都办不到。

　　“菲尼娅是最纯正的水系神龙血脉，我们念在她是受到了地龙的蛊惑，少不经事才犯下了这样的大错，并不打算追究她的责任，但菲尼娅竟然为了保全那个孽种，不惜牺牲自己的性命，所以……”

　　话没说完，索格多就被塔洛斯一掌拍飞了出去，倒霉的索格多再次撞在石壁上，头一歪，竟然就这样昏了过去。

　　塔洛斯以半催眠的方式知道了小龙的身世之谜，对于如此的索格多，塔洛斯连最后半分的怜悯都消失了。

　　小龙只是一个孩子，而他们竟然会狠得下心对小龙下手，如果不是菲尼娅以一死换取了小龙生存的机会，小龙绝对会陪着他的父亲一起死去。

　　小小年纪便父母双亡，瞬间就失去了所有的庇护，塔洛斯可以想象，小龙在龙谷的生活必定是很艰难的，看着小龙无暇的眼睛，塔洛斯也升起了几分恻隐之心。但总算，小龙的母亲给小龙留下了生存的机会，活下去，就总是还有希望的，就像是现在，小龙的机会就已经到来了。

　　塔洛斯伸出巨大的龙爪，紧紧地贴在方宇身边的小龙竟然缓缓的飞起来。

　　小龙惊恐的四下挥舞着小小的爪子，却没有半分的作用。小龙“呜呜”的叫着，无助的看着方宇，面对身形巨大，强悍都恐怖的塔洛斯，小龙显然更喜欢一直保护着自己的方宇了。

　　尽管知道塔洛斯不会伤到小龙，但看到小龙求助的眼神，方宇心中还是隐隐的一痛。

　　方宇尽可能掩饰着自己的感情，笑道：“没事，塔洛斯不会伤害你的。”

　　方宇很确定小龙听不懂他的话，但也许是看见了方宇真诚的眼神，小龙竟然停下了挣扎，任由自己的身体飘起塔洛斯。

　　小龙怯怯的望着方宇，一如方宇就是小龙最可信的亲人。

　　小龙停在塔洛斯巨大的手掌之上，小小的身躯极为畏惧的看着塔洛斯，那是源自灵魂深处的畏惧，连埃迪拉这样的存在都控制不了，就更不要说是小龙了。

　　方宇怜惜的看着小龙，也许，方宇是把小龙当成了方奇的另一个化身吧？

　　与方奇的强悍不同，小龙会露出自己胆怯怯懦的一面，然后从方宇这里获得保护。男人都会有保护欲的，不管对方是女人还是孩子。而小龙，却恰恰能激发方宇很强的保护欲。至于方奇，他会生气，会捉弄方宇，有时顽劣的完全就像是个孩子，但是，方奇永远不会流露出怯懦的眼神，永远都不会寻求方宇的保护，即使方宇是他的契约伙伴。

　　塔洛斯温和的看着小龙，手上极其缓慢的升起了一道淡淡的黑雾，塔洛斯以低低的龙语道：“不要怕，我不会伤害你的，相信我。”

　　听到塔洛斯的话，小龙渐渐平静了下去，水蓝色的眸子中也少了几分恐惧，静静的望着塔洛斯。

　　与方宇一样，塔洛斯可以毫不客气的针对方奇，但却只能温和的对待小龙。

　　而方奇也全然不在意这些，竟然在方宇的肩上翻了一个身，四仰八叉的躺在方宇的肩膀上，说不出的惬意。


第二百四十九章 小龙的天赋

　　随着黑雾在塔洛斯手上的聚集，小龙很快就被淹没在了黑雾之中。

　　片刻之后，黑雾渐渐散去，小龙依旧乖巧的站在塔洛斯的掌心，眨着大眼睛看着塔洛斯。

　　塔洛斯的表情变得有些奇怪，因为菲尼娅的实力远比她的丈夫更强，也因为那头地龙的实力低微，所以小龙才会展现出水系的特征而却是地龙的形态。

　　塔洛斯本来是想看看小龙的暗系天赋怎么样，能否像对待方宇一样，直接给小龙加上一副龙翼，但在一番查看之下，塔洛斯发现小龙体内的暗系特征只是一直被水系压制，完全不能发挥出来而已。

　　而小龙的暗系天赋绝佳，在塔洛斯看来，即使是一般的暗系飞龙，都没有小龙这样精纯的暗系魔法凝聚力，可以说，只要打开了小龙身体里的那道门，小龙将来的成就绝对不可限量。

　　一头地龙的身上竟然会流着连纯正的暗系飞龙都会嫉妒的血脉，实在是令人难以想象，但也许，这也是必然的结果。

　　暗系飞龙一脉被斩尽杀绝，而真正优良的血脉都在不起眼的地龙中一直被传承着，只要一个合适的机会，这些被深埋的宝藏就会重见天日。

　　塔洛斯忽然想到，在龙谷中的那些地龙是否也有向小龙一样的情况呢？如果是，那么在塔洛斯精血的引到下，他们完全可能突破自己的限制，而成为高阶的飞龙，到时候魔龙飞龙一脉，不又是可以重见天日了吗？但现在，塔洛斯还是将自己的注意力都放到了小龙的身上。

　　塔洛斯温和道：“小家伙，你想不想飞？”

　　小龙一愣，然后大大的眼睛中升起明亮的异彩，小鸡啄米一样的点头，又短又粗的龙尾轻轻摇摆着，简直可爱至极。

　　在刚刚，小龙已经初次尝到了飞行了乐趣，如果能自己飞行的话，小龙想想都觉得兴奋，所以小龙自然是和痛快的答应了下来。

　　塔洛斯眼中闪过一抹异彩，然后继续道；“有了翅膀就能飞了，你想不想要。”

　　小龙再次狠狠的点头，龙翼，那些幼年的飞龙常常在小龙的面前炫耀的，小龙当然希望可以有一双小小的肉翼，那他就也可以炫耀了。

　　小龙的眼中神采飞扬，完全就是一副小孩子的心性。

　　塔洛斯忽然觉得有些庆幸，即使小龙生活的环境并不是那么尽如人意，但小龙却并没有受到什么大的影响，水蓝色的眸子中满是无邪。几乎是第一次，塔洛斯开始喜欢上那水蓝色的眸子了。除了在刚刚见到小龙时，没人理会小龙时，小龙眼中闪过的晦暗，小龙一直就是很听话乖巧的样子，真的是极其的惹人疼惜。

　　塔洛斯就不明白，难道现在的龙族都已经修炼傻了不成？还是太长的性命已经让他们变得冷漠，竟然会这样的伤害一个无辜的孩子。

　　方宇看着塔洛斯的脸色，忽然觉得浑身发寒，从脚下上往上冒着凉气。

　　方宇拨弄了一下肩上的方奇，低声道：“小奇，塔洛斯在说什么？”

　　“嗯？”方奇不情不愿的睁开眼睛，然后斜眼瞥了塔洛斯一眼，淡淡道：“没什么，塔洛斯就是问小家伙要不要成为长出一双龙翼而已。”

　　“龙翼？”方宇低语，如果小龙当真能长出一双龙翼的话，他就是飞龙了，算是有百利而无一害。

　　不过很快，方宇就反应过来好像有些不太对，不禁问道：“小奇，龙族可以随便的长出龙翼吗？”

　　方奇睁开眼睛极力的看着地面，思索了一下，不确定道：“应该，不可以吧？”

　　如果龙族能随便的长出龙翼，也就不会有地龙的存在了。

　　感觉到方宇有些担心，方奇毫不在意道：“没事没事，塔洛斯是什么人？塔洛斯既然能在你的身上都安上一双龙翼，让小家伙长出一双龙翼应该不是一件困难的事，没什么好担心的。”

　　方宇的脸色却是一变，的确，塔洛斯是让方宇长出了龙翼，但在那个过程之中，方宇可是承受了相当大的痛苦的，而这样的痛苦如果落到了小龙的身上，方宇不知道小家伙能不能扛得住啊。而且纵使小家伙真的能顶得住，方宇也不想小家伙承受这样的痛苦啊。

　　想到小龙那双纯洁无暇的眼睛中即将充满痛苦，方宇就觉得心口有些堵得难受，好像比自己受刑还要难受一样。

　　而另一边，塔洛斯仍然在诱惑着小龙，道；“小家伙，如果你想有一双漂亮威风的龙翼的话，就必须承受痛苦，你能忍受吗？”

　　小龙的眼中闪过一道恐惧，小孩子都是怕疼的，小龙自然也是不例外。

　　但如果塔洛斯现在给小龙一副龙翼，因为小龙的年纪尚幼，哭哭也就算了，而在小龙长大之后，可能就忘记曾经的痛苦，也不得不说是一件好事。当然，最根本的原因，还是塔洛斯根本等不及小龙长大了。

　　感觉到小龙的犹豫，塔洛斯完全就像是一只面对小白兔的大灰狼，继续诱惑道：“你想想，只有拥有了龙翼，你想去哪就能去哪，要多开心就会有多开心，这小小的疼痛又算得了什么呢？”

　　见小龙还是不肯就范，塔洛斯实在是深深的叹了一口气。

　　瞥了一眼方宇的方向，塔洛斯感叹，如果小龙像是方奇一样多好？那么塔洛斯就可以完全不顾忌小龙的想法，直接按照自己的方法行动。反正塔洛斯是为了小龙好，也就管不了这个过程小龙是不是痛苦了。但偏偏小龙是现在这副可怜兮兮的样子，如果塔洛斯来硬的，恐怕塔洛斯自己都过不去自己心里的那一关。

　　塔洛斯无奈的笑道：“小家伙，你是龙族嘛，龙族是大陆上最强悍的种族，怎么能连这点的疼痛都忍受不了呢？”

　　小龙眼巴巴的看着塔洛斯，大大的眼睛中满是无辜可怜，塔洛斯是彻底的无奈了，塔洛斯正在想，要不要直接将小龙弄昏，然后直接将自己的精血融入小龙的身体，为小龙长出一副龙翼。反正小龙的体内的暗系天赋竟然，即使在昏迷的状态中，也应该能承受的住自己精血的冲击才对。

　　但这样做也是有坏处的，毕竟小龙现在还小，如果贸然让小龙陷入深度昏迷中，将来小龙可能会有很大的麻烦，而塔洛斯的初衷是为了小龙好，塔洛斯不想给小龙带来任何的隐患。

　　塔洛斯是圣阶魔龙，虽然塔洛斯修炼的速度实在是太惊人的了一点，却也是一步步修炼过来的。所以塔洛斯清楚，一点点的瑕疵，都可能让你与圣阶无缘，而小龙的天赋很高，塔洛斯不想拿小龙的前途冒险。

　　而此时，小龙竟然转过头，以求助的眼神看着方宇，似乎在是征求方宇的意见。

　　其实方宇想立刻就让小龙拒绝的，但话到嘴边，方宇又说不出口。

　　如果现在因为怕小龙承受痛苦而放弃，方宇知道，塔洛斯并不会在大陆上停留太多时间的，也就是说，小龙可能永远失去了成为高阶龙族的机会，一辈子只能做一头低阶的地龙而已，现在还好，但当小龙长大的时候，小龙不会后悔吗？

　　成为强者和选择逃避痛苦，方宇相信，如果现在小龙拥有足够的智慧的话，他一定能分清楚自己想要的是什么。

　　但想到小龙即将痛的死去活来的，方宇也觉得难过。

　　看着小龙的眼神，方宇知道，自己的话，小龙一定会听从的。而现在，方宇忽然感到了自己肩上的重任，稍有不慎，毁掉的就将是小龙的一生，这个决定，远比为自己的命运做出决定更加的艰难。

　　而此时，塔洛斯的声音也在方宇的脑海响起，道：“方宇。”

　　塔洛斯淡淡的声音，透着一种坚定，似乎是给了方宇无尽的力量。

　　方宇脸上升起浅浅的笑容，然后重重的向小龙点头，同时期许的看着小龙，道：“我相信你，你一定能办到的，是吧？”

　　塔洛斯将方宇的话一字不差的翻译给了小龙，小龙的眼睛也变得坚定起来，小龙咧开嘴，露出一个大大的笑容，然后转向塔洛斯，发出了一声低低的龙吟。

　　塔洛斯有些惊异的看了方宇一眼，小龙和方宇认识还不到一天，塔洛斯不明白，小龙怎么就会那么的信任方宇呢？那种如对父母亲的绝对信任，让塔洛斯大为不解。

　　不过很快，塔洛斯就将目光完全转移到了小龙的身上。

　　塔洛斯的心口飘出一大滴鲜红色的血液。为了小龙，塔洛斯竟然直接取了自己的心头之血，大大的一滴比当初给方宇的那滴多了两倍不止。

　　小龙的身子还在发育的阶段，所以能融合更多的塔洛斯的血液，如果不是怕小龙承受不住，塔洛斯甚至打算给小龙更多的精血呢，毕竟小龙拥有的塔洛斯的精血越多，自身实力的提高就越快，将来提升的空间也就更大了。

　　塔洛斯低低道：“准备好，要开始了。”

　　虽然小龙年纪还小，但也知道现在是关键时刻，所以只是默默的站着，眼中满是坚毅。

　　而不止是小龙，方宇、方奇也都紧张，甚至于塔洛斯都不例外。


第二百五十章 巨龙的苏醒

　　塔洛斯的精血飘入小龙的眉心，就在瞬间，重重的黑雾也将小龙包裹了起来。塔洛斯眼中射出摄人的寒光，口中呢喃着龙族的密语，黑雾便随着龙吟一点点的扭曲着。

　　方宇皱眉，听不见小龙的叫声，方宇却觉得更加的担心。

　　塔洛斯的脸色也很凝重，毕竟小龙的年纪尚幼，忍耐力和成人根本无法相提并论，塔洛斯必须极为小心，否则小龙很可能会因为承受不住痛苦而精神崩溃。

　　时间一分一秒的过去，黑雾也在缓缓的扩大着，塔洛斯眼中的神色，却是越来越凝重。

　　尽管黑雾阻断了小龙惨叫的传出，但塔洛斯却能清楚的听见小龙稚嫩的呼声，塔洛斯那颗冰冷坚硬的心，此时竟然也会轻轻的震颤。

　　小龙不是他的敌人，小龙的身上流着和塔洛斯相同的血脉，小龙还只是一个孩子，这样痛苦的折磨，对小龙来说实在是太过沉重了。

　　但塔洛斯的眼中却很快就恢复了清明，塔洛斯是动了恻隐之心没错，但小龙不能永远只当一个孩子，要成长，就必须历经痛苦，所以塔洛斯眼神一黯，狠下心去。

　　又过了半个小时，塔洛斯忽然放松下来，手上的黑雾也渐渐散去。

　　随着黑雾的消散，小龙的身形逐渐显露了出来。

　　小龙的身体并没有长大，原先的一身宝蓝色鳞甲却已经尽数变成了墨黑色，一双黑漆漆的龙翼完全展开，和小龙娇小的身形相比，龙翼可算得上巨大了。

　　塔洛斯低声笑道：“去吧。”

　　塔洛斯轻轻的扬了一下巨大的龙爪，将小龙丢了出去。

　　小龙轻松的扇动着龙翼，安稳的漂浮在半空中。

　　方宇眼中闪过一道喜色，静静的看着半空中的小龙。

　　直到此时，小龙才缓缓的睁开眼睛，却依旧是那双水蓝色，如宝石一样的眼睛。

　　小龙先是茫然的看着四周，等到小龙发现自己正处于半空时，眼中闪过一道惊恐，然后竟然直直的掉了下来。

　　小龙发出一声焦急的龙吟，但或许是本能，小龙慌忙的扇动着龙翼，所以小龙在距离地面十几米的半空止住身形，然后竟然瞬间又冲了上去。

　　在折腾了一会儿之后，小龙终于大致掌握了龙翼的使用，能在半空歪歪斜斜的飞行了。

　　小龙笨拙的飞到塔洛斯的面前，绕着塔洛斯转了几圈，嘴里不断的吐出欢快的龙吟。

　　塔洛斯低笑，一直就不是很好的心情也算是恢复了一点。

　　很快，小龙便回到方宇身边，亲昵的扑到方宇的怀里，一双龙翼俏皮的扇动着，好像是在像方宇炫耀一般。

　　塔洛斯看着埃迪拉，眼神再次变得晦暗，冷冷道：“埃迪拉。”

　　埃迪拉一惊，低声道：“是！”

　　塔洛斯抬起爪子，拨弄着锋利而巨大的指甲，漫不经心道：“这龙主之位，空闲很久了吧？”

　　埃迪拉一愣，眼神不自觉的看向那张金色的巨大龙椅，那是龙主的位置，代表着龙族无上的威严。

　　而此时，埃迪拉的脸色忽然一变，竟然极其激动道：“你要干什么？”

　　塔洛斯低声笑道：“你不用这么紧张，我塔洛斯对龙主的位置并不感兴趣。”

　　埃迪拉稍稍放心了一点，但脸上还是满是狐疑之色。

　　塔洛斯冷淡道：“你还没回答我的问题。”

　　埃迪拉眼神闪烁，然后淡淡道：“龙族已经有五万三千年没有族长了。”

　　塔洛斯淡淡道：“怎么说龙族也是大陆上最强大的种族，怎么可以那么久都没有族长呢？”

　　埃迪拉深深的皱着眉头，道：“塔洛斯殿下，您到底想怎么样？”

　　“也不想怎么样。”顿了顿，塔洛斯道：“就是给你们送来一位族长而已。”

　　埃迪拉看了眼乖巧的呆在方宇身边的小龙，塔洛斯不是打算让他成为龙主吧？

　　埃迪拉冷冷道：“殿下，龙族的族长都是由全体龙族推选出来，德高望重的龙族，却不知殿下想推举谁呢？”

　　龙族已经有几万年都没有族长的存在了，起初只是几位长老都很优秀，无从选择而已，但到后来，巨龙们也渐渐忘记了族长的存在，反正凡事都由长老们商议进行，族长有与没有也就没什么大的区别了。

　　塔洛斯眯起眼睛，却依旧低笑道：“方奇。”

　　埃迪拉皱眉，道：“这方奇是何人？”

　　方奇轻叹一声，然后不情不愿、懒懒散撒的飞到埃迪拉面前，无所谓道：“我就是方奇。”

　　看着眼前巴掌大的方奇，埃迪拉的眼神很纠结。且不说方奇的实力，单单方奇那副懒散的样子，就丝毫没有龙主的威严存在。

　　埃迪拉道：“塔洛斯殿下，不如我们把此事交给长老们决议，如果长老们都同意让方奇成为龙主，我埃迪拉也绝对不会有任何的意见，如何？”

　　塔洛斯嘲讽的笑道：“交给他们的决议？”塔洛斯冷笑道：“我不是在征求你们的同意，只是在宣布这个决定。”

　　“塔洛斯殿下，你未免也太霸道了吧？”

　　“霸道？”塔洛斯相当的不屑，道：“我塔洛斯一向如此。”

　　埃迪拉愤怒道：“就算殿下勉强让方奇成为了龙主，也没人会服他的。”

　　塔洛斯冷笑，然后无所谓道：“顺我者昌，逆我者亡。谁不服，就杀了谁好了。”

　　“你……！”

　　塔洛斯低头看着埃迪拉，墨色的眸子闪烁着嗜血的光芒，塔洛斯残忍的笑道：“一个不服就杀一个，两个不服就杀一双，直到杀到整个龙族没人敢不服为止。”

　　塔洛斯强大的压迫迫使埃迪拉后退了一步，埃迪拉眼中精光爆闪，但埃迪拉的实力摆在那，想要和塔洛斯一分高下根本就是不可能的事。

　　埃迪拉眼中闪过一抹坚毅，硬顶着塔洛斯的威压上前一步，傲然道：“如果殿下执意妄为，恐怕……”说着，埃迪拉看向四周石壁上那些密密麻麻的洞穴。

　　虽然其中大多数的洞穴是空的，那里面还是有圣阶的龙族沉睡其中的，如果塔洛斯真的大开杀戒，里面的圣阶龙族被惊醒，塔洛斯恐怕要面对不小的麻烦了。

　　“哼。”塔洛斯狞笑的看着埃迪拉，道：“你敢威胁我？”

　　埃迪拉脸色潮红，但还是没有后退一分，坚韧的看着塔洛斯。

　　“呵呵呵。”塔洛斯发出嘲讽的笑声，轻蔑道：“就算那些龙族醒了又怎么样？我告诉你，我塔洛斯并不畏惧。”

　　塔洛斯强大的自信令人心惊。

　　塔洛斯讽刺的看着埃迪拉，笑道：“你不信？那就让你见识一下好了。”

　　塔洛斯发出低沉的龙吟，墨色的眸子中寒光爆闪。

　　随着塔洛斯的龙吟，石壁之上也传来了一道道不同的龙吟。

　　埃迪拉追随着龙吟发出的洞穴，却发现根本就跟不上。一道道的龙吟快速的响起着，仅仅不到一秒，竟然有不下三十道的龙吟响起。

　　埃迪拉眼神复杂的看着塔洛斯，塔洛斯亲自叫醒了沉睡中的巨龙，难道他的实力真的已经强悍到这个地步了吗？竟然可以同时面对几十头的圣阶巨龙？埃迪拉的背后冒着丝丝的凉气。

　　当塔洛斯结束龙吟时，足足有四十几头的巨龙从石壁上的洞穴中探出头来。

　　塔洛斯根本没去看那些巨龙，只是静静的坐在巨椅上。

　　其实刚刚塔洛斯也接触到了几个强大的灵魂，他们的强大，甚至是连塔洛斯都有些忌惮，也不知是沉睡了多久的老怪物了。不过仅仅是塔洛斯的那一道龙吟，却是无法唤醒他们的。

　　苏醒的巨龙飞出各自的洞穴，在这个巨大的山洞中盘旋，几十头的圣阶巨龙就飞舞在自己的上空，这样的感觉是相当的震撼了。

　　方宇深深的皱眉，巨龙们强大的威压让方宇也有些吃不消了，方奇早就回到了方宇的肩头，仰头看着天上的巨龙，方奇却没有想要膜拜他们的想法，而就在方宇和方奇的眉心，那道虚幻的龙影再次显现，而且比上次更加明显了一些。

　　但小龙却直接趴在了地上，连头都无法抬起，只有塔洛斯一滴精血的小龙，实在是无法承担这个的威压。

　　埃迪拉仰头看着天上的飞龙，眼中竟然隐隐有泪光闪烁，因为就在巨龙之中，埃迪拉看见了自己的父亲和兄长。

　　原本埃迪拉以为只有到达神界才能再见到自己的父兄，但没想到竟然会在这样的一种情景下见面。

　　巨龙们发出此起彼伏的龙吟，这些巨龙有很多都是老朋友了，相见自然很是激动了。

　　不过很快，巨龙们就安静了下去，因为他们看见了地上横七竖八的几十头巨龙和坐在龙椅之上，极其显眼的塔洛斯。

　　巨龙们相互望了一眼，都有些不明白到底发生了什么事。

　　不过巨龙中仅有的两头魔龙还是飞下了半空，重重的落在地上。

　　本来很大的空间现在几乎被巨龙们占满，而那两个魔龙也是不客气，巨尾一摆，直接将碍事的巨龙扫到了旁边，大摇大摆的站在中间。


第二百五十一章 又一头神龙

　　两头魔龙好像根本就没注意到方宇和化为人身的埃迪拉，眼中带着丝丝的兴奋，左边的魔龙道；“我们是斯科多、斯卡多兄弟，你叫什么名字？”

　　塔洛斯眼中也带着些许的笑意，总算魔龙一脉还有几头圣阶魔龙，也算是一大幸事了。

　　“塔洛斯。”

　　斯科多和斯卡多一愣，然后震惊道：“大魔龙塔洛斯？”

　　相比于埃迪拉，斯科多兄弟显然对塔洛斯的名字更为熟悉。

　　斯卡多眼中闪烁着光芒，道：“真的是大魔龙殿下，您竟然还活着，简直是太不可思议了。”

　　“呵呵。”塔洛斯轻笑，斯科多兄弟的眼中深深的崇拜，塔洛斯还是颇为受用的。

　　而此时，还在上空的飞舞的巨龙却开始有些骚动起来，魔龙崇拜的对象，恰恰是他们忌讳的存在。

　　就在这时，石壁上再次传来一声悠远苍凉的龙吟。塔洛斯眉头一皱，竟然第一次看向了声音传出的洞穴。

　　不算大的洞口看上去并不起眼，但那道龙吟，竟然隐隐有与塔洛斯一分高下的架势。

　　在所有人的瞩目之下，一个身长还不到十米的乳白色神龙缓缓的露出了身形。白色神龙扭动了一下身体，然后根本不管其他巨龙的眼光，缓缓的飘落下去。

　　斯卡多和斯科多眼神一黯，光系圣阶神龙，他们最讨厌的存在。

　　塔洛斯淡淡道：“过来。”

　　斯卡多兄弟一愣，但还是忠实的执行了塔洛斯的命令，站到了塔洛斯的身边。不仅仅是因为塔洛斯是传说中的大魔龙，更因为塔洛斯在唤醒他们的时候展现出的绝强实力。

　　白色神龙的身上冒出淡淡的圣洁光芒，将所有受伤的龙族都包裹了进去，甚至还包括了方宇和方奇。

　　在圣阶的光辉的照耀之下，巨龙们身上的伤口几乎是瞬间就愈合了，不过他们却并没有醒来，而是更加深沉的睡着。

　　塔洛斯并没有阻止神龙，只是很随意的靠在椅子上，淡淡的看着面前比自己小了好几倍的白色神龙。

　　方奇的脸上露出舒爽的神色，光系魔法，果然是最好的疗伤魔法，仅仅是被光辉照耀了几下而已，方奇身上的伤竟然已经痊愈了，方奇舒服的仰面躺在方宇的肩头。即使面对如此众多的圣阶巨龙，但方奇还是一脸的惬意。

　　而方宇的脸色也有些缓和，不管怎么说，那头神龙总算是医好了方宇身上的伤，方宇也不能平白的讨厌人家，不是吗？

　　待到圣阶的光辉渐渐收敛，塔洛斯才冷冷道：“没想到你竟然还在这里。”

　　所有人都是一愣，听塔洛斯的意思，好像还认识眼前的这个神龙呢。

　　埃迪拉震惊的看着身材相对娇小的白色神龙，心中暗道：“难道这位殿下是与大魔龙同时代的龙族吗？”

　　一般来说，龙族沉睡大约五千年左右就能积攒起足够的力量，到时候就会撕开时空的限制，进入神界之中。如果白色神龙五千岁的时候成为圣阶，又在龙穴中沉睡了五千年，他的确可能与塔洛斯处于同一个时代。

　　但是，塔洛斯是万年前就成为了圣阶魔龙的，而且听着塔洛斯的语气，好像和神龙颇为熟悉的样子，神龙的身份，好像也变得迷离起来。

　　神龙仰视着塔洛斯，淡淡道：“你不也还是在这儿吗？”

　　塔洛斯冷笑，淡淡道：“怎么？来给你的后辈出头吗？”

　　“塔洛斯，他们不一样是你的后辈？”

　　“呵呵。”塔洛斯冷冷道：“我塔洛斯是魔龙，怎么敢以他们的先辈自居？”

　　神龙眼神一黯，其中竟然包含着些许的歉意和无奈，道：“塔洛斯，当年的事是我们的错，但事情已经过去了万年，而且你不是也杀了三位圣阶巨龙吗？难道你到现在还如此的介怀？”

　　塔洛斯浑身散发出强大的冰冷的气息，眸子完全变成了一片漆黑，好像一个巨大的漩涡，莫名的令人心悸。

　　塔洛斯冷笑道：“安德烈，即使是再过一万年，这件事也不可能就这样算了的。”塔洛斯咧开嘴角，露出森白恐怖的牙齿，阴森道：“你们十五个，一个都逃不掉。”

　　安德烈眼神再次一黯，一步错步步错，谁也想不到，那件事竟然会以如此惨烈的局面收场，但是血债只能用鲜血来偿还，他们犯下的错，也只能他们自己承担了。

　　方宇皱眉，墨色的眸子闪烁不已。而方奇的脸上也出现了一抹悲切之色，塔洛斯的愤怒和怨恨，方奇能清楚的感觉到。

　　飞在半空的那些龙族也都是心中疑惑，安德烈的话和他的沉默无疑在告诉别人，当年他们做了一件对不起塔洛斯的事。而应该死去的塔洛斯竟然活生生的出现在这里，他们对万年前到底发生了什么很是好奇。

　　但岁月的更迭已经将真相掩埋，他们唯一能做的，就是从塔洛斯和安德烈的对话中猜测当年的零星片段。

　　安德烈沉声道：“当年的事的确是我们的错，你要找我们报仇我也无法可说，但塔洛斯，你也是龙族，现在又何必在此肆意妄为？”

　　“哼！”塔洛斯冷喝道：“安德烈，我今日来到这里绝非是追究那件事，只是你们这么龙族的后代竟然联手屠戮我魔龙一脉子孙，致使我飞龙一脉断绝，不就是欺我魔龙一脉无人吗？”

　　“什么？”安德烈皱眉，眼中带着丝丝的疑惑。

　　当年塔洛斯离开龙族之后，安德烈就进入了龙穴陷入了沉睡中。所以对于这件事，安德烈也当真是不清楚的。

　　安德烈冷冷的看着一边的埃迪拉，道：“确有此事？”

　　即使安德烈是一头光系神龙，但安德烈毕竟是与塔洛斯同时代的龙族，实力也是相当恐怖的，所以面对安德烈冰冷的眼神，埃迪拉的心底却还是惊悸异常。

　　埃迪拉恭敬道；“回禀殿下，当年是因为魔龙一脉妄图颠覆龙族，迫不得已之下，我们才会联手剿灭他们。”

　　安德烈皱眉越皱越深，竟然冰冷道：“颠覆龙族？魔龙一脉也是龙族，就算他们是暗系属性，但也绝对不会做出这样的事情。”安德烈冷喝道：“到底是怎么回事？”

　　埃迪拉的冷汗瞬间就浸透了全身，但还是恭敬道：“安德烈殿下，埃迪拉不敢欺瞒殿下，当年的确是魔龙德鲁带领魔龙反叛，妄图强行夺取龙主之位，所以……”

　　“够了。”安德烈冷喝道：“我们在进入龙穴之前不是早就有令，不得为难魔龙一脉吗？你们怎么还敢这么做？”

　　埃迪拉眼中满是不解，强辩道：“德卢想要夺取龙主，难道我们就这样放任他吗？”

　　安德烈冷冷的看着埃迪拉，然后道：“但你们竟然将暗系飞龙一脉斩尽杀绝，未免做的太过分。”

　　埃迪拉扬起头，眼中丝毫不见悔意。

　　三千年前的那件事埃迪拉是亲身参与的，埃迪拉的手上，也握有一条魔龙的性命。

　　埃迪拉道：“魔龙天性残忍好杀，如果留下它们，肯定还会再次作乱，只有将他们尽数斩杀才能永绝后患。”

　　安德烈眼神复杂的看着埃迪拉，如此一番残忍的说辞，埃迪拉居然说得好像天经地义一般。

　　而当年他们做下那件事的时候，还是心怀愧疚的，所以塔洛斯来找他们的时候，他们才会手下留情，但谁知道暴怒的塔洛斯实力强悍到可怕，竟然会有三个圣阶魔龙惨死在塔洛斯的手上。但因为安德烈他们有错在先，所以在十五个圣阶巨龙的围追下，竟然还是让塔洛斯逃出了生天。

　　斯卡多兄弟墨色的眸子闪烁着寒光，呼吸都变得粗重起来，魔龙一脉受到了毁灭性的打击，加上一些小时候饱受欺凌的记忆的涌起，两头魔龙几乎发狂。

　　如果不是有塔洛斯压制着，两头魔龙可能现在就冲入了巨龙中，大开杀戒了。

　　塔洛斯冷笑道；“只要是龙族的一员，就有成为龙主的权利，你凭什么说魔龙就是要颠覆龙族？”

　　埃迪拉眼中出现了道道的血丝，飞快道：“魔龙天性邪恶，如果让魔龙成为了龙主，势必会将整个龙族引向黑暗。”

　　“哼。”塔洛斯冷喝道；“邪恶与否本来就与自身的属性无关，本心善良，就算是魔龙又怎样？”塔洛斯冷冷道：“就算不是暗系属性，心思险恶之辈不是比比皆是？”说着，塔洛斯意有所指的看着飞翔在上空的众多飞龙。

　　埃迪拉毫不退让，道：“但魔龙邪恶的可能性远比其他龙族更大，不是吗？”

　　“呵呵。”塔洛斯低笑，道：“我身边的这两个魔龙，斯卡多和斯科多，他们身上没有沾染过一滴龙族的鲜血，而你呢？你手上不是握着一条我魔龙的性命吗？”塔洛斯不等埃迪拉说话，便冷笑道：“我只问你，我魔龙是否是龙族。”

　　埃迪拉沉声道：“是！”

　　塔洛斯冷喝道；“屠戮同族族人，你还有什么资格在此叫嚣？”


第二百五十二章 敌意

　　埃迪拉一窒，不管怎么说，魔龙确是龙族一脉。但很快，埃迪拉便道：“对于天性邪恶的族人，我等自然要为龙族清理门户。”

　　塔洛斯眼中寒光爆闪，道：“我龙族早有族训，除非是族人犯下了天理难容的罪责，否则就算是族长，也无权轻易的剥夺族人的性命。我魔龙一脉只是争取族长之位，并没有犯下决不能饶恕的罪过，你们竟然将魔龙一脉屠戮殆尽。”塔洛斯冰冷道：“我且问你，你们有将族训放在眼里吗？”

　　“我……”在塔洛斯强大的威压之下，埃迪拉也的确是无法再辩解什么。

　　其实埃迪拉说了那么多，无非就是在说魔龙本身的存在就是个错误，而他们借着德鲁这件事，将整个暗系飞龙诛灭，只是在纠正这个错误而已。

　　塔洛斯冷喝道：“废话少说，这些事都已经过去了，再旧事重提也没什么意思。”塔洛斯极其嚣张道：“今天，我就是要我魔龙一脉的子孙成为龙主。”

　　安德烈眼神闪烁，却并没有直接反对。

　　而此时，上空的那些巨龙纷纷道：“不可能！魔龙绝对不能成为龙主。”

　　更是有巨龙怒喝道：“有我们在此，就算你是大魔龙，也由不得你肆意妄为。”

　　几十头圣阶巨龙对上塔洛斯，其中还有一头和塔洛斯同时代的光系神龙，就算塔洛斯身边还有斯卡多和斯科多兄弟，恐怕也很难在诸多的巨龙围攻之下保住性命。

　　但面对充满敌意的众多巨龙，塔洛斯眼中并没有丝毫的迟疑和恐惧，幽深的眸子深不可测。

　　而斯卡多和斯科多也没有半分的畏惧之色，墨色的眸子翻滚着疯狂的怒火。就算是死又怎么样？他们绝对不会离弃塔洛斯，能和心中神话般的存在同生死，他们也没什么遗憾的了。

　　此时，方奇已经离开方宇的肩膀，化身为一头十几米的黑色神龙，漆黑的鳞甲闪烁着摄人的寒光。

　　方奇发出一声低低的龙吟，双色的眸子波澜不惊。

　　方宇一愣，然后“呵呵”一笑，抱着小龙直接跳上了方奇宽厚的背脊。

　　这是方宇第一次站在方奇的身上，但一身黑衣的方宇竟然完美的与方奇融合在了一起，方宇和方奇的气息完全一致，简直就好像是一个人般。

　　方奇在四十几头巨龙的注视下，一步步缓缓的走向了塔洛斯。方奇摇摆了一下龙尾，然后站在了塔洛斯的座下，转身面向了众多的巨龙。

　　方奇只有七阶的实力而已，就算方奇超常发挥，方奇也绝对没有圣阶的实力。如果两边真的打起来，方奇和方宇简直连炮灰都算不上，但在这样的情况下，他们竟然能站在塔洛斯的身前，其胆量与气魄，当真令人钦佩。

　　斯卡多重重的拍了拍方奇的头，笑道：“好小子，真不愧是我魔龙子孙。”

　　而方奇则恼怒的看着斯卡多，一双墨色的眼睛几乎喷火。如果不是现在的情况不允许，方奇绝对会和斯卡多拼命。

　　斯卡多一愣，然后竟然毫不顾忌的哈哈大笑起来。如此不懂得尊重先辈的小家伙，斯卡多倒是第一次见到。

　　不过，斯卡多倒还是蛮喜欢方奇。

　　其实方奇和塔洛斯都是没大没小的，要方奇很尊重斯卡多，简直就是不可能的事。

　　而斯科多也笑道：“小家伙，如果我还有命出去，一定收你做弟子。”

　　塔洛斯毫不客气的踹了斯科多一脚，怒道：“我塔洛斯的弟子你也敢抢，活腻了吧？”

　　斯科多和斯卡多都是一愣，有些迷茫的看着方奇。这个小家伙，竟然会是塔洛斯的弟子？

　　斯卡多缓缓的收好自己的爪子，方奇可是塔洛斯的弟子，按辈分来说，方奇比他们还要大上不少呢，所以还是不要招惹方奇的好。

　　而斯科多也是冲着塔洛斯一个劲的傻笑，道：“小子不敢，小子不敢……”

　　看着塔洛斯几人竟然旁若无人的戏耍，在场的巨龙更加的愤怒了，已经有按捺不住的巨龙开始聚集魔法，想要率先发起进攻了。

　　但此时，安德烈忽然道：“塔洛斯，其实要魔龙成为龙主也不是不可能。”

　　所有的龙族都震惊的看着安德烈，如此一来，无异于他们向魔龙做出了妥协。

　　“殿下……？”

　　安德烈制止了巨龙们非议，只是静静的看着塔洛斯，等候着塔洛斯的决定。

　　塔洛斯冷笑道：“哦？你想怎么样？”

　　安德烈眼神坚定，缓缓道：“龙族族训，得龙杖者既为龙族族长。”

　　“呵。”塔洛斯讽刺的笑道：“谁都知道，龙杖被带入了龙墓之中。”塔洛斯眼神流转，冷冷道：“难道你打算让发起进入只进不出的龙墓之中，去取那柄手杖吗？”

　　龙墓，龙族世代的墓穴，一些预感到自己时日无多的龙族就会主动进入龙墓，而一些没能及时赶回龙墓的龙族，其灵魂也会进入龙墓之中，从而得到永世的安息。但是龙墓向来都是只进不出的，里面的情况也根本无人知晓，一直就是龙谷中最神秘的所在。

　　安德烈淡淡道：“当年族长将代表族长身份与权力的龙杖带入龙墓，肯定就是要我们这些后辈进入其中去取。我想，不管是谁拿到了那柄几万年不见人世的龙杖，族人们都会心甘情愿的奉他为族长。”顿了顿，安德烈加了句，“即使他是魔龙。”

　　安德烈的话也不是全无道理，族长肯定不会是为了权力而将龙杖带入龙墓，那么他这样做的目的就值得人们思考了。

　　但就算是塔洛斯自己，都没什么把握能从龙墓中活着出来，要方奇冒上这样的风险，塔洛斯的确要思考一下是否必要了。

　　塔洛斯忽然勾起嘴角，冷笑道：“没有龙杖就无法成为族长吗？”

　　安德烈眼角一跳，但还是道：“不是。”

　　塔洛斯无赖道：“既然如此，我为什么要让方奇去龙墓冒险。”塔洛斯冷笑道：“如果方奇真的有什么意外，岂不是又少了一个继承了魔龙血脉的子孙？”

　　现在的魔龙一脉凋零，一点点的损失都承受不起了。

　　安德烈语塞，但却有巨龙道：“大魔龙，你的计划是根本无法得逞的。”

　　“除非你杀光我们，否则我们绝对不会承认魔龙族长的身份的。”

　　“呵呵。”塔洛斯淡淡道：“如果你们执意如此，就不要怪我塔洛斯心狠了。”塔洛斯转向安德烈，脸上带着一丝诡谲的笑，道：“安德烈，如果我们魔龙一脉全部离开龙谷，你猜，这里会发生什么事？”

　　安德烈脸色一变，冷喝道：“塔洛斯，你疯了吗？”

　　塔洛斯冷笑道：“我塔洛斯的性子你是清楚的，既然我说得出，就绝对做的到。”

　　以塔洛斯的身份与实力，要那些暗系地龙随塔洛斯一同离开，简直不费吹灰之力。也许龙族能抵御暗系地龙们的进攻，但如果他们只是想要离开，恐怕谁都挡不住。

　　“你们都离开龙谷又怎样？将你们驱逐出去，我们的家园就干净了。”

　　“闭嘴。”安德烈断喝，同时，一道白色的光箭猛的射出。

　　长达三米的光箭瞬间就穿透了一头火系巨龙的龙翼，而那头火系巨龙惨叫一声，竟然就这样直直的从空中掉落下来。

　　“嘭”的一声，巨龙重重的跌落在地上，巨大的龙尾竟然狠狠的砸在了一头倒霉的龙族长老的身上，那名长老立刻就是骨断筋折的结果。

　　火系巨龙挣扎了两下，但还是无力的倒在地上，左翼上直径三米的大洞看上去触目惊心。虽然众人可以清晰的看见巨龙森白的骨骼，但巨龙却并没有流血，很是诡异。

　　安德烈冰冷无情道：“管好你的嘴。”

　　所有的巨龙都傻傻的看着安德烈，安德烈竟然因为一句话就对族人下这样的重手，这简直就不像是光系神龙的作为。

　　斯卡多也是颇为不解，道：“他这是在干什么？”内讧啊？真是看的新鲜。

　　塔洛斯冷笑道；“安德烈，你也不用在这而演戏了。”塔洛斯漫不经心道：“其实就算我们都离开了龙谷，也无非就是支撑龙谷的结界会破碎而已，只要你们离开了这里，根本也不算是什么大事，你又何必那么紧张呢？”

　　巨龙们的眼中都闪过一抹惊异，这件事他们根本就一无所知。

　　而斯卡多和斯科多虽然也是一愣，但很快，两人的嘴角竟然也升起了讽刺的笑容，原来还有这样的事，看来龙谷还真是缺了谁都不行呢。

　　龙谷的结界当初是由六系的巨龙合力完成的，而支撑结界存在的，就是居住在龙谷的龙族身上的魔法力。这点魔法力很微弱，一般的情况下龙族根本察觉不出来，但如果整个一系的龙族都离开龙谷，结界就会出现裂痕，很快就会完全的破碎。

　　到时候，这巨大的石壁和那开凿的过密的龙穴都会坍塌，整个龙谷将不复存在。

　　而失去了龙谷，龙族也就没有了家园，想要在大陆上再找到这样的一个地方却是极其困难的。没有了固定的安身之所，龙族就会被分散出去，成为人类疯狂猎杀的对象，整个龙族肯定会从此没落下去。

　　如此重大的事，任谁都得好好的思量思量。


第二百五十三章 担当

　　安德烈痛心道：“塔洛斯，如果你真的这么做，你会成为龙族最大的罪人的。”

　　塔洛斯冷笑道：“是你们对我魔龙一脉不仁，就不要怪我对你们不义了。”

　　安德烈沉默了一下，然后道：“塔洛斯，你会让多卡失望的。”

　　塔洛斯的眼中闪过一道强烈的杀机，怒喝道：“你给我闭嘴。”塔洛斯冷冷道：“你不配提到他的名字。”

　　多卡？塔洛斯只要想到这个名字，心就会很痛，痛到塔洛斯想不顾一切的毁掉所有。

　　塔洛斯花费了莫大的力气才控制住自己的身体，没有直接向安德烈下毒手。塔洛斯眼中满是残忍，时间有的是，剩下的十五个，一个都跑不掉。

　　安德烈眼神一黯，心中却也是一痛。

　　当初惨烈的结局，安德烈想都不愿想起，可能是正是因为安德烈心中的这份愧疚，安德烈即使是在沉睡之中，还是无法取得突破进入神界。

　　“塔洛斯？”

　　塔洛斯冷冷道：“要么让方奇成为族长，要么我就带着魔龙离开这里，你自己选择吧。”

　　说是选择，塔洛斯却根本没有给安德烈选择的余地。但就这样让方奇成为族长，恐怕没人会服他，到时候恐怕龙族又要面临一场变故，这就有些得不偿失了。

　　“你当这里是什么地方？岂是你想留就留，想走就走的？”

　　塔洛斯淡漠的瞟了一眼沉不住气的巨龙，不禁“呵呵”笑道：“我塔洛斯要走要留，还没人能挡得住我。”塔洛斯冷冷道：“我数三下，如果你还犹豫不决，我立即带着魔龙离开。一！”

　　安德烈眼中闪过一抹异彩，满是挣扎的神色，安德烈还在思考两全的办法。

　　“二！”塔洛斯漫不经心道。

　　反正魔龙现在已经衰败了下去，就算是离开了龙谷，魔龙那几个人也能找到一处安身的地方，至于龙谷，毁了也就毁了，正好让其他的龙族尝尝流离失所的滋味。

　　“……”

　　“慢着！”

　　两道声音同时响起，一个是安德烈，另一个却是方宇。

　　人们将视线转移到方宇的身上，相比于安德烈，方宇完全没有让塔洛斯住手的理由啊。

　　塔洛斯低声道：“方宇？”

　　方宇冷冷的看着安德烈，道：“是不是取的龙杖就能成为龙族的族长？”

　　所有人都是一惊，但安德烈的眼中却升起一丝希望的光芒。

　　如果方奇真的能取回龙杖，方奇成为龙主也就无可厚非，但如果方奇没能出来，塔洛斯也无法再生事，却是两全其美的办法。至于方奇是否安全，根本就没在安德烈的考虑之列了。

　　安德烈正色道：“我安德烈以性命起誓，如果方奇能拿到龙杖，方奇就绝对可以名正言顺的成为龙主。”

　　塔洛斯有些不悦道：“方宇，你知道龙墓是什么地方吗？”

　　方宇和方奇都转头仰视着塔洛斯，并未吭声。

　　塔洛斯冷冷道：“龙墓是所有龙族的坟墓，向来只进不出。”

　　进入墓穴的人，要如何才能走的出来呢？

　　方宇勾起嘴角，露出一丝淡淡的笑。方宇不知道该怎样劝服塔洛斯，所以干脆不说，就这样静静的看着塔洛斯。

　　半晌，塔洛斯才微微避开方宇的目光，冷淡道：“成为龙主是方奇自己的事，你们决定吧。”

　　斯卡多兄弟急道：“殿下？”

　　方宇淡笑，点头道：“多谢。”

　　斯卡多兄弟恼怒的看着方宇，认为方宇完全是在拿方奇的性命开玩笑。

　　方宇转向安德烈，眼神却再次变得冰冷无情。

　　方宇不是看在安德烈的面子上才答应下来的，只是方奇也是龙族，不管是龙族在塔洛斯的胁迫之下答应方奇成为龙主，还是塔洛斯直接和整个龙族决裂，这都不是方宇愿意见到的，那么唯一的选择，就是进入龙墓取的族长的信物，这样就是皆大欢喜的结局了。

　　至于自身的安危，方宇到没有考虑的太多，也不是方宇太过盲目，只是方宇隐隐觉得，如果进入龙墓的话，很可能会有意外的收获，而且灵魂深处有一个声音在不断的召唤着方宇，让方宇进入龙墓之中，基于上述原因，方宇才会做出这样的决定。

　　方宇冷冷道：“但是，我也有一个条件。”

　　安德烈只是微微皱眉，便很快的答道：“什么条件？”

　　“我也要进去。”

　　塔洛斯倒是没有多少的吃惊，方宇根本不可能让方奇独自涉险的，而且因为契约的关系，方宇和方奇任何一人出了意外，两人都会死去的，既然如此，倒不如方宇和方奇一起进入龙墓，相互之间也好有一个照应。

　　安德烈有些为难，但好不容易得到的机会，安德烈也不想就这样放弃。

　　稍稍思索之后，安德烈便道；“可以。但是……”顿了顿，安德烈才道：“龙墓是我们龙族的墓穴，如果你不能进入其中，也不能怪我。”

　　塔洛斯却是冷哼一声，呲之以鼻，冷冷道：“如果方宇进不去，方奇就绝对不能进入。”

　　安德烈皱眉道：“从来没有过人类试图进入龙墓，会发生什么甚至是我也不清楚。”

　　塔洛斯冷笑道：“所以，你最好祈祷什么都不要发生，否则……呵呵。”

　　安德烈含怒的看着塔洛斯，现在事情根本不在安德烈的控制之内，他只能任由塔洛斯牵着鼻子走了。

　　塔洛斯看了一眼还是洞穴上空飞舞的巨龙，冷冷道：“还呆在这儿干什么？该干嘛干嘛去吧。”

　　一声声不满的龙吟响起，塔洛斯的态度还真是恶劣的很。

　　塔洛斯皱眉，然后冷冷道：“都给我闭嘴。”

　　四十几头巨龙的身体都是一顿，竟然一起从半空跌落下来。略带惊恐的龙吟彻响洞穴，斯卡多和斯科多看着塔洛斯的目光却是更加的崇拜了。

　　四十几头巨龙在空中掉落了近百米才重新恢复了飞行的能力，一个个都是慌张的挥动龙翼，洞穴中甚至掀起了一道道小型的旋风。

　　看着有些手慌脚乱的巨龙，安德烈眼中满是迟疑，塔洛斯竟然轻易的控制住了四十几头的圣阶龙族，塔洛斯的实力，究竟会有多恐怖？

　　原本安德烈以为塔洛斯经过当年的那件事后，肯定是受伤不轻，甚至可能挣扎在生死的边缘，所以才会对那些龙族说塔洛斯已经死去了。而自己正处于全盛时期的时候进入了龙穴中修炼，历经万年的修炼，塔洛斯的实力肯定不如自己，但现在看来，安德烈却是完全的判断失误了，起码塔洛斯想要完全的控制这些龙族是根本办不到的。

　　塔洛斯的进步，是远远超出安德烈所能想象的，就像当年，没有任何人能预测得到塔洛斯竟然会在十年之内达到圣阶，成为龙族历史上最年轻的圣阶龙族一样。

　　重新掌握了身体的巨龙此时都沉默了，塔洛斯的实力，是他们所不能想象的恐怖。

　　而塔洛斯也是相当满意自己造成的局面，冷喝道：“都给我滚。”

　　巨龙们一愣，却没有立即执行塔洛斯的命令，如果塔洛斯让他们滚就滚了，岂不是太失面子了吗？

　　而此时，安德烈无奈道：“你们都回去吧。”

　　得到了安德烈的允许，巨龙们如蒙大赦，纷纷飞回了自己的洞穴之中，只是露出一个个的脑袋看着下面。现在就让他们再次进入沉睡之中，还是有些困难的。

　　安德烈忽然打出一道白光，照在了那个被安德烈打伤的巨龙身上。

　　随着白光的变暗，那个龙翼上直径三米的巨大破洞飞快的愈合着，当光芒消失的时候，破洞也完全的消失不见了。

　　安德烈淡淡道：“你也回去吧。”

　　巨龙眼中闪过一抹异彩，却只是向安德烈低了低头，便回到了高高的洞穴中。和众多的龙族一样，伸着一颗硕大的脑袋，静静的观看着下面的动静。

　　塔洛斯冷漠道：“处理完了？”

　　安德烈呼吸一窒，然后无奈的点点头。

　　塔洛斯冷笑道；“那么，你也可以滚了。”

　　安德烈似乎早就想到了塔洛斯要说的话，也不见生气，只是淡淡道：“我们什么时候去龙墓？”

　　塔洛斯不耐道：“怎么那么多废话？什么时候去我们自己决定。”塔洛斯断喝道：“滚！”

　　安德烈当真无奈之极，明明是老祖宗级的圣阶龙族了，但却要在这儿听塔洛斯的呵斥。但本着多一事不如少一事的想法，安德烈依旧忍了塔洛斯。

　　现在方宇已经答应会进入龙墓，安德烈也完全没必要在这个时候与塔洛斯起什么纠葛，而且刚刚塔洛斯展现出来的实力实在是恐怖之极，安德烈与塔洛斯硬拼也未必能得到什么好处，安德烈当然不会自讨苦吃了。

　　安德烈展开乳白色的龙翼，但此时，塔洛斯却道：“慢着。”

　　见安德烈疑惑的看着自己，塔洛斯诡笑道：“把那些碍眼的家伙弄走，否则说不定我一不小心就会做出什么不好的事来。”

　　安德烈看了一眼周围横七竖八的龙族长老，眼中是些许的无力。

　　露出一个认命的眼神，安德烈的身上飘起淡淡的白光，将连同琼斯在内的十九头巨龙卷起来，轻缓的送出了洞穴之中。

　　随便的将他们往外边一丢，安德烈恢复了他们的意识，丢下一句“任何人不得擅入”，安德烈就直接封闭了洞穴的结界，根本不管外面的那些巨龙会是怎样的震惊。


第二百五十四章 苍凉之地

　　塔洛斯身边忽然飘起了淡淡的黑雾，将几人完全包裹在了黑雾之中，阻断了巨龙们可能的探查。

　　斯卡多微微有些恼怒道：“人类，你未免也太不自量力了。”

　　方宇冷淡道：“你可以叫我方宇。”

　　斯卡多一愣，方宇只有区区七阶的实力，但他竟然也敢当面顶撞自己，斯卡多难免有些恼火。

　　斯卡多冷冷道：“你要去送死我们管不着，但你不该连累方奇。”

　　方宇看了一眼趴在地上的方奇，淡淡道：“我们本就是契约伙伴，谈不上谁连累谁。”

　　如果不是方奇，方宇又怎么会卷入龙族的权利之争呢？而如果不是方奇，塔洛斯也就会不可能对方宇另眼看待。但方宇和方奇本就一个整体，也根本没必要计较这些的。

　　斯科多道：“塔洛斯殿下竟然能逼迫安德烈就范，为什么你还要去冒险取什么龙杖？”

　　方宇一笑，然后瞥了眼身边的方奇。

　　方奇可能并不是魔龙，根据方奇出生时判断，方奇应该是纯正的水系龙族，那么，方奇的父母兄弟可能也在这儿龙谷之中，如果在塔洛斯的威逼之下方奇成为了龙主，方奇要以什么面目去面对自己的亲人？方宇不想让方奇为难。

　　而虽然方奇一直对家人没什么概念，但只要是方宇的决定，方奇也都不会反对。反正对于方奇来说，最重要的人是方宇，方宇到哪里，他方奇自然也是要跟到哪里的，即使方宇选择的是一条极其危险的道路。

　　塔洛斯眼神闪烁，塔洛斯跟方宇相处的日子也不短，方宇的想法塔洛斯自然是十分清楚的，所以塔洛斯淡淡道：“斯科多，好了。”

　　斯科多看了塔洛斯一眼，还是乖乖的闭上了嘴巴。

　　塔洛斯看着方宇，淡淡道：“方宇，一直没有龙族能活着走出龙墓，所以龙墓中的情况根本无人知晓，一旦进入，所有的一切就只能靠你们自己了。”

　　方宇点头，道：“我会小心的。”

　　塔洛斯有些无奈，道：“记住，你们此行的目的是为了寻找龙杖，一旦得到龙杖，你们一定要以最快的速度离开，明白吗？”

　　方宇点头，道：“我记住了。但是……”方宇微微皱眉道：“龙杖是什么样的？”

　　塔洛斯淡淡道：“只要你见到，你就一定会知道的。”

　　方宇一愣，好像之前也有人说过和塔洛斯差不多的话，“只要你见到生命之树，你就一定会知道的”。

　　方宇轻笑，大陆上的四大禁地，无限死域、精灵森林、巨龙之谷、死亡沙漠，方宇已经深入其三。

　　塔洛斯道：“你们先在此恢复一下魔法力，稍后我们再去龙墓。”

　　其实在安德烈治疗那些巨龙的时候，就捎带上了方宇和方奇，两人之前受的伤已经痊愈了，但方宇还是点头答应了下来。

　　见方宇和方奇各自冥想去了，斯卡多疑惑道：“塔洛斯殿下，您为什么不阻止他们？”

　　塔洛斯只是摇了摇头，然后便靠在巨椅上，缓缓的闭上了双目，连番恶战，虽然塔洛斯看似轻松，但实际上塔洛斯的消耗也是相当大的。

　　近一个小时后，方宇和方奇同时睁开了眼睛，而塔洛斯也是缓缓的睁开了巨大的双眸。

　　也直到此时，塔洛斯才慢慢散开包裹着四人的黑雾。

　　塔洛斯淡漠道：“安德烈。”

　　随着塔洛斯的呼唤，一身乳白的安德烈从洞穴中缓缓的露出身形，安德烈并没有直接下降到地上，只是盘旋在上百米的半空，道：“准备好了吗？”

　　塔洛斯看了眼睡的正香的小龙，指尖一道黑色光芒打出，将小龙完全包裹在黑色光罩之中。

　　塔洛斯直起身体，同时将身体缩小了近一倍，这才展开龙翼，冷冷道：“跟我来。”

　　方奇发出一声低低的龙吟，直接飞身跟上了塔洛斯，而方宇也展开龙翼，轻巧的和方奇并列在一起。斯卡多和斯科多兄弟对视一眼，然后也跟在了塔洛斯的身后。

　　塔洛斯飞到和安德烈相同的高度，冷冷道；“走吧。”

　　安德烈有些惊异的看了眼方宇的龙翼，还是轻轻的点点头。安德烈看了眼不安分的巨龙，扬声道：“你等再次等候。”然后直接向洞穴的顶端飞去。

　　尽管这里只是山体中开凿出的洞穴而已，但洞穴还是足足有几千米高，如此的开凿之下，山体竟然还能保持完好简直就是一个奇迹。但对于龙族来说，创造这样的奇迹也并非是什么难事。

　　仅仅是几个振翅，方宇几个就已经来到了洞穴的顶端，然而塔洛斯和安德烈却没有停下的意思。

　　身形猛冲之下，两人竟然穿过了洞顶的石壁，消失在在方宇的眼前。而斯卡多兄弟也是猛地一冲，率先通过了石壁。方宇仅仅是有片刻的迟疑，但高速之下，也和方奇一起撞上了石壁。

　　与想象中的不同，虽然石壁看上去坚硬无比，但实际上却好像流水一样，轻松的让方宇通过。

　　巨龙们看着方宇几人消失，虽然也很想跟上去看看，但有安德烈的命令，还是各自呆在洞穴中，不免有些无聊。

　　穿过石壁之后，方宇忽然感到浑身一沉，猛地扇动了一下翅膀，方宇这才控制住了自己的身形。

　　石壁这边的空间出奇的广阔，但却是黄沙弥漫，苍凉之极。行走在这样的空间中，不禁让人生出一种淡淡的绝望。

　　众人在半空掠行了大半个小时，一条暗黄色的河忽然出现在众人的眼前，安德烈和塔洛斯率先落在河畔，方宇、方奇。斯卡多兄弟紧随其后。

　　方宇静静的看着眼前平静的河水，即使以方宇的目力，已经无法看清河面到底有多宽，一股亘古的苍凉冲击在在场每一个人的心扉。

　　塔洛斯和安德烈脸色肃穆，塔洛斯淡淡道：“方宇，对面就是龙族永恒的安息之所。”

　　方宇望向对面，但那边却是灰蒙蒙的，完全看不清里面的情况。

　　方宇点头，道：“我们要怎么过去？”

　　塔洛斯眼神有些复杂，道：“你们只要踏上河面，自然就会有船送你们过去。”顿了顿，塔洛斯才道：“一旦踏上渡船，就意味着你们没有了回头的机会。”

　　见方宇和方奇都没有什么犹豫的神色，塔洛斯眼底还是闪过些许的无奈。

　　塔洛斯道：“我会在此等你们，去吧。”

　　方宇脸上满是淡然，道：“不必如此麻烦了，只要在这里留下一个传送魔法阵，我们出来的时候自然就能回去了。”

　　塔洛斯犹豫了一下，但还是点头，道：“好吧。”

　　此番一去，方宇和方奇是凶多吉少，如果要塔洛斯就这样等在外面，方宇多少也觉得过意不去。

　　方宇看着塔洛斯，道：“塔洛斯，我有一件事想要拜托你。”

　　“你说吧。”

　　方宇淡淡道：“小奇的身世到现在还不能确定，所以我想请你代为调查一下。”

　　塔洛斯点头，道：“放心吧，我一定会找出方奇的身世的。”

　　方宇和方奇对视一眼，然后同时跳上了浑浊的河面。

　　塔洛斯的密切注意着方宇和方奇，如果方宇的脚下没有升起渡船，塔洛斯就会将方宇和方奇同时拽回来。如果两人只是在河边的话，塔洛斯自信自己有这样的能力将方宇和方奇救出来。

　　在踩上河面的瞬间，方宇的魔法力就被限制住了，浑身也丝毫动弹不得。不过所幸的是，河面虽然踩上去软软的，但却并没有将方宇吞没。

　　就在此时，方宇和方奇的脚下忽然升起了一条七彩的小船，小船只是刚刚能分别容纳下方宇和方奇。

　　安德烈、斯卡多兄弟惊奇的看着两艘小船，一般来说，小船是与龙族本身的属性有关的，像这样七彩的小船，却是他们所不曾见过的。

　　小船缓缓上升，直到将方宇和方奇托起了十厘米高，总算是远离了河面。

　　也直到此时，塔洛斯和安德烈的心才算放下，塔洛斯冷冷的看着安德烈，不禁发出一声冷哼。

　　小船向前飘了几米，然后就消失在了重重的灰色雾气之中。

　　斯卡多不禁叹了口气，也说不上心里到底是什么滋味了。

　　塔洛斯的眉心闪过一道黑色光芒，在地上留下了一个极为复杂的传送魔法阵。

　　塔洛斯冷笑道：“安德烈，如果方奇出了什么意外，我们老账新帐一起算。”

　　留下几声阴森的笑声，塔洛斯忽然伸出爪子虚空一撕，竟然将空间撕开了一个大大的口子，塔洛斯一脚踏入那黑暗之中，巨大的身体瞬间就消失不见。

　　除了传送魔法阵，离开这里就只能撕开空间的限制了，而除了圣阶高手，旁人却是根本做不到的。

　　斯卡多兄弟冷冷的看了安德烈一眼，然后做出和塔洛斯一样的举动，进入了被撕开的空间间隙之中。

　　安德烈眼中带着些许的迷蒙，出神的看着平滑如镜的河水。

　　塔洛斯的性子安德烈十分清楚，如果方奇真的有什么意外，塔洛斯肯定不会善罢甘休，但现在能拖延也就拖延一时吧，实在不行，安德烈甘愿一死以平息塔洛斯的怒火，只要整个龙族安全，他安德烈的性命又算得了什么呢？

　　不过，最好的结局当然还是方奇能活着出来了，那时就算方奇真的当上了龙主，别人也无可厚非了。

　　幽幽的叹了一口气，安德烈也离开了这个苍凉的世界。


第二百五十五章 龙墓

　　方宇和方奇现在完全是身不由已，只能随着小船缓缓的在暗黄色的河水中漂泊着。

　　方宇和方奇的身边是蒙蒙的灰色雾气，充满了一种死亡的气息，即使两人只隔了几米远，但却还是看不清对方的存在。

　　河面寂静，甚至没有半分的涟漪，也不知道这小船到底是怎样移动的。

　　想到这儿，方宇忽然一愣，小船真的有在移动吗？在水面移动的任何物体，恐怕都不能不激起半点的水波吧？方宇看了一眼周围，却没有找到任何的参照物。

　　方宇试着调动身体的魔法元素，但魔法元素却没有丝毫的反应，而就连方宇的每一根手指都是出乎想象的沉重，根本无法移动分毫。但就在这样的负重之下，方宇竟然还能挺拔的站在那儿，当真是不可思议之极。

　　半晌，方宇才放弃了这无用的举动。既然现在的情况根本就不是方宇能控制的，那么倒不如坦然的接受了。

　　“小奇？”方宇在灵魂层面呼唤着方奇。

　　即使这河水能禁制住方宇的身体，却也是不能禁锢方宇的灵魂的。

　　方宇呼唤了方奇好几声，方奇懒散的声音才缓缓的传来，“干嘛？”

　　方宇迟疑了好一会，才道：“小奇，你……不是睡着了吧？”

　　“呃……”方奇竟然开始讪笑起来。

　　方宇真是相当无语了，是这样的情况下方奇竟然还能睡着，方宇还真是对方奇佩服之极。

　　即使看不见方宇的脸，方奇也能猜出方宇的表情。方奇辩解道：“你可不要误会，我是在养足精神而已。”方奇无所谓道：“即将到那么危险的地方去，不养好精神怎么能行？不如你也睡觉好了。”

　　半晌，方宇都没有出声，方奇嘀咕道：“这么快就睡着了？”

　　而此时，方宇忽然幽幽道：“小奇。”

　　方宇的语气有些不自然，方奇不禁隐隐有些担心。

　　但方宇却道：“小奇，我们到了。”

　　方奇一愣，意识也从灵魂层面抽出，睁开了眼睛。

　　方宇已经离开了河面，站在了依旧满是黄沙的苍凉河岸。

　　方奇气哼哼的瞥了一眼方宇，然后直接迈开步子，走上了河岸。而两人身上的束缚，也不知什么时候解开了。

　　就在方奇上来的瞬间，搭载着方奇的小船竟然缓缓的下沉，刹那就消失在了暗黄色的河面。而没等两人反应过来，重重的雾气就已经将河面包裹，再看不到河水的踪迹。

　　方宇和方奇对视一眼，此时都收起了玩闹的态度。

　　尽管这边也一样是漫天的黄沙和如刀的冷风，但却多了几分灰色的迷雾，空气中似乎弥散着淡淡的腐肉的味道，充满了死亡的气息。

　　方宇脸色深沉，然后缓缓的扇动了两个龙翼，龙翼的表面闪动着淡淡的黑白两色的光芒，但却并没有将方宇带离地面。

　　方宇收起龙翼，然后将目光转向方奇，方奇的脸上满是严肃，但在一番努力之下，方奇竟然也无法飞离地面。

　　方宇和方奇对视一眼，心中更生出了几分谨慎，虽然这里是龙墓，根本不可能会有其他的危险生灵存在了，但没有了飞行的能力，在这样危险之极的地方流连，两人就相当于失去了一个保命的手段，心情总是难免有些沉重的。

　　但事已至此，方宇和方奇还是背离河面，谨慎的向莽原的深处走去。

　　半天之后，方宇和方奇浑身都被黄沙覆盖，看上去很是狼狈。而比这更糟的，是两人大量流失的魔法力。

　　这里没有一点的魔法元素，方宇和方奇就只能靠着自己体内的魔法力为继着。而尽管两人没有使用过一个魔法，魔法力还是疯狂的流失着，就好像外界正从他们的体内抽离着这些魔法力一般。

　　如果再这样下去，方宇和方奇就面临着被抽空魔法力，力竭而死的结局。

　　方宇和方奇已经放弃了随时准备出手的魔法，只是全力的锁住自己的身体，尽可能的减少着魔法力的流失。

　　而方奇也变成了最小的形态，安稳的呆在方宇的肩头。此时倒不是方奇太懒，方奇只能尽全力的减少着自己的损耗。

　　但就在此时，黄沙之中忽然出现了一抹白色。

　　方宇皱眉，而方奇的脸色却也不是很好看，这里是龙墓，那么那些苍白的东西是什么，简直就是不言而喻。

　　方宇缓缓的靠近那抹白色，果然，出现在方宇面前的是一具巨大的龙骨架。从头骨直至尾骨，十分完整。

　　龙骨安静的躺在黄褐色的地上，只在最下面堆积了一点的黄沙，整个身体都完全的裸露出来。

　　龙骨苍白的骨骼上没有一丝的血肉，巨大的骨骼上坑坑洼洼的，里面的骨髓已经完全消失了，想来是被风沙侵蚀的结果。

　　虽然整个龙骨架很是巨大，但却并没有龙翼骨的存在，也就是说，眼前的这个巨龙只是一头地龙。

　　虽然它比方奇的完全形态都要大上一圈，但地龙天生就比飞龙要大上一些，所以这头地龙生前恐怕也就只有六阶的实力而已。

　　与飞龙不同，由于地龙没有龙翼，就不能由那个巨大的洞穴的顶端直接进入龙墓。但在龙谷的地底，也有一条专供地龙进入龙墓的通道。

　　虽然进入龙墓的方式不同，但同样没有一头地龙能离开龙墓。

　　同为龙族，不管是飞龙也好，地龙也罢，在生命到达尽头的时候，他们都会进入这个龙墓，获得灵魂的安息。就这点来说，龙墓对任何龙族却都是公平的。

　　方奇静静的看着这副巨大的龙骨架，异色的眸子闪烁着点点的光芒，也不知是在想些什么。

　　方宇却是眼神有些悲切，在方宇的观念中，如果死后不能入土，任由尸体曝尸荒野，死后的灵魂是无法获得安息的。而一头巨龙就这样躺在这里，方宇总是觉得有些不妥的。方奇淡淡道：“方宇，我们走吧。”

　　方宇一愣，然后眼中带上了些许的无奈。不走又能怎样呢？在现在这样的情况下，根本就不允许方宇将巨龙安葬。

　　方宇摇了摇头，然后绕过巨龙的骨架，继续向龙墓的深处进发。

　　但就在方宇和方奇离开后不久，一道寒风猛的吹过，巨龙的骨骼上的空洞发出了一道奇怪的声音。然后，整副巨龙的骨骼竟然化为了点点的白色骨粉，完全被风沙淹没。

　　那副龙骨也不知在此承受了多少年的风沙侵蚀，即使是巨龙的骨骼，现在也已经变得疏松易碎了。

　　而随着龙骨的消失，一头巨龙曾经存在的痕迹也就被彻底的抹去了。试问，这世上会有谁要记得他的存在呢？

　　被铭记的始终只是凤毛麟角，而被遗忘的却如过江之鲫，听起来有些悲哀，但却是谁也无法改变的。这就是龙族的宿命，但正是因为有了他们的存在，强盛的龙族才可以存续下去。

　　随着方宇和方奇的深入，风沙渐渐小了很多，但土地却是越来越贫瘠了，死亡的气息也是愈加的明显了。糟糕的是，方宇和方奇身上的魔法力流失的更快了，方宇现在连行走都开始变得吃力起来。

　　方宇现在已经有七阶的实力了，即使三个月不进食也不会有什么生命危险。

　　但此时，方宇却是嘴唇干裂，脸色苍白，步履虚浮，看上去好像随时都可能摔倒在地的样子。

　　从见到第一副龙骨开始，方宇和方奇这一路走来，最开始只是偶尔能见到几幅骨架，到后来，几乎遍地都是龙骨，让人躲都躲不过去。所以方宇和方奇也就变得有些麻木，见怪不怪了。

　　而无一例外，所有的龙族都是向着同一个目标在前进着。方宇不懂，到底有什么在吸引着他们。

　　但实际上，方宇却是和那些死去的巨龙一样，也在向着那个未知的目的地前进着。

　　而自从方宇进入龙墓之后，心底那莫名的召唤就已经消失了，就如同它从不曾出现过一般。而此时方宇的身体的消耗实在是太大了，方宇也没时间却想那些乱七八糟的事。

　　渐渐的，方宇的眼神变得迷离起来，瞳孔开始放大，无意识的穿行在巨龙的骨架之中。宛如行尸走肉一般，诡异之极。

　　与方宇相比，方奇的状况要好上一些，所以方奇现在并没有像方宇一样失去意识，只是多少也有些神智不清。

　　方奇发出一声龙吟，喝道：“方宇！”

　　龙吟并没有传出多远，就完全消失在了重重的白骨之间，而方奇的那一声断喝，却并没有唤醒方宇，方宇依旧僵硬的在巨龙的骨骼间穿行。

　　而没有了方宇的控制，方宇的体内魔法力的流失就更是迅速了，几近疯狂。

　　虽然方宇并不算矮，但这里巨龙的身体实在是太大了，所以方宇还是能轻松的走在其中。

　　而此时，一道灰白的骨骼忽然撞向方奇。

　　方奇一惊，下意识的向后一闪，避开了白骨的碰撞。方奇用爪子勾在方宇的衣服上，轻轻的在方宇的身后摇晃着。

　　方奇一直就很喜欢呆在方宇的肩膀上，方宇也总是会考虑到方奇的存在。而失去了意识的方宇，现在已经根本无暇顾忌方奇了。

　　方奇的眼中闪过一抹异色，然后再次跳上方宇的肩膀，朝方宇张开了大嘴……


第二百五十六章 窘困的境地

　　方奇将嘴张到最大，然后毫不留情的直接咬上了方宇的脖子。

　　虽然方奇只有巴掌大小，但还是生生撕去了方宇脖子上的一大块肉，鲜血喷溅了方奇一身。

　　方宇身体一顿，总算停下了不管不顾向前猛冲的身体，方宇的眼中渐渐恢复了几分神采，但脸色却是更加的苍白了。

　　方宇伸手摸了摸脖子，却是沾了一手的血，方宇的脸上露出一丝苦笑，然后身体一软，软软的倒在了地上。

　　方宇低语道：“小奇，你也太狠了。”话刚说完，方宇头一歪，直接昏了过去。

　　方奇站在方宇的肩头，身上泛起淡淡的白光，在白光的照射下，方宇的伤口缓慢的愈合着。方奇皱眉，然后加大了光系魔法力的输出，两秒之后，方宇的伤口总算是愈合了。

　　这里不仅魔法力的流失会更快，甚至于伤口也更难愈合。

　　方奇跳下方宇的身体，身形开始缓缓的变大。变化成三米长的方奇用龙尾将方宇卷起，放到自己的背上。

　　方奇有些茫然的看了眼前面不知还有多远的道路，不禁发出一声低低的龙吟。驮着方宇，方奇步履艰难的走着。

　　而因为方奇身高的关系，方奇不可能像方宇一样自由的穿行在龙骨的间隙，而方奇也不管那么多，横冲直撞的向前走着，撞断了不知多少巨龙的骨骼。

　　这条路有无数的龙族走过，但时至今日，这些巨龙的骨骼都保持的很是完整。那是因为后来的龙族都在有意的避开他们，尽可能的走在边缘，最后几乎都死在了不停的行走之中。

　　而方宇的目的是来找龙杖的，自然也不会浪费那个力气游走于这些巨龙的边缘，但因为方宇的体型，方宇也几乎没有碰到这些不知是什么时候留下的巨龙的骨骼。但方奇的体型很大，而现在方奇也没有那个功夫绕道，所以这些巨大的骨骼就只能遭受到灭顶之灾了。

　　虽然这些骨骼可能是方奇的先祖留下的，但方奇却也无法顾及太多了。

　　方奇的眼神也开始迷离起来，更加肆无忌惮的在龙骨间冲撞，发出沉闷的撞击声和骨骼清脆的断裂声。

　　方奇摇晃了一下硕大的头颅，猛咬舌尖，强迫自己打起精神来。但还没走几步，方奇的意识就开始再次模糊起来，无奈，方奇只得狠狠的咬着自己的舌头。

　　方奇又在行走了近一个小时，但除了越来越多的龙骨，还是看不到道路的尽头。

　　方奇已经满嘴鲜血，眼神开始有些涣散，终于，方奇承受不住负荷，重重的倒在了地上，而方宇也被甩了出去，撞裂几道龙骨之后，重重的跌在了地上。

　　在这样的环境中，方宇和方奇是如此的渺小，也许不用不久，他们就会像这里的龙骨一样，化为两副苍白的骨架。

　　一道道黑气开始在方宇和方奇身边聚集，随着黑气的缠绕，方宇和方奇的身体竟然以肉眼可见的速度消瘦下去，而此时，方宇和方奇的呼吸也开始变得微弱起来。

　　片刻，方宇和方奇竟然变成了皮包骨头的样子，皱皱巴巴的样子宛若干尸，很是吓人。

　　忽然，方宇和方奇的眉心忽然闪过一道虚幻的龙影，抽象的龙影竟然开始扭动起来，两道龙影重合在一起，犹如活物一般。

　　一道道淡淡的黑气缓缓的向龙影聚集，而方宇和方奇的身体也开始膨胀起来，很快，两人的身体就恢复了原样，但龙影却并没有停下，依旧吸收着周围好像无穷无尽的黑气。

　　也不知过了多久，龙影却没有丝毫的变化，似乎也感觉到了这样的窘境，龙影上闪过两道精纯的黑色光芒，分别没入了方宇和方奇的眉心，而龙影也紧随其后，消失不见。

　　方宇和方奇都无意识的发出一声低低的呻吟，好像颇为舒服的样子。

　　良久，方奇疲惫的睁开眼睛，异色的眸子中带着些许的迷茫。而此时，方宇也转醒过来，勾起一丝难言的笑，方宇摇晃着直起身体。

　　方宇看着身形不稳的方奇，道：“上来吧。”

　　体型越大，消耗的能量就越多，与其让方宇和方奇一起浪费能量，倒不如让方奇尽可能的保存实力。

　　方奇没有丝毫的犹豫，直接将自己的身体变小，跳上了方宇的肩头。方奇蜷起身体，趴在方宇的肩头一动不动。

　　看着不知还有多远的道路，方宇的心底也难免生出一缕绝望，但只有他们活着，就只能一直向前。

　　方宇的魔法力已经完全耗尽，身体是从未有过的虚弱，但方宇还是艰难的移动着步子，一点点的在巨龙的白骨间穿行。

　　除了方宇沙沙的脚步声和粗重的喘息声，偌大的荒原竟然没有一丝的声响，安静的令人心慌。

　　虽然外界好像没有再吞噬方宇的能量，但仅仅走了几百米，方宇的脑袋越发的昏沉起来，方宇身形一晃，差点直接摔到在地。

　　但就在此时，方宇的眼前忽然出现了一抹醉人的碧绿色，方宇一愣，怔怔的看着自己的右手。

　　就在方宇的右手小指上，套着一枚碧绿色的戒指，方宇甚至可以看见戒指上发出的淡淡的绿色光辉。

　　这是当初精灵女王送给方宇的储物戒指，因为方宇一直就没用过它，也懒得摘下它，时间一久，竟然方宇也忘记了它的存在。

　　方宇下意识的将灵识探入其中，戒指中的空间很大，但却也是相当的空阔，但就在其中的一角，方宇竟然发现了一大堆的水果。

　　方宇心念一动，立刻就有一枚红色的果子出现在方宇的手上。果子比方宇的手掌还要大，通体鲜红，果皮极薄，能清楚的看见里面饱满的汁液，看上去诱人之极。

　　储物戒指中的空间是完全封闭的，所以过了这么久，那些水果竟然还是饱满多汁，好像刚刚采摘下来的一样。

　　方奇看着这枚新鲜的水果也是有些发愣，不禁咽了一口口水。

　　如果在平时，方宇几个月不吃东西都不会有事，但现在，方宇和方奇都是虚耗过多，急需补充能量，而没有魔法元素可供吸取，这些水果就像是方宇和方奇的救命稻草。

　　当初精灵女王送给方宇这枚储物戒指的时候，只是顺便在里面放上了一些精灵族特有的水果，但精灵女王一个无心的举动，却可能会救了方宇和方奇一命。

　　然而，那枚红色的果实只是在空间暴露两三秒而已，果肉竟然迅速的干瘪下去。仅仅片刻，果实竟然变成了皱皱巴巴的暗褐色东西。

　　“啪”的一声，暗褐色的果皮裂开一道长长的口子，整个脱水的果皮竟然完全从果核上剥离。

　　方宇皱眉，然后张开手指，让它们从指缝中掉落下去。

　　灰褐色的果核和皱巴巴的果肉在满是白骨的世界中很是显眼，而几乎就在果肉沾到地面的瞬间，竟然以肉眼可见的速度腐败下去，仅仅是一眨眼的功夫，果肉竟然就消失在了方宇的眼前，地上只剩了一块同样已经完全脱水的果核。

　　方宇忽然感到一股从脚底涌上的凉气，一旦死去，巨龙们的身体恐怕就会像这枚果实一样，迅速的脱水，变成一句干尸。而那些皮肉又会很快的从龙骨上剥离，迅速的腐败消失，所以这里才会只剩下这些苍白的骨骼。

　　这也是就为什么方宇能嗅到淡淡的腐尸味，却没有见到一丝腐肉的原因了。

　　看着漫无边际的巨大骨骼，方宇觉得寒意更盛了。

　　方奇沉声道：“方宇。”

　　方奇也不傻，和方宇的推断也差不多，但方奇以为，死了也就是死了，不管他们的尸体是怎样腐败的，总不是亘古长存，既然如此，倒不如这样干干脆脆的了断。

　　如果一头巨龙的尸体是一点点的腐化，恐怕那才是更为的折磨人吧？

　　方宇定了定心神，龙墓是方宇自己要来的，就算真的成为了这里的一堆白骨，也是方宇自己选择的，怨不得别人，方宇也更不能退缩。既然如此，方宇就要努力的活下去，即使真的走到了生命的终点，也绝不放弃。

　　方宇再次取出了一枚红色的果实直接交给了方奇，用不着方宇的提醒，也不和方宇推让，也不知方奇是怎样做到的，方奇竟然一口就吞下了它，一滴的汁液都没有浪费。

　　即使果实比方奇的身体还要大上一圈，但以方奇七阶的身体，这点东西根本就是杯水车薪。

　　但如果想要方奇吃饱的话，储物戒指里的那点东西根本都不够。

　　不过这些水果不愧是精灵一族的东西，灵气很充裕，方奇总算是补充了一点点的能量。

　　而且不知为什么，外界并没有再从方奇的体内将这股微薄的能量抽离，方奇总算是保存了一点点的能量。

　　方奇见方宇没有吃水果的打算，眼神不禁一黯，但方宇却浅笑道：“小奇，你睡一觉吧，保存一下体力。”

　　方奇静静的看了方宇一眼，还是答应了下来。

　　方奇清楚，现在一丝一毫的能量都不能浪费，而对于方奇来说，睡觉是保存体力的最好方式。尽管身体正在疯狂的叫嚣着，但方奇还是很快就入睡了。


第二百五十七章 巨龙之骨

　　三天，整整三天，方宇不眠不休，也只吃了一枚那朱红色的果子充饥。

　　现在情况危险，方宇只能尽全力的节省着本就不多的水果。反正那点东西也根本满足不了方宇的需求，吃一个果子缓解一下饥饿感也就够了。

　　方宇虚弱的身体好像一阵风就能轻易的将他吹倒，但方宇还是坚持跋涉在这漫长的旅途。

　　其实方宇也试过感应夜的灵魂，想再次从夜那里抽取魔法力，但很可惜，除了身边的方奇，方宇甚至无法感应到西博和方一六个的灵魂。也就是说，方宇和方奇现在真的是陷入了孤立无援的境地。

　　随着方宇的深入，巨龙的骨架开始变少，但却都是飞龙，而且一个比一个巨大。那庞大的身形，方宇怀疑他们和塔洛斯的实力都差不多，甚至可能比塔洛斯还要强。

　　方宇缓慢的移动着步子，虽然步履沉重，但每一步的大小和花费的时间却几乎是一样的，方宇显得有些机械和麻木。

　　方宇的身体处处都疼痛不已，胃里翻江倒海的，喉咙中一阵阵的反着酸水，更糟糕的是，方宇的脑袋很晕，方宇只能大致辨认出方向，然后一刻不停的向着这个方面前进。而眼前也出现了幻象，几次都撞在了巨大的龙骨上。

　　尽管方宇的身体竟然达到极限，但方宇却不能休息。因为方宇清楚，现在他完全就是靠着一口气在支撑着，一旦休息，这口气就散了，方宇恐怕很难再站起来了。

　　而此时，方宇的脸上竟然出现了一抹宠溺的笑，摸了摸方奇小小的身子，等到方宇真的再也坚持不住的时候，就只能依靠着方奇这个小家伙了。

　　即使方奇现在的心智已经完全成熟，但在方宇眼中，方奇却只是个孩子，一个总也长不大的孩子。

　　方宇无意识的走着，心中却在回忆着和方奇相处的日子。

　　方奇的懵懂、委屈、可爱、生气……每一分表情方宇都记得清清楚楚，尤其是方奇那一双清澈纯净的眼睛，简直如同孩子般无暇，可能也正是因此，方宇才总是把方奇当成是一个孩子，总会想保护他，即使方奇的实力已经比方宇更强了。

　　明明方宇的脑子已经乱得好像浆糊一样了，但却能清楚的记得这些，简直是不可思议。

　　想到方奇生气的向自己吐出龙息的样子，方宇竟然轻笑出声，眼中带着几分迷离的神色。

　　偌大的荒原上，方宇的笑声突兀之极，但方宇却完全没有自觉。

　　方宇的眼中满是迷离，微微眯着眼睛，方宇好像看见了一些极为美好的东西，脸上竟然满是幸福的笑容。

　　过多的消耗竟然让方宇产生了幻觉，而此时的方宇，也完全感觉不到身体的疼痛，反而有一种飘飘忽忽的感觉，像是在天上飞一样。

　　极致虚弱的身体，让方宇的精神开始涣散，介于这样的似真似幻之中。如果任由方宇这样下去，方宇很快就会在幻觉中倒下，再也无法起来。

　　方宇露出痴傻的笑，步履竟然变得轻快起来，轻盈的在龙骨的间隙间穿梭，但方宇的眼睛，却是直直的看着一点，本能的追逐着它。

　　所谓回光返照，大概就是方宇现在这副样子了。

　　但方宇并没有走不远，方奇就从沉睡中醒了过来。

　　虽然进入了深度睡眠中，但方奇却仍和方宇保持着一缕的联系，所以在方宇的精神发生重大变化的时候，方奇就及时的醒了过来。

　　方奇再次变化成三米长的小龙，横在方宇的面前，挡住了方宇的去路。

　　方宇撞在方奇的身上，眼中的光芒忽然一黯。方宇的身体顿了一下，然后双眼一翻，就直直的倒了下去。

　　方奇的龙尾一卷，将方宇平稳的安放在了地上。

　　看着方宇干裂的嘴唇和苍白的脸色，方奇异色的眸子也是一黯，方奇鼓起腮帮，好不容易才勉强吐出一道水系龙息。

　　淡蓝色的龙息全部吐在了方宇的脸上，上面立刻结出了薄薄的冰晶，方宇呻吟一声，深深的皱起眉头，好像颇为痛苦的样子。没有了精神的控制，方宇的身体忠实的做出了反应。

　　然而冰晶很快就化为了水珠，而且几乎是瞬间就消失不见了，不过总算，方宇干裂的唇补充了一些水分，脸上出现了几分血色。

　　方奇用巨尾卷起方宇，轻轻的放在自己的背上，然后继续向前走。

　　除了继续向前走，方奇根本没有别的选择。

　　现在的方奇既没有强烈的求生的愿望，也没有令人颓废的绝望，方奇只是单纯的行走着，行走在无数龙族曾走过的路上。

　　方奇随时都可能倒下，但那又怎样呢？总比呆在原地自怨自艾，等死要好得多了。

　　其实如果说方宇处事的态度就是无所谓，那么方奇，却是比方宇更加的洒脱了。方奇没有一种很强烈的想成为强者的想法，除了方宇，也没有真的在意的人，方奇的一切，都是以方宇为中心而已，而和方宇一起死，方奇也没什么好遗憾的。所以到了现在，方奇竟然能完全的心无杂念了。

　　越往深处走，苍凉的气息就更浓，空气中好像都飘散着淡淡的黑雾，实在是令人倍感压抑，但方奇却好像完全感觉不到这些一样，只是埋头行走着。

　　虽然这里的黑气更重，但方宇和方奇体内的能量却都没有再流失，若非如此，方宇和方奇早就该成了两具白骨，和这些巨龙一起葬身于此了。

　　不知何时，方奇忽然感到了丝丝的凉风，方奇的牙齿不自觉的开始打颤。即使是以方奇的身体，还是觉得连骨头都在颤抖着。

　　方奇有些困惑的抬起头，眼中不禁闪过一抹惊异。

　　在方奇的面前，是三具几乎平行排列，近千米长的巨龙骨骼，而且这三具骨骼并非是苍白色，而是淡淡的金色，看上去极为神圣。

　　而方奇感到的风，只是从三具骸骨的空隙中传出的。

　　方奇有些疑惑的站在那儿，尽管巨龙们神圣无比，但方奇的心神也微微有些震荡，但却并没有升起顶礼膜拜的想法，实在是奇异的很。

　　方奇只是静静的立了两秒钟，然后便低下头去，走入了中间那个巨龙的骨架之中。

　　巨龙的肋骨足足有几百米高，容纳方奇透过简直是太轻松了。而随着方奇的深入，寒风也更加的冰冷了。

　　等到方奇走到巨龙的颈骨的时候，方奇背上的方宇忽然发出一声闷哼。

　　方奇一惊，待回头看去时，却发现方宇的背上竟然出现了一道极薄的口子，点点的血珠渗出，看上去并不是很深。而就在方奇回头的时候，方宇的手臂上竟然又出现了一道口子，与刚才那道一般无二。

　　方奇连忙后退了几步，等了一会，不见方宇的身上再添新的伤口，方奇才将方宇放在了地上。

　　方奇目光闪烁的看着那巨大的龙颅骨，这里的强风竟然能形成风刃，足可见这看不见的风有多厉害了。

　　方宇的身体强度不如方奇，方宇会首先承受不住也就不奇怪了。

　　方奇低头看了看自己的胸膛，沾满黄沙的鳞甲上留下了一道道的白痕，如果不是方奇的鳞甲坚韧，方奇现在肯定也是浑身是伤了。

　　方奇眨了眨眼睛，异色的眸子中闪烁着挣扎，是留在这儿，还是带着方宇一起走，方奇一时也不能决定。

　　以后的强风肯定会越来越厉害，方奇甚至不确定自己是否能承受得住，如果带上方宇，恐怕方宇很快就会被凌迟了。但就在这儿等死吗？方奇还是觉得有些不甘心，而且方奇隐隐觉得，面前肯定会有些特别的东西。

　　犹豫了一下，方奇的眼中闪过一抹坚毅，方奇心念一动，将方宇储物戒指中的水果取出了一半，然后一口就吞了下去。

　　作为契约伙伴，方宇和方奇分享了绝大多数的东西，当然包括那个储物戒指。

　　方奇的眼中闪过一抹异彩，这些水果竟然转化成了魔法力，虽然不多，但却足以让方奇兴奋不已了。要知道，现在一点点的魔法力都足以支撑方奇继续走下去了。

　　方奇眼中闪烁着精光，将魔法力分给了方宇一半，让方宇极度虚弱的身体获得一些恢复。

　　方奇的身形再次变大，然后将方宇放到自己的背上，同时咬牙将龙翼折断，反折过来盖到了方宇的身上，将方宇完全的遮盖起来。

　　做完这一切时，方奇粗重的喘息着。

　　龙翼是龙族最脆弱的地方，而一旦受伤，承受的痛苦却也是巨大的，但方奇却咬牙强忍了下来。

　　方奇坚定的迈着步子，一步步的向前走着。

　　龙翼的内侧并没有保护性的鳞甲，道道的冷风划过，在方奇的龙翼上留下密布的伤痕，看上去很是狼狈。

　　很快，方奇就走到了巨龙颅骨眼窝的位置，而那里的风，却也是更加的剧烈了，甚至连方奇的护体鳞甲都开始破碎。

　　看着高高的出口，方奇狠了狠心，身上带上了四色的光芒，然后猛地一蹬地面，朝着巨龙的眼窝就冲了过去……


第二百五十八章 龙墓的尽头

　　方奇竭尽全力，调动了身体里所能调动的全部魔法力。

　　在方奇的猛冲之下，方奇终于冲出的巨龙的眼窝。但因为后力不济，跳出来的方奇连同方宇一起，重重的摔在了地上。

　　从这样的高度摔下虽然并不致命，但对于方宇和方奇那极度虚弱的身体来说，还是再次遭到了重创。

　　方奇闷哼一声，龙翼诡异的耷拉在方奇的身边，方奇摇晃了两下身体，还是顽强的站了起来。

　　而方宇嘴里吐出一口淤血，却也是转醒了过来。方宇咳嗽了几声，吐出了一口带血的唾沫，竟然也站起身来。

　　方宇刚想询问方奇，却怔怔的看着眼前的一切。

　　就在方宇和方奇的身前，是一道垂直的金色壁垒，淡淡的金辉让人心生敬畏。

　　方宇的眼中映着那淡淡的金光，缓缓的靠近壁垒，丝毫不顾那凛冽的寒风。

　　方宇缓缓的伸出手，但还没等方宇碰到那金色的壁垒，一道金光骤然闪过。

　　方宇一惊，以最快的速度收回手，但手掌上还是留下了一道深可见骨的伤痕，黑色的骨骼上留下了一道金色的印记。如果换做其他人，只怕这一下就会被斩断半个手掌。

　　方宇转过头，正好看见站在壁垒前的方奇也转头看着自己。

　　方宇一眼就看见了方奇那折断的龙翼，拖着沉重的身体，方宇以最快的速度赶到方奇的身边。

　　方宇眉宇间有些许的恼怒，道；“方奇，你怎么弄的？”而说着，方宇的手上开始聚集起淡淡的白光。

　　方奇却道：“我没事，不要浪费魔法力了。”

　　方宇一顿，然后缓缓的对上了方奇的眸子。方宇的心，忽然很剧烈的痛起来，甚至于方宇的呼吸都变得艰难。

　　方奇也是一惊，道：“方宇？”

　　方宇弯下身体，头深深的埋着，额角满是冷汗。方宇暗暗告诉自己，要变强，变得更强，直到没人能再伤害方奇为止，直到方奇再不会因为自己而受伤为止。

　　方宇的眼中燃起剧烈的火焰，眼前竟然再次出现了那双冰冷无情的眼睛。方宇在心中冷笑，“即使是你，我也一样要超越。”

　　但现在的方宇却并不知道，方宇给自己定的到底是一个怎样的目标。

　　“方宇？你怎么了？”

　　方宇深吸了一口气，然后抬头笑道：“没事。”

　　说着，方宇手上还是再次亮起了淡淡的光芒，不容方奇拒绝，方宇直接将手按在了方奇的伤口上。

　　淡淡的白光消失在方奇的龙翼间，方奇的伤口也在渐渐的愈合着。而将方奇一边的龙翼医好之后，方宇的脸色却是明显的一黯。

　　见方宇绕到了自己的另一边，方奇道：“我没事的，不用了。”说着，方奇转动了一下身体，避开了方宇。

　　方宇眼神很冷，亦冷冷道：“转过来。”

　　方奇低声道；“真的不用了。”

　　方宇的声音愈加的冰冷，道：“方奇，转过来。”

　　方奇一愣，但还是乖乖的转过身体，将另一边受伤的龙翼展现给方宇。

　　刚刚方奇冲击那一下已经消耗了身体里全部的魔法力，半点的魔法力都已经聚集不起来了，现在连站着都十分艰难，就更别提自己疗伤了。

　　方宇的手覆在方奇的伤处，微微皱眉，全力的输出着自己的魔法力，直至光系魔法力分毫不剩，但方奇的伤只是好了一小半而已。方宇咬破舌尖，然后将水系魔法力也输出了出去，虽然水系魔法不如光系魔法的疗伤效果好，但在方宇完全输出了水系魔法力之后，方奇的伤还是已经完全愈合了。

　　方宇身形极其轻微的一晃，但脸上却带着欣慰的笑。

　　方宇拍了拍方奇的身体，淡淡道：“到我肩膀上来吧。”

　　闻言，方奇听话的变小，但却是有些吃力的飞上了方宇的肩头。

　　方宇环顾四周，脸色却变得有些难看。

　　后面是三具巨大的龙骨，而面前的金色壁垒也是漫无边际，完全看不到尽头。

　　方宇迟疑，现在前面根本就没有路了，而后退也绝对不是明智之举，而且这一路走来，方宇并没有看见什么龙杖，方宇还是有些许的茫然的。

　　方奇道：“方宇，我们现在怎么办？”

　　方宇沉声道：“我们最重要的，就是先找到龙杖。”

　　方奇思索了一下，然后道：“不如，我们找回去？”

　　方宇低声道：“塔洛斯说龙杖是被一位龙主带进来的，也就是说，龙杖已经在就这些巨龙的身上才对。我们一路走来都没有见到龙杖的踪迹，即使现在返回去，也不会有什么收获的。”

　　“也许……他在这些龙骨的边缘？”

　　那位龙主是几万年前进来的，可能为了避免损伤到之前留下的龙骨，所以走在了边缘。而方宇和方奇一直就在中间走着，会错过他也说不定。

　　方宇脸色深沉如水，就算当真如方奇所说，他们现在也没有那个精力逐个寻找了。

　　方宇看着那三具巨大的龙骨，竟然有些出神。

　　方奇不解道：“方宇，你在看什么？”

　　方宇低声道：“小奇，你说什么他们的骨骼会是金色的？”

　　方奇一愣，然后也看向了龙骨。

　　这些龙骨与以前所见到的那些完全不一样，不仅仅是因为它们的颜色，更因为它们身上有一种很特别的感觉。

　　当时看着它们的背影还不觉得有什么，但现在看来，它们却是充满了威严。尽管眼窝空洞，但还是给人一种它正在注视你的感觉。如同，如同有灵魂一般。

　　方奇的眼中露出一抹恍然的神色，对，就是灵魂。之前见到的那些龙骨，上面没有丝毫灵魂残留的迹象，完全与普通的人骨兽骨没有任何的区别。

　　而就算是灵魂已经得到了安息，方宇和方奇也不至于半点都感觉不到吧？而这，却正是这里最诡异的地方。

　　试想一下，就算是一个普通的乱葬岗都会有些阴森恐怖的感觉。但这里，尽管放眼望去都是白骨，但却只给人一种苍凉的感觉，龙族世代的墓地，不至于会是这样的一副景象吧？

　　方奇忽然觉得有些口干舌燥，迟疑道：“因为，他们是有灵魂的吧？”

　　而听到方奇的话，方宇却是一愣。

　　其实方宇刚刚并没有想那么多，只是觉得眼前的龙骨有些异样，这才下意识的询问方奇而已，但方奇给出的答案，却让方宇极为震惊。

　　再次将目光放到了龙骨的身上，方宇也终于知道自己为什么会觉得它们与众不同了。

　　但方宇却皱眉，道：“但那些巨龙的骨架上，为什么没有灵魂波动？”

　　方宇和方奇都沉默了一秒，脸色瞬间变得极为难看。

　　方宇艰难道：“这里，有什么在吸取，巨龙们的灵魂？”

　　一道冷风吹过，令人汗毛都竖起来了。

　　生灵一旦死去，灵魂要么转世，要么在一个地方永远的安息下去，当然，也有像阿瑞斯一样，化身为战魂保护自己的家族的。而也有一部分的灵魂直接被打散，完全消失于无形的，就像是当初自爆的雷蒙。

　　天翔大陆上也专门有一些人修炼灵魂，既捕获灵魂为自己所用，增强自己的实力，例如血魂。

　　而如果龙族世代的墓穴竟然也有一个像血魂一样的存在，就实在是令人愤恨了。

　　龙族进入这个墓地就是为了灵魂能获得永远的安息，但如果被别人加以利用，恐怕将要承受永世的苦难了。

　　而因为龙墓一直就没人能活着出去，这里的情况外人自然无从知晓，所以才会有一个又一个的龙族进入其中。

　　如果方宇和方奇将这个消息带出去，绝对会震惊整个龙族。但现在方宇和方奇却是前途未知，未必能活着离开龙墓。

　　而方宇想到魔法力疯狂的流失和那水果急速的腐败，方宇觉得这个推断并没有错。

　　方奇低声道；“如果真是这样，它就实在是强悍到可怕了。”

　　方宇沉默，当初血魂只是吸收人类的灵魂而已，竟然就会强悍到那样的地步。现在隐身于龙墓中的那个家伙吸收的可是历代巨龙的灵魂，他到底会是怎样的强悍，简直令人不寒而栗。

　　方宇吸了一口气，刚想说什么，忽然看见眼前的巨龙空洞的眼中好像闪过一道金色的光芒。

　　方宇一愣，然后集中注意力去看，却什么都没看见。

　　而此时，方奇犹豫道：“方宇，刚刚……我好像看见……”

　　方宇顿了顿，才道：“看见了什么？”

　　“它的眼睛亮了一下。”

　　方宇再次沉默了一会，然后低声道：“我也看见了。”

　　方奇一惊，然后道：“方宇，他不是还活着吧？”

　　“呵呵。”方宇发出突兀的干笑声，表情有些奇怪，道：“他们已经不知死去多少年了，怎么可能还活着？”

　　话虽如此，但方宇也是心有疑虑。

　　但就在此时，巨龙的眼中再次闪过一道金色的光芒。这次方宇和方奇都是聚精会神，倒是看的清清楚楚。

　　方宇不自觉的后退一步，面对这些未知的东西，方宇认为还是尽可能的保持着一定的距离才好，尽管这点距离根本就不会有任何的效果。

　　而金色光芒在巨龙的眼窝中闪现了两下，终于稳定了下来。

　　巨龙的空旷的眼窝中跳动着金色的火焰，就这样静静的看着方宇和方奇，着实令人心里发慌。


第二百五十九章 第四个？

　　方奇浑身一寒，想到刚刚自己就是从它的眼窝中跳出来的，方奇就觉得有些不舒服。

　　巨龙眼中金色的火焰缓缓的跳动着，它能轻易的让人看出它其中蕴含的灵气，但却是无喜无怒，极为平静的看着眼前的方宇和方奇，平静的令人发慌。

　　半晌，方宇暗自吸了一口气，尽可能的镇静道：“你是什么人？”轻轻的话语很快就消散在风中，无处可寻。

　　一道苍凉而悠远的声音忽然在方宇和方奇的脑海响起，“修顿。”

　　见方宇和方奇眼中只是露出几分疑惑，那抹金色的火焰轻轻的跳动了一下。

　　方宇顿了顿，道：“你怎么会在这儿？”

　　修顿的语气中充满了笑意，道：“我死了，自然就在这儿了。”

　　方宇皱眉，修顿说的话实在是太轻松了，多少有些令人摸不着头脑。

　　而此时，方奇却道：“你既然已经死了，怎么还会有意识？”

　　修顿丝毫不见生气，依旧淡笑道：“这里是龙族的安息之所，所有的灵魂都是不灭的，我当然会有意识。”

　　一般来说，只有圣阶高手在肉身死去的时候灵魂才能单独存在，但龙墓却营造了一个独立的空间，将所有进入其中的龙族灵魂困住，同时给予他们永世的安息。

　　方奇道：“这里所有龙族的灵魂都在吗？”

　　迟疑了一下，修顿才道：“算是吧。”

　　方宇和方奇一愣，方奇脱口道：“什么叫‘算是吧’？”

　　“呵呵。”修顿轻笑，道：“你们已经问了我几个问题，现在是不是换我问你们了？”

　　方宇神色一凛，眼神不由得闪烁了一下，道：“请问。”

　　金色的火焰映着方宇和方奇的影子，好像两人的一切都逃不过修顿的眼睛一样。

　　修顿依旧淡淡道：“你们来这儿干什么？”

　　如果说方奇进入龙墓还能解释得通的话，方宇一个人类也会进来，就实在是有些不合情理了。

　　方宇沉默了一下，静静的注视着巨龙眼窝中那金色的火焰，沉声道：“来找龙杖。”

　　“果然如此。”修顿的声音很轻快，笑道：“那你们找到了吗？”

　　方宇脸上露出一抹苦笑，道：“没有。”

　　修顿沉默了一小会，眼中的火焰竟然开始轻微的跳动起来，道：“这里是龙墓的尽头，除了我们四个，就只有你们到达了这里。”修顿的声音很是悠远，缓缓道：“只有预感到自己死期的族人才会主动进入这里，而凭着那样的身体，绝大多数的族人走到一半就被吸光生命力，灵魂永世的沉睡下去。”

　　明明修顿眼中的火焰只是在跳动着，但方宇却生出一种修顿正在看着自己的感觉，方宇竟然不由得浑身发麻。

　　修顿笑道：“凭你们这样的实力竟然能来到这里，当真是一个奇迹。”

　　无数修为高深的上古龙族都死在了这不断行走的路上，即使方宇和方奇是在全盛时期进入龙墓的，这样的结果还是出人意料。毕竟，瘦死的骆驼比马大，即使是濒临死亡的上古龙族，恐怕也比方宇和方奇更加的厉害。

　　但方宇却并没有过多的理会修顿言语间的夸赞，只是皱眉道：“你们四个？”

　　在这里并排躺着的只有三头巨龙的骨架而已，第四个会是谁？

　　修顿眼窝中的火焰跳动了一下，淡淡道：“我们四个。”没等方宇继续发问，修顿便道：“知道你们身后的是什么吗？”

　　方宇一愣，然后转身看着身后那金色的壁垒。将身后完全暴露给了修顿。

　　方宇和方奇现在已经是处于崩溃的边缘，而看见修顿眼中那强盛的火焰方宇就清楚，修顿的实力绝对比自己和方奇强出了太多，不管怎样小心，如果修顿真的想杀了他们，简直就是易如反掌，既然如此，方宇又何必浪费精力防范修顿呢？

　　金色的壁垒好像水波一样轻轻的晃动着，圣阶的光芒令人生不出丝毫亵渎的心思。

　　方宇回过身，然后轻轻的摇摇头，道：“不知道。”

　　修顿的语气变得有些奇怪，缓缓道：“这就是天的尽头。”

　　方宇皱眉，然后再次看了一眼身后，喃喃道：“天的尽头？”

　　修顿淡淡道：“这边是天翔大陆，而另一边，就是神界。”

　　方宇一惊，然后有些痴迷的向前走了几步，满眼都是金色，另一边的景色会是怎样呢？

　　仅仅一墙之隔，方宇离神界是如此之近，但实际上，神界对方宇来说却还是遥不可及的。

　　方宇转身，道：“那你们为什么不去神界？”

　　既然修顿还有意识，应该就能控制住自己的身体，虽然只剩下了一副骨架，但神界却是修炼之人追求的极致，为什么他们不去神界看看呢？

　　修顿“呵呵”笑道：“既然我们已经进入了龙墓，我们就已经死了。”

　　方宇皱眉，明明还在和别人对话，修顿的死还真是显得极不真实。

　　修顿笑道：“你们是数万年来第一个来到这里的，龙族的重担，恐怕就要落在你们的身上了。”

　　方宇皱眉，却没有说话。

　　这时，修顿却道：“霍尔金，出来吧。”

　　方宇皱眉，印象中，好像那个带着龙杖进入龙墓的龙主，就叫霍尔金。

　　一声极其悠远的龙吟好像从遥远的上古时空传来，同时，壁垒上的金光愈加强盛起来，宛如一个耀眼的小太阳般，让人睁不开眼睛。

　　方宇退后了几步，直至撞上了修顿那巨大的骨骼，金光不仅耀眼，奇高的温度也绝非一般人可以承受。方宇的衣衫开始变焦，发丝也开始微微卷曲起来。

　　而随着金光的变强，一道巨大的身影开始在壁垒中显现出来。

　　片刻，但金光渐渐消散的时候，一个浑身散发着圣洁的金光，身形也足足有近千米的巨龙出现在半空中，一声悠远绵长的龙吟震荡着人们的内心。

　　方宇和方奇都仰头看着天空中的那个庞然大物，好像只有他，才拥有着巨龙应有的威严。

　　方宇和方奇的眉心闪烁着一道虚幻的龙影，虽然它并不如天上的那个庞然大物吓人，但其隐隐蕴含的威势，却是一点都不输给他。

　　包裹着巨龙的金光开始渐渐消散，而露出的，却并不是威风凛凛的身体，而是一副带着三分皮肉的骨架。

　　前后的反差实在是太多了，方宇和方奇都有些接受不了，那副没有完全腐败的身体，实在是令人不敢恭维。

　　修顿眼中的火焰跳动了一下，好像流露出几分悲悯。

　　巨龙狂躁的甩动了一下龙尾，然后重重的落在了三头巨龙的身后。

　　修顿眼中的火焰再次闪动了一下，方宇身上忽然被裹上了一层淡淡的金光，然后方宇的身体就完全不受控制的飞向了修顿的头顶。方宇才刚刚在修顿的头骨上站定，修顿身形一扭，完美而又轻快的转过了身体。

　　霍尔金的眼中同样也是两团跳跃的金色火焰，只不过与修顿相比，霍尔金的火焰明显更加的强盛，却也是更加的狂躁。

　　霍尔金回来摆动着龙尾，冷漠的看着修顿，道：“什么事？”

　　修顿怜惜道：“霍尔金，你的任务结束了，不要再勉强自己了。”

　　霍尔金忽然发出一声震怒的龙吟，口中猛的吐出一团金色的火焰，直接砸向了修顿。

　　修顿无奈，只是微微抬了抬头，金色的火焰正好撞在了修顿的面骨上，金光一闪，火焰消失与无形，修顿却是连一丝都没有伤到。至于方宇和方奇，甚至连半分的震动都没感觉到。

　　方宇眼中带着几分震惊，那金色的火焰是方宇见过最恐怖的攻击，但仅仅依靠自己的骨骼就挡住了霍尔金这样的攻击，修顿的修为也实在是太恐怖了一点，简直堪称惊世骇俗。

　　霍尔金狂躁道：“如果没什么事的话，我要先走了，我还要去吸收族人的灵魂。”

　　这次，方宇和方奇却是震惊不已，吸收龙族的灵魂？

　　虽然之前方宇和方奇就猜测这里有人在做着这样的事，但方宇绝对想不到，这个人竟然也会是龙族，竟然会是方宇和方奇可能要寻找的人，而且这个龙族好像和修顿颇为熟悉的样子。

　　修顿道：“霍尔金，现在有人来到了这里，你不用再做这样的事了。”

　　霍尔金不安的摆动着龙尾，不耐道：“是谁？”

　　修顿将方宇送到霍尔金的眼前，道：“就是他们。”

　　霍尔金眼中的火焰翻滚，好像要将方宇和方奇燃尽一样，面对这样的注视，任谁都难免会心生恐惧，但方宇还是静静的看着眼前的巨大生物，并未退缩。

　　虽然霍尔金的身体腐烂了一半，身上只挂着一些残肉而已，但却并没有那股腐臭的味道，一些裸露的骨骼和修顿一样，都是淡淡的金色，看上去圣阶无比。

　　腐肉与金色的骨骼就这样共存着，带着些许的诡异。

　　霍尔金暴躁的抬起龙爪，然后毫不犹豫的直接拍向了方宇，同时怒吼道：“这样的废物也能接替我的责任吗？”

　　虽然心中惊骇，但方宇现在却是丝毫都做不出躲闪的动作。


第二百六十章 沉重的担子

　　然而方宇身上的金光一闪，直接退回到了修顿的头顶，迅如闪电。

　　霍尔金拍了个空，巨大的龙爪落在地上，在地上清晰的留下了一个十几米深的爪印。

　　霍尔金极其狂躁的甩动了一下巨大的龙尾，眼中的火焰疯狂的燃烧着。霍尔金怒吼道：“这样的废物怎么能承担我的责任？怎么可以？”

　　说着，霍尔金竟然腾起身体，直飞云霄。庞大的身体在空间乱舞着，一道道的金光疯狂的向四周激射而去，而除了修顿三头巨龙的骨骼以外，所有接触到金光的骨骼都在瞬间化为齑粉。而霍尔金疯狂的龙吟也在不断的震撼着方宇的灵魂，如果不是有修顿的金光保护着，即使是这样的龙吟就足以要了方宇和方奇的命了。

　　方宇和方奇的目光追随着霍尔金，眼神闪烁不已。

　　而此时，忽然有一道声音无奈道：“又开始了？”

　　方宇一惊，下意识的看向了左边。那副龙骨不知何时也转过身来，和修顿并排趴在地上，眼中同样是那金色的火焰。

　　修顿眼中的火焰闪烁，然后轻声笑道：“一切很快就会过去了。”

　　而此时，方宇的右边也有人道：“这两个小家伙就是继承人吗？”

　　修顿的声音中透着几分轻松，道：“是的。”

　　“虽然实力不怎么样，但既然能达到这里，肯定是天赋异禀了。”巨龙的声音中却透着惆怅，道：“不过……这副担子他们能挑的起来吗？”

　　修顿沉默了一会，才缓缓道：“霍尔金的情况越来越糟糕，而且我们也绝对等不起几万年的时间了，既然他们现在来到了这里，大概也就是天意吧？”

　　三头巨龙都沉默了下去，一旦他们的灵魂也被耗尽，就没人能再约束住霍尔金了，到时候会发生什么样的事，简直令人不敢想象。

　　看着仍然在空中翻滚发泄的霍尔金，修顿低声道：“方奇，你愿意承担我们整个龙族赋予你的使命吗？”

　　方奇看了一眼方宇，然后无所谓道：“方宇，你决定吧。”

　　修顿一愣，和人类签订契约的龙族他们不是没见过，但除了一些幼龙，没有龙族会完全的将决策权交到人类的手上。更何况，此事关系龙族一族，怎么可以轻易的让人类决定呢？

　　其实方奇很清楚，方宇绝对会站在自己的立场为自己考虑，既然如此，方奇又何必浪费那个精力，倒不如全全交给方宇处置好了。

　　方宇何尝不清楚方奇的心思？还是淡淡道：“在此之前，我们总要清楚是什么样的使命吧？”

　　修顿三人眼中的火焰都是一黯，修顿幽幽道：“这件事要从几万年前说起了。”顿了顿，修顿才道：“几万年前，我们龙族出了一位绝世的天才，他不仅实力超绝，而且无意中得知了一个秘密。”

　　方宇皱眉，道：“什么秘密？”

　　修顿并没有理会方宇，只是道：“因为这个秘密，他在全盛时期带着龙族至宝——龙杖，进入了龙墓之中。原本龙墓只是吸收龙族的生命力，加速龙族的死亡而已，但因为龙杖的到来，已经安息的龙族灵魂被唤醒，一个个的龙魂都被吸入到了龙杖之中。”

　　方宇眼神闪烁，震惊太多，方宇现在的承受力却也是无比的强大了。

　　方宇看着天上的巨大阴影，道；“这个人，就是霍尔金？”

　　修顿带着几分怜惜，道：“不错。”

　　方宇不解道：“霍尔金为什么要这么做？”

　　修顿犹豫了一下，才道：“具体的原因我也不是很清楚，只是听霍尔金说起过，说要集合龙族世代的龙魂，去对付一个黑暗的存在。”

　　黑暗？听到这个词，方宇竟然最先想到的就是神羽。

　　方宇皱眉道：“是什么样黑暗的存在？”

　　“呵呵。”修顿低笑，道：“说来惭愧，即使是我，都不知道霍尔金所指的到底是什么。只是霍尔金说过，那股黑暗的力量，拥有足以毁灭一切的力量，所以我们才会甘心被吸入龙杖之中。”

　　“是你们自愿被霍尔金收服的？”

　　修顿笑了笑，道：“不，不是霍尔金，而是龙杖。”顿了顿，修顿道：“龙杖是我族最厉害的圣物，是龙族的祖先留给我们的最宝贵的东西。而且霍尔金是要利用吸收了无数龙魂的龙杖去阻止那股黑暗势力，所以我们都是自愿进入龙杖的。”修顿淡淡的笑道：“即使，要承受永世的煎熬。”

　　方宇一愣，虽然修顿的语气很淡然，但方宇却能清楚的感觉到，龙杖之中必然不会是一个好地方。而这些龙魂竟然放弃永世的安息，自愿承受那痛苦的煎熬，说实在的，方宇有些不懂，他们到底是为了什么。

　　修顿却淡淡道：“小家伙，不管是谁，都有自己必须要承担的责任，我们别无选择。而龙族的责任，就是抵挡黑暗的势力，所以即使我们死了，却还是必须要承担自己的责任。”

　　方宇忽然觉得有些悲凉，而此时，方宇和方奇眉心的龙影却是越来越清晰了，但只有拇指大小的龙影看上去却是一点都不显眼。

　　定了定心神，方宇淡淡道：“为什么龙族的责任就是抵挡黑暗势力？”

　　这样的说法，方宇却是没有听到过的。这些事不是应该交给神来处理吗？

　　修顿低低的笑道：“我也不知道，反正龙族世代都是如此，那是刻入每个龙族灵魂深处的使命，谁也逃不掉。”

　　而此时，右边的那头巨龙道：“修顿，你离题了。”

　　修顿一愣，然后“呵呵”笑道：“真是人老了话就多了，再说也有好久没见到别人了，难免有些兴奋。”

　　“哼。”

　　方宇看着远处所剩无几的巨龙骨骼，道：“还有一个问题，为什么你们没有被吸入龙杖之中？”

　　修顿眼中的火焰一暗，然后低声道：“实在是我们睡的太久了一点。”

　　方宇皱眉，沉声道：“那，你们究竟沉睡了多久？”

　　与活着的时候一样，灵魂沉睡的越久，灵魂就越强大，连龙杖都无法吸收修顿他们的灵魂，他们的灵魂强度会有多强？

　　修顿“呵呵”笑道：“久，很久了。”

　　“也许是几百万年，也许是几千万年，谁知道？呵呵。”

　　方奇眨了眨眼睛，确定自己没有听错。

　　而想到自己现在正站在一个几百万乃至几千万年前的巨龙的颅骨上，方宇还是觉得有些头皮发麻。

　　而修顿竟然是完全不在意这些，实在是有些令人难以想象。如果此时换成了塔洛斯，是绝对不可能这么做的。

　　修顿笑道：“虽然我们还残存着意识，但大部分的力量已经被龙杖吸走了。”修顿半开玩笑道：“不过幸好，现在你们来了，我们也可以结束这几万年的折磨，进入龙杖里去了。”

　　虽然进入龙杖中，依然是永无止境的折磨，但那里总算不止他们和霍尔金四个，多少不用如此的寂寞了。

　　修顿的灵魂已经被龙杖唤醒，而且龙杖持续的吸收着他们的力量，修顿三人也无法进入沉睡中，去避免那漫无边际的寂寞。

　　试想一下，如果几万年来，身边就只有几个人，而且既无法修炼也无法沉睡，这样的寂寞足以把人逼疯。如果不是修顿三个都是拥有大修为，心智无比坚韧的龙族，也绝对无法承受这漫长的孤寂的。

　　方宇疑惑道：“这和我们有什么关系？”

　　修顿淡淡道：“你看出霍尔金有什么不同了吗？”

　　方宇的眼睛其实一直看着霍尔金，看着还是翻腾不休的霍尔金，方宇想了想，尽可能的委婉道：“霍尔金，可能比较暴躁吧？”

　　修顿却低声道；“其实霍尔金，早在三万年前就已经疯了。”

　　方宇皱眉，虽然方宇觉得霍尔金的确是有点像疯子。

　　方宇不解道：“他怎么可能会疯？”

　　修顿的语气中带着几分悲切，道：“霍尔金掌握着龙杖，所以龙魂在里面受的痛苦霍尔金都能看到，虽然龙魂都是自愿进入其中，但看着族人受苦，霍尔金的自然也是不好受。”顿了顿，修顿悠悠道：“随着龙魂的增加，霍尔金就显得越来越暴躁，原本完好的身体也开始溃烂。如果不是霍尔金一直呆在那道屏障之中，借着神界的力量压制着狂躁的意识，恐怕霍尔金早在万年之前就已经形神俱灭了。”

　　右边的那个巨龙也道：“之前霍尔金的疯病也只是偶尔发作而已，但现在，霍尔金的情况越来越糟了，一旦离开那道屏障，他的情绪就会很快失控，疯狂的破坏着这里的一切。”

　　修顿淡淡道：“其实我们能一直保存完整的意识到现在，就是因为霍尔金没有使出全力。龙杖的威力越来越强大，近万年来，即使是死去的圣阶龙族，也会很快被龙杖吸去魂魄，而只要稍加控制，我们三个也会被吸入龙杖之中。但在霍尔金残存的意识中，他不愿意这么做，所以我们才能苟延残喘至今。”

　　方宇深深的皱眉，冷冷道：“你们的意思是，要方奇继承龙杖，直接将你们吸入龙杖之中？”

　　霍尔金的下场就在眼前，方宇并不认为方奇比霍尔金的心智还要强。

　　方宇目光阴冷，霍尔金都承受不住的压力，方奇就承受的住吗？这副担子，委实太沉重了一点。


第二百六十一章 龙杖

　　修顿缓缓道：“我们已经等待了太久，实在没有能力再等下一个人了。”

　　此话说出来，总有一个弱势的感觉。即使修顿他们是修炼有成的龙族，即使他们有着强大到逆天的实力，但此时，他们却也是深深的无奈着，倍感无力。

　　修顿语气中透着丝丝的疲惫，如苍苍老者。

　　方宇冷淡道：“我不想让小奇步霍尔金的后尘。”

　　修顿摇头道：“不会的。”修顿缓缓道：“霍尔金实在是太在乎族人，所以才会总是去看龙杖中到底发生了什么，但如果龙杖由你保管，相信就不会有这样的问题了。”

　　方宇和方奇是契约伙伴，就算龙杖在方宇的手上也并无大碍，而且方宇不是龙族，说实在的，龙族族人的生死存亡方宇也不会太在意，起码不会像霍尔金一样在意。将龙杖交给方宇，的确是一个不错的选择。

　　方宇沉默，而此时，“轰”的一声，霍尔金重重的落在了地上。

　　不过经过了一番的发泄，霍尔金眼中的火焰倒是安静了一点，不再显得那么的暴躁了。

　　修顿三人的身上忽然涌出大量的金光，直接涌向了霍尔金。沐浴在金色的光芒中，霍尔金眼中蒸腾的火焰再次变小了一点，神智好像恢复了一些。

　　霍尔金淡淡道：“等了那么久，总算有人能到达这里了。”

　　方宇一愣，现在的霍尔金是神智清楚的吗？

　　而霍尔金却淡笑道：“吓到你了吗？呵呵，老毛病了。”

　　方宇微微低了低头，道：“晚辈失礼。”

　　霍尔金笑了笑，身上忽然涌出道道的金光，不停的交织在霍尔金胸口的位置。

　　片刻，一个直径近十米的巨大金色光球缓缓的自霍尔金的胸口飞出，不断的旋转着。很快，一柄通体金黄，足足有七米长的巨大权杖出现在方宇的眼前。

　　权杖极为缓慢的旋转着，尽管上面没有任何的花饰，但在耀目的金光中，却好像有无数的飞龙环绕它飞舞一般，当真是美轮美奂。

　　而就在权杖出现的瞬间，方奇的眼睛就瞪得大大的，一眨不眨的盯着那金色的权杖，异色的眸子中闪动着淡淡的金辉。

　　龙杖的吸引力，是龙族所抵挡不了的，方奇也不例外。

　　而随着龙杖的出现，霍尔金眼中的火焰再次缓缓的强盛起来，暴虐的气息开始加重，霍尔金喘息道：“我霍尔金以龙族第一万三千七百一十三代族长的身份，将龙杖传予乌拉诺斯，乌拉诺斯既是我龙族下一任族长。”

　　塔洛斯曾经给方奇取的龙族名字，乌拉诺斯，早就形成了一个精神印记印在了方奇的灵魂深处。而霍尔金掌管所有的龙族，现在更是借助了龙杖的威力，自然能轻易的知道方奇的龙族名字。

　　不过，虽然方奇近乎痴迷的看着龙杖，但却并没有采取任何动作。方宇眼神闪烁，龙杖上传出的力量令人心悸，但与这股力量相对的，是那沉重到无以复加的责任。

　　方宇和方奇眉心的那道龙影竟然开始缓缓地游动起来，好像颇为兴奋的样子，而龙杖上一丝一缕的金光，也完全不着痕迹的被吸入龙影之中。而对于此，即使是掌握着龙杖的霍尔金，都没有发现这细小的变化。

　　修顿道；“小家伙，快将龙杖迎过来啊。”

　　随着龙杖的现身，修顿三人身上金光爆闪，一道道的金光被吸入龙杖之中。

　　此时，霍尔金的眼神变得愈加的暴躁起来，空洞的鼻子中开始喷出金色的火焰，看上去十分的吓人。

　　修顿急道：“快点，霍尔金又快控制不住自己了。”

　　而直到此时，方宇还是有些犹豫，说实话，虽然方宇是为了龙杖而来，但方宇并不想卷入这样的事件之中。

　　霍尔金忽然发出一声嘹亮而暴躁的龙吟，口中猛的吐出一道亮金色的火焰，然而火焰经过龙杖的加持，竟然变成了一片金色的火海，极为疯狂的扑向了修顿三个。

　　修顿三人眼中的火焰都是猛的一跳，然后猛的腾起身形，险险的避过了那愤怒的火焰。

　　火焰疯狂的撞击在几人身后的金色壁垒上，壁垒上闪过一道耀眼的金光，火焰竟然瞬间就消失于无形，而壁垒更是没有丝毫的损害。

　　但火焰经过的地方，地面被融化了近十米深，而修顿三人的后爪也被完全融化，化为几道金光融入了龙杖之中，只剩下了光秃秃的腿骨。不过幸好，现在的巨龙们都只剩下了骨骼，不会有什么身体上的痛苦。

　　方宇惊骇，即使他们现在正站在修顿的头顶，但金色火焰那极高的温度还是灼伤了方宇的皮肤，方宇裸露在外的手掌上可以清楚的看见碳化的痕迹。

　　霍尔金这一击的威力，绝对比刚刚强出了不止十倍，那龙杖，当真是一个好东西。

　　而一击过后，霍尔金完全没有任何的迟疑，疯狂的火焰嚣张的袭向修顿三人。

　　尽管修顿三人都飞在半空，尽可能的躲避着霍尔金的攻击。但以一敌三之下，霍尔金竟然完全处于优势，修顿三人频频被霍尔金逼得险象环生。

　　方宇脸色阴沉，就算霍尔金是受到了龙杖的影响身不由已，但修顿却绝对是故意示弱。

　　修顿就是在告诉方宇，如果不答应接管龙杖的话，他们很可能会直接葬身于霍尔金的手上，虽然方宇很不喜欢被胁迫，但情势所逼，由不得方宇不答应。

　　如果因为龙杖弄得个两败俱伤的结局，就得不偿失了。

　　方宇冷冷道：“我们要怎么做？”

　　修顿暗自松了口气，其实修顿也算是兵行险招了，如果方宇真的拼得身死也不管屈服，修顿倒是不好办了。毕竟这样性情的人修顿也见过很多了，不过幸好，方宇并非如此。

　　修顿笑道：“等霍尔金的情绪稳定了下去，他会把龙杖交给你们的。”

　　修顿知道，意识清楚的霍尔金也绝对知道自己已经等不下去了，只要有人来到了龙墓的尽头，那么不管他是谁，霍尔金都会把龙杖交给他的。如果他心思不正，龙杖绝对会给那人以雷霆严惩，霍尔金也没有好担心的。

　　看着发疯的霍尔金，方宇深深的皱眉。

　　半晌，霍尔金喷出的火焰总算是小了一点，修顿三人的身上忽然默契的涌起极为耀眼的金色光球，三个直径达一百米的巨大光球疯狂的扑向了霍尔金。

　　霍尔金的身体一顿，眼中的火焰开始慢慢的安静下去。

　　修顿带着方宇回到地面，轻巧的将两人放到地上，修斯眼中的火焰开始剧烈的摇晃起来，修顿欣慰道：“孩子，为了整个龙族的未来，就只有委屈你们了。”

　　另外两头巨龙分别落在修顿的身侧，一头巨龙道：“你们会成为整个龙族，乃至整个大陆的骄傲的。”

　　“我们完成了我们的使命，也该走了。”

　　修顿三人忽然发出苍凉悠远的龙吟，眼中的火焰近乎疯狂的摇晃着。三人身上金光大盛，骨骼上淡淡的金色开始向胸口聚集，最后，三副龙骨都变成了普通的白色骨骼，而那三团凝结成龙形的金光则飞速的向龙杖飞去。

　　龙杖上闪过一道淡淡的金光，围绕着龙杖盘旋的飞龙，好像又增加了三个。

　　方宇的心中有些怅然，虽然和修顿相处的时间并不长，甚至算不上熟悉，但方宇却能感受到修顿三个远古巨龙身上那独特的气质。而除了修顿，方宇甚至不知道那两头巨龙的名字。

　　龙杖飞快的旋转着，却是越来越小，最终竟然变成了一个一米长的金色权杖，缓缓的向方宇和方奇飞了过来。

　　看着眼前比黄金更为耀眼的龙杖，方宇也难免有些心情激荡。

　　霍尔金温和的看着方宇和方奇，修顿三人以一大半的灵魂之力暂时稳定了霍尔金的精神，起码在交接龙杖的过程中，霍尔金不会再次发疯了。

　　霍尔金道；“龙杖是龙族的圣物，它集结了龙族几千万年来几乎所有族人的灵魂，拥有强大而不可思议的力量。”霍尔金期许的看着方宇和方奇，道：“龙族的未来就交到你们的手上了，你们千万不要让先辈失望啊。”

　　面对霍尔金的嘱托，方宇觉得万分的沉重，但方宇还是郑重道：“我们不会辱没它的。”方宇眼神坚毅，坚定道：“我方宇以灵魂起誓。”

　　霍尔金点了点头，竟然扯出了一丝解脱的笑容。

　　霍尔金身上的腐肉以肉眼可见的速度消失，很快，就变成了一具淡金色、充满了圣阶气息的巨大龙骨。

　　霍尔金仰天发出一声似愉悦、又似痛苦的龙吟，竟然也像修顿一样，身上的金色开始向胸口聚集。很快，一个比修顿那个大出几倍的金色龙形光球飞速的奔向了龙杖。

　　即使光球比龙杖还要大很多，但没等它接触到龙杖，身形一闪，竟然就这样消失不见。

　　方宇的表情有些怔怔的，看着身边四具苍白的巨大龙骨，方宇觉得一切恍如梦境。而那柄金色的龙杖缓缓的漂浮在方宇的眼前，似乎在诉说着千百万年来遥远的传说。

　　方宇缓缓的伸出手，这小小的龙杖之中，满是历代龙族的灵魂。也许他们生前威名显赫，也许他们拥有着毁天灭地的大修为，他们是被传诵的一个又一个的传说，但现在，他们却都在这样一根权杖之中，默默忍受着亘古不变的折磨。

　　一幅遥远而苍凉的画卷，缓缓的在方宇的展开，不知不觉间，方宇的眼角竟然有些湿润。

　　但就在方宇的手指碰到龙杖的瞬间，异变突起……


第二百六十二章 无妄之灾

　　方宇的身上忽然涌出一道强大的黑色光芒，瞬间便将方宇的身子完全的包裹了起来。

　　几乎是与黑光出现的同一时间，龙杖上猛的迸发出同样强大的金色光芒。

　　两道光芒都是铺天盖地的，竟然以方宇为分界线，形成了黑色和金色的两重天地。

　　整个空间被分成了黑色和金色两个世界，强大的力量不断的对撞着，边缘也在不断的扭曲着。而处于争斗中心的方宇和方奇，却是半点都动弹不得。

　　黑色的力量阴冷无比，方宇感觉灵魂都要被冻结了一样，而金色的力量虽然神圣，但却极其霸道，近乎疯狂的破坏着方宇和方奇的身子。

　　方宇的脑海深处传来一阵阵的刺痛，灵魂好像都在痉挛，明明想要疯狂的嘶吼，但却发不出半点的声音。在两种力量的夹击下，方宇和方奇简直生不如死。

　　而此时，方宇和方奇眉心的龙影却在急速的游动着，丝丝缕缕的金光被吸入了龙影之中。

　　就在两边僵持不下的时候，忽然响起一道轻灵的刀鸣，一道黑光自方宇的身体里冲出。

　　那道黑光，竟然比这漫天的黑暗更加的幽暗、纯粹。

　　而龙杖中也传出一道遥远的龙吟，急速的脱离方宇的接触，迅速的飞上了半空。

　　龙杖身形暴涨，仅仅是瞬间，就变成了长达十米的巨大金色权杖，而与龙杖遥遥相对的，却是一柄七米的长刀。

　　尽管幽冥刀没有龙杖那样的巨大，但它散发的气势，却是丝毫不比龙杖弱。

　　龙杖和幽冥刀都轻轻的震颤着，而两边的能量对撞，却也是更加的剧烈起来。

　　整个空间都交错着金色和黑色的光芒，几乎所有的龙骨都化为了齑粉，而方宇脚下的土地也在疯狂的消融着。

　　方宇和方奇虽然位于两股力量争斗的最中心，但两股力量却好像都在隐隐的保护着两人。只不过由于保护的方式不同，方宇和方奇正在承受着难言的煎熬而已。

　　方宇的衣衫早就被肆虐的能量扯成了碎片，碳化的皮肤上满是一道道的伤痕，血珠遍布，实在是狼狈之极。

　　而因为方奇现在保持着最小的形态，虽然减少了被侵袭，但相对脆弱的鳞甲也满是伤痕，半死不活的趴在方宇的肩头。

　　方宇尽量的提起注意力，拼命的想要联系上幽冥刀，但不管方宇怎么做，幽冥刀始终只有冷漠，绝对不回应方宇。

　　夜曾说过，神羽和龙族是天生的敌人，而现在神羽族的圣物和龙族的圣物碰到了一起，不引发惊天动地的灾难才怪。

　　龙杖和幽冥刀也不知这样对峙了多久，反正方宇和方奇的意识都开始变得极其的模糊了。而就在此时，方宇和方奇的眉心同时闪过一道淡蓝色的光芒，两条抽象的小龙自方宇和方奇的眉心飞出，交缠了一会之后，化为了一条只有手指长的龙影。

　　随着龙影的出现，方宇和方奇的身上披上了淡淡的蓝色光芒，这显得脆弱和单薄的蓝色却稳稳的护住了方宇和方奇，肆虐的能量再不能伤害到两人。

　　龙杖中再次发出一声龙吟，其中竟然充满了喜悦，还有……几分畏惧。

　　龙影绕着方奇飞了几圈，星星点点的蓝光不断的洒在方奇的身上，光点很快被方奇吸入了体内，但却并没有发生什么明显的变化。

　　龙影甩了甩尾部，然后竟然扭曲着身子，极为缓慢的向龙杖飞去。

　　幽冥刀忽然黑色大盛，竟然压制下了龙杖的势头。

　　但很快，龙杖上也爆发出强大的金光，不仅硬生生的将黑光逼了回去，而且隐隐比黑芒风头更劲。而龙影却还是不紧不慢的靠近龙杖，似乎一点都不着急。

　　终于，龙影碰到了龙杖的底部。

　　在那转瞬之间，一道水蓝色光芒势不可挡的席卷整个空间，不管是金光也好，黑芒也罢，通通在蓝光的威势下节节后退，金色甚至消失于无形。

　　仅仅不到半秒钟，整个空间几乎都变成了一个蓝色的海洋，只剩极其微小的一块还在被幽冥刀死守着，但也是风雨飘摇，好像随时都会破灭的样子。

　　龙杖此时也发生了不小的变化，金色的权杖上布满了宝蓝色的繁丽花纹，手柄的位置也出现了一头小小的蓝色神龙。神龙虽然很小，但却是神情肃穆，威严无比。

　　道道的金光不断的由龙杖的下方涌入小龙，水蓝色的小龙此时的身子也染上了几分金色，看上去十分的绚丽。

　　但就在此时，幽冥刀忽然发出一声震天的鸣响，刀身上开始涌出大量的黑气，一道道精密繁复的花纹开始出现在整个幽冥刀上，仅仅是看着那花纹，便有一种连灵魂都要被吸进去的感觉。

　　黑光撑起蓝色的压制，不断的扩大着，看那势头，倒好像是要把蓝色压制下去的意思。

　　而在黑芒的深处，好像正有一双冰冷无情的眼睛在默默的注视着这一切。

　　龙杖上蓝光爆闪，手柄上那个小龙的身体一缩，然后猛的展开身形，变成了一道充斥着整个天空的巨大淡蓝色幻影。

　　龙影对着那道黑光，做出了一个攻击的姿势，然后蓝光便扭曲集结起来，化身为一支锋利的箭矢，叫嚣着向那道黑光的中心冲去。

　　利箭精准的打在幽冥刀的刀身上，然后瞬间就消失于无形，蓝光一黯，龙影也猛的缩回了龙杖，一副消耗过多的样子。

　　而幽冥刀的刀身一顿，上面纷繁的花纹开始褪去，变成了刚刚那副平淡无奇的样子。而就在纹饰完全消失的瞬间，“叮”一声，一道细细的裂纹出现在了幽冥刀的刀身之上，随着不断的“啪啪啪”的声音，由这条裂纹开始，幽冥刀上又出现了几道细小的裂痕。虽然很细小，但幽冥刀却是的的确确被损坏了。

　　至此，黑芒一黯，然后迅速的被蓝光吞噬，幽冥刀也直直的掉落在了地上，普通的就像是一把砍柴刀。

　　自从蓝光将方宇和方奇保护起来之后，他们的身体就得到了不断的滋养，也恢复了行动能力，当然，只是在蓝色光罩的范围之内。所以刚刚发生的一切，方宇和方奇是尽收眼底。

　　而此时，方宇和方奇已经不能仅仅用震惊形容自己的心情了。除了那次在昏迷中见到的这幅末日景象，方宇还从没有这样的震撼过。那种感觉，就好像看着两个远古的巨神在拼斗一样，而且方宇很清楚，这绝对不会是他们真正的实力，可能还只是冰山一角而已。

　　方宇转头看了眼肩上的方奇，那道蓝色的龙影，难道会和方奇有着怎样的联系吗？

　　蓝光渐渐收敛，而那道龙影竟然也脱离了龙杖，身形缓慢的向方宇和方奇飞来。

　　方宇皱眉，那道龙影实在是抽象的很，方宇也只能勉强辨认出那的确是一条龙的形象而已。

　　龙影飞到离方宇几米远时，忽然一分为二，分别没入了方宇和方奇的眉心。

　　方宇只是感到眉心一阵清凉，神智也变得更加清楚起来，但除此之外，方宇并没有什么异样的感觉。虽然蓝光给方宇和方奇提供了一些能量，但两人现在的身体却还是十分虚弱的，简直处于风一吹就能倒的状态。

　　随着蓝光的消失，天空再次变得苍白阴暗，只是远处那隔断天翔大陆和神界的壁垒，还在闪烁着淡淡的金光。

　　龙杖依旧在半空缓缓的颤动着，幽冥刀也被丢在远处，若非如此，方宇简直要怀疑刚刚的一切都只是一场华丽的幻觉而已。

　　方宇环顾四周，本就贫瘠的土地，现在更是了无生机，而就方宇的目力来看，方宇没有见到一幅巨龙的骨架。即使是霍尔金、修顿这样的存在，也都被刚刚那肆虐的能量毁掉了仅存的骸骨。

　　看着周围苍凉的一切，方宇的心中竟然莫名的升起了几分怅然。

　　龙杖的旋转渐渐缓慢了下来，然后再次变小，飘飘忽忽的向方宇飞来。

　　方宇静静的看着眼前通体金黄的龙杖，这龙杖虽然没有刚刚那样绚丽，但却依旧散发着致命的吸引力，与幽冥刀不同，龙杖好像要把人引上极乐的神界一般。

　　方宇看了一眼远处安静躺在那儿的幽冥刀，脸上不由得升起一丝苦笑，所谓无妄之灾，大概正是如此了吧？不过由此也可知，幽冥刀绝非凡品。

　　方宇轻哼一声，然后再次将手伸向了龙杖，与上次不同，这次方宇却是直接将整个手掌都握在了龙杖上，同时，方宇也做好了再次承受巨大打击的准备。

　　既然龙杖是这样逆天级的宝物，恐怕以方宇的实力想要完全的接管龙杖，还真不是一件简单的事。

　　“呲”的一声，方宇的手心被奇高的温度直接烧焦了，龙杖上涌出一道亮金色的光芒，将方宇和方奇完全包裹在金色光球之中。

　　而就在光球形成的瞬间，光球下面的土地便再次被直接蒸发掉，光球带着方宇和方奇缓缓的飞向了半空，金色的光球看上去充满了神圣，如小太阳一般刺眼，但到底方宇在经历着什么，也只有方宇自己清楚了。


第二百六十三章 巨树

　　所谓十指连心，但此时，方宇却是丝毫都感觉不到被烧焦的手上传来的痛觉了。

　　就在方宇握上龙杖的瞬间，一道地狱一般的景象就在方宇的眼前铺开。

　　方宇面前满眼都是龙族，飞龙也好地龙也罢，简直就像苍蝇一样在方宇的眼前乱舞着。当然，用苍蝇形容龙族实在是不妥，但现在这副情景看在方宇的眼中，方宇却只能升起这样的感觉了。

　　众多的龙族充斥着整个空间，令人根本就不知道到底有多少，但无一例外，所有的龙族都在痛苦的嘶吼着。

　　喷薄的火山、怒吼的冰海、沉重的大山、锋利的风刃、慑人的黑气以及神圣但凌厉的光箭，所有的这一切都是随意分布的，即使是在半空中，也可能会忽然冒出一座火山。而往往火山才刚刚消失，接下来就会遇到冰海或是风刃，就算是最强大的龙族，也很难会准确的避过所有的危险。

　　不过即使你眼睁睁的看着一头巨龙被淹没，下一秒，他竟然会又出现在刚刚的位置，继续躲避着不断袭来的危险。

　　也难怪霍尔金会疯，时常面对这样的场面，恐怕没人能永远都不受影响吧？而在这样狂暴的情景影响下，性子不变得越来越暴躁才怪。

　　即使方宇已经算是见识不少的大场面，但见到这样的场面，未免还是觉得心惊。

　　当你连想死都死不了的时候，会是一种怎样的折磨？

　　虽然只是一缕意识处于龙杖之中，但方宇还是感觉身临其境，甚至会完全不自觉的躲避危险，即使那些都伤不到方宇。

　　不过，方宇却并没有从中感到有丝毫的怨恨或是不甘，整个空间竟然都充斥着龙族无尽的怒火。

　　方宇皱眉，难道龙杖这样不断的折磨着龙族族人，就是为了让他们愤怒？或者说，一直被尊为龙族圣物的龙杖，会折磨自己族人的灵魂而获取愤怒的力量吗？如果龙杖是为了折磨龙族族人而存在的，它有什么资格成为巨龙一族崇拜的圣物呢？

　　就在方宇的意识进入龙杖的瞬间，方奇的意识也跟随着方宇进来了。

　　方奇冷冷的注视着眼前的一切，面前的都是方奇的族人，如果像修顿这样沉睡了几百上千万年的巨龙，都要如此狼狈的承受这样的折磨，方奇实在是觉得心里接受不了。

　　方宇和方奇都没有妄图从龙族中找到霍尔金或是修顿的踪迹，这里的龙族之多，就好像要一下子从整个大陆准确的找到一个人一样，简直就是不可能办到的事。

　　进入龙杖中的龙魂灵魂波动好像都已经完全的停止了，即使方宇已经被龙杖认可，成为了龙杖的下一任主人，方宇也不可能找到想要找到的人的，所以方宇和方奇也都不浪费力气了。

　　“小奇，我们出去吧。”

　　这里的景象实在是太过惨烈了，方宇不想让方奇再多做接触。

　　方奇沉默了一会，才缓缓道：“方宇，你听到了吗？”

　　方宇一愣，皱眉道：“听到什么？”

　　“悲鸣。”顿了顿，方奇才道：“龙杖的悲鸣。”

　　方宇不解，如果是巨龙的悲鸣方宇还可以理解，龙杖怎么也会有悲鸣？

　　方奇悠悠道：“这不是他的本意，他也不想这样的。”

　　方宇沉默了一会，然后沉静下自己的心，仔细的去感受这里的一切。

　　半晌，方宇果然听到了低低的悲鸣，好像是在诉说，也好像是在求救，好像也包含着淡淡的无奈和痛惜。

　　渐渐的，方宇觉得眼前的地狱好像开始远离自己，一切都变得那么的不真实，而萦绕在自己身边的，却是一种淡淡的平和，如春风拂面般舒适自然。

　　金色的光球越发的明亮起来，但奇怪的是，灼热的温度竟然开始下降，霸道的力量好像也在缓缓的趋于平和。

　　如果说刚刚的光球就像火元素，虽然也在散发着耀眼的光，但却也充满了毁灭性的力量，而现在的光球更像是光元素，柔和的给别人带去温暖和舒适。

　　虽然被金光包裹着，但还是可以清楚的看见龙杖上发出了一道道的精纯的金色光芒，缓缓的进入了方宇和方奇的身体。

　　以方宇和方奇为中心，一道道无形的气息开始迅速的向四周扩散而去，而凡是接触到这股气息的龙族，竟然都开始安静下来。即使身边依旧是那样险象环生的境地，但巨龙们却是岿然不动。

　　方宇和方奇现在心无杂念，他们甚至完全感觉不到周围的变化，只是呼应着龙杖的悲鸣，渐渐的远离那个恐怖的地狱。

　　如星火燎原一般，越来越多的龙族开始安静下去，虽然每一头龙族都好像雕塑一般一动不动，但灵魂，却开始渐渐的复苏着，一些本就该存在的灵魂波动也出现在龙魂的身上。

　　而对于这些，方宇和方奇是不清楚的。

　　方宇和方奇的呼吸、脉动，乃至灵魂的波动都保持着一致，让人完全察觉不出他们原本是两个灵魂。

　　方宇和方奇高度默契，使那股平静的气息如风卷残云一样横扫龙杖中的整个空间。

　　那些危险的景象开始慢慢的变淡，直至消失。

　　而土地也开始变得肥沃，缓缓的长出了碧绿的青草，而在青草之间，还有点缀着朵朵颜色各异的小花，一道道澄清的河水渐渐的浮现出来，虽然没有任何的鱼类，但却令人倍感清爽。阴沉沉的天空也开始被湛蓝取代，洁净的天空不染纤尘，纯净的令人不忍破坏一点他的美好。

　　微微的清风拂动着，空气中带着一股淡淡的，优雅的芳香，好像瞬间就能让人放下所有的戒备，专心致志的享受一般。

　　就在此时，在整个大地的中央，一抹蓝色开始慢慢的变大，却原来是一枚蓝色的种子，正在缓缓的抽丝发芽，茁壮的成长着。没有精心的浇灌，亦没有漫长的等待，种子很快就长到了十米高，而且不仅没有停下来的意思，反而更加迅速的向上生长着。

　　而小树身边的龙族，都自觉的为它让出一条通路，并没有阻挡小树的成长。

　　身处金光之中的方宇和方奇脸上的表情都是舒适，带着淡淡的笑容，好像在编织着一个美好的梦。

　　当蓝色的巨树长到近千米高的时候，总算停了下来。虽然巨树已经有近千米高了，但却是光秃秃的，没有一点的枝叶，只有一副略显苍白的躯干而已。

　　和周围的那些巨龙相比，巨树其实并不算多惹人注目，但偏偏，会在第一时间吸引人们的眼球，然后再也无法移开自己的目光。

　　蓝色的巨树并不如光元素一般，但柔和的好像水元素一样的巨树，却更让人升起一种想要亲近他的想法。

　　巨树的躯干开始扭动起来，一道道粗壮的树枝从巨树上伸展出来，形成了一片极其巨大的树冠。

　　巨树的树枝摇摆了一下，做出好像邀请一样的动作，距离巨树最近的龙魂忽然化为一道流光，迅速的向巨树射去。

　　随着光芒消失在巨树的枝干上，一片水蓝色的叶子迅速的伸出着，叶子好像流动的水波一样，轻轻的舞动着，说不出的清秀美丽。

　　待叶子完全展开之后，一枚亮紫色的，只有拇指那么大的果实便缀在了叶子的下面。果实虽然很小，但如果仔细看的话，就会发现里面有一头小小的，正在沉睡着的神龙。

　　神龙的神态很安详，与刚刚的疯狂模样简直判若两人。

　　而有了第一个龙族的行动，越来越多的龙族开始化为一道道的流光，迅速的没入巨树。

　　一道道的流光煞是美丽，而巨树上也很快就长满了叶子，缀满了那紫色的小小果实。

　　巨树的枝叶轻动，发出极为悦耳的“沙沙”声，随着越来越多的龙族涌入，巨树的躯干竟然还在缓缓的长大着。

　　足足经过了三个小时的时间，龙杖中所有的龙魂才尽数进入了这棵蓝色的巨树之中，而巨树现在已经长到了两千多米，庞大的树冠四处伸展着，远远的看上去，简直就是一座高不可攀的巨大山岩。

　　精灵族中心的生命之树和这棵巨大的树木相比都是小巫见大巫了，而没有生命之水，龙杖中的空间竟然能维系如此巨大的树木生存，简直是太不可思议了。

　　而此时，方宇和方奇睁开眼睛，极为震撼的看着眼前的一切。从地狱一下子跳到了天堂，即使面前的景象是那样的美好，但还是令人有些无所适从。

　　方宇和方奇对视一眼，都不清楚到底发生了什么。

　　说起来，方宇和方奇只算是走神了而已，而回过神来之后就发生了这样的事，委实是太夸张了一点。

　　如果不是这里还带着龙杖那独特的气息，方宇简直要怀疑自己是不是已经离开龙杖了。

　　远处的巨树好像正在向方宇和方奇招着手，淡蓝色的海洋之中隐藏了无数的暗紫色光芒，好像有无数的星火在闪动一样，看上去亦真亦幻，令人沉醉。

　　心念一动，方宇和方奇就站在了巨树的面前。


第二百六十四章 八阶

　　方宇缓缓的抚过一枚水蓝色的叶子，叶子竟然好像害羞一样，缓缓的垂下来，挡住了下面那枚饱满的果实。

　　方宇极其轻柔的将那枚紫色的果实挑起，淡淡的看着里面那个极其袖珍的小龙，但方宇也只是看了看，并没有摘下他们的打算。

　　如果方宇所料不错，这些果实都是那些龙魂所凝聚而成的，既然巨龙的灵魂已经获得了安息，方宇也不会随便的打扰他们。而且方宇现在还不算真正的掌握了龙杖，贸然将果实摘了下来，会发生什么方宇也不清楚，如果一个龙魂就因为方宇的冒失而消散，方宇恐怕是很难原谅自己的。

　　不管这些龙族的生前怎样，他们在灵魂已经得到安息的情况下，竟然自愿进入龙杖，去承受那极为痛苦的折磨，并且几万年来竟然毫无怨言。单单凭着这样的气魄，就足以让方宇肃然起敬，真心的尊敬这些龙族的前辈了。

　　就在此时，一道明显更加耀眼的紫光开始在巨树中闪现，一道只有一人高的淡紫色神龙出现在方宇和方奇的眼前。尽管神龙的身体是半透明的，但却是皮肉俱全，身上披着晶亮的鳞甲，看上去精神不错。

　　“霍尔金？”

　　霍尔金笑道：“孩子，你们干的不错。”霍尔金看了看周围，道：“也许，这才是龙杖该有的状态。”

　　方宇不解道：“这里为什么会变成这样？”

　　霍尔金眼中闪过一抹歉意，然后浅浅的笑道：“我以为我发现了龙杖秘密，便带着龙杖进入了龙墓中，借此强化龙杖的力量。”顿了顿，霍尔金道：“但是，我实在是太急功近利了，暴躁的情绪竟然让这里也变得好像地狱一样。”霍尔金的语气有些凄凉，避开方宇的目光，道：“是我让族人承受了这样的折磨。”

　　方宇皱眉，但一个在后悔自己做错事的老人，方宇该如何劝慰他呢？

　　好在，霍尔金并没有沉浸着这样的感情中太久，便淡淡道：“不过幸好，你们感受到了龙杖的气息，而且做到了和龙杖同步，所以族人们都获得了安息，比在龙墓更好的安息。”

　　方宇淡淡道：“是吗？”方宇的表情有些淡漠，好像这一切都和自己没什么关系一样。

　　而霍尔金却郑重道；“你们的确是龙杖最好的继承人了，龙族的未来交给你们了。”

　　方宇眼中闪过一道精光，冷淡道：“那个黑暗的势力，到底是什么？”尽管方宇的语气淡淡的，但方宇却很难保持内心的平静。

　　霍尔金抬起头，悠远道：“黑暗，无边的黑暗，足以毁灭一切的黑暗。”

　　方宇皱眉，即使方宇能从霍尔金那里感受到那股势力的强大和恐怖，但霍尔金却并没有给方宇一个明确的答复。

　　方宇道：“它到底是什么？”

　　霍尔金一愣，然后淡淡的笑道：“这个，就只有靠你自己去寻找了。”正说着，霍尔金身上的紫光却开始变淡，霍尔金笑道：“我也要沉睡了，你们好好保重。”话音刚落，霍尔金的身体就消失不见了。

　　巨大的青树缓缓的摇摆着，哪里去找霍尔金的踪迹？

　　一旦灵魂进入了沉睡之中，就与死物完全一样了，而在这众多的紫色果子中找到霍尔金的存在，无异于大海捞针。方宇心中不禁有些恼火，霍尔金舒舒服服的去睡觉了，却留下一个这么大的问题，要方宇怎么解啊？即使方宇能解得开，恐怕也要花费不小的心力，又哪有霍尔金直接告诉方宇干脆。

　　方宇冷漠的看了一眼眼前的巨树，淡淡道；“走！”说着，便将意识退出了龙杖。而方奇也没什么犹豫，直接跟着方宇就出去了。

　　方宇再度睁开眼睛，龙杖就握在方宇的手中，而就在方宇醒来的瞬间，龙杖上忽然涌出大量的金色光芒。

　　金光极其的柔和，经由方宇的毛孔，缓缓的渗入方宇的身体，而方奇也沐浴在金光中，脸上露出迷醉的神色。

　　不知不觉间，方宇和方奇缓缓的分开，而龙杖也挤入了方宇和方奇之间。

　　方宇下意识的打开龙翼，全身心的舒展着，而方奇也变成了身长达七米的黑色魔龙，半眯着异色的眼睛，同样舒展着自己的身体。

　　源源不断的金光涌入方宇和方奇的身体，而两人眉心也开始闪烁着那枚菱形的契约符号。

　　过了可能足足有一整天的时间，龙杖才缓缓的停下了输出金光的动作。方宇和方奇身上的创伤已经痊愈了，而且竟然由内而外的散发着阵阵的金光，看上去好像用纯金铸造的一般，极为的奢华神圣。

　　龙杖缓缓的旋转着，然后，方宇和方奇眉心那道契约符号上的龙影竟然脱离了契约符号的束缚，直接闪入了龙杖之中。

　　龙杖发出淡淡的蓝色光芒，金色的光芒中混入了淡淡的蓝色，却是更加的绚丽了。

　　蓝光聚集在方宇和方奇的胸口，然后猛的一缩，完全没入了方宇和方奇的身体。

　　就在瞬间，方奇忽然爆发出一声嘹亮高昂，充满了威严的巨大龙吟。就在金光的包裹中，方奇的身形暴涨了三倍，变成了一头有二十几米长的神龙。而且方奇的鳞甲再次变成了宝蓝色，好像宝石一样的璀璨。

　　而方宇的身形也暴涨了一倍，身上也涌现出大量的宝蓝色鳞甲，一条宝蓝色的巨大龙尾缓缓的摆动着，同时，方宇的背上开始长出一排锋利的骨刺，方宇的龙翼变得更加的硕大了，只是颜色并没有什么变化，依旧是乳白色的龙翼膜和漆黑的骨骼。

　　方宇和方奇身上涌动着澎湃的力量，八阶！方宇和方奇竟然借着龙杖的威力，毫无费力的直接进阶为八阶，说起来，也有点像捡了大便宜的样子。

　　龙影飞离龙杖，然后在方宇和方奇之间急速的扭曲游动着，很快，龙影竟然好像蜕皮一样，变得不那么抽象了。

　　两枚菱形的契约符号都闪烁在方宇和方奇离眉心不远处的地方，龙影闪过一道淡淡的蓝色光芒，然后再次一分为二，深深的烙印在菱形符号中间空白的地方，而整个符号，也比以前染上了更多的蓝色。当然，这蓝色还是淡淡的，不仔细看的话，是完全注意不到的。

　　契约符号上所有的符号都流动了一下，然后急速的没入方宇和方奇的眉心。

　　方宇迅速的变回人形，除了身上好像带上了一丝丝不明显的光，方宇的身体没有任何明显的变化。当然，实力提升了一阶，方宇的身体不可能没有丝毫的变化的，与之前相比，方宇身体的强韧程度已经得到了大大的提升。

　　方宇缓缓的睁开眼睛，然后低头看着自己的拳头，那充沛的力量，简直让方宇不吐不快。

　　而方宇也没有任何的迟疑，毫无花哨的一拳直直的打向了可谓千疮百孔的地面。一道透明的冲击波急速的向地面推进着，“轰”的一声，地面留下了一个直径可达几十米的大坑，而方宇，也只是使出了七分的力气而已。

　　虽然方宇现在还无法和塔洛斯、安德烈这样的存在相比。但现在，方宇和方奇联手，对付一两个普通的圣阶高手应该还是不成问题的。

　　随着强大的实力一同增长的，是方宇更加自信的心。方宇握拳，发出“噼噼啪啪”的声音。

　　而此时，方奇也发出了一道攻击，只是与方宇相比，方奇的攻击要显得更加的凌厉而已。

　　暴涨的力量总是要发泄出一点的，不然很可能会憋出内伤的。

　　方奇重新将身形变小，然后直接趴在了方宇的肩膀上，如同一只可爱的小宠物。

　　方宇握上龙杖，立即就有一种血脉相连的感觉传来，当然，感觉更明显的，却是也强大到无与伦比的力量。

　　安静的龙魂甚至比暴怒的龙魂拥有更加强大的力量，而真正平和的力量，却才是龙杖需要的。

　　方宇和方奇与龙杖进行的是灵魂层面的交流和共鸣，所以即使方宇、方奇和龙杖间没有建立起任何实质上的关系，但却能更为紧密的联系在一起。这种关系，远比滴血认主牢靠了不知多少倍。

　　其实方宇和方奇真的很幸运，龙杖是龙族传承了不知多少的圣物，就算是有了自己的意识也并不奇怪。但是，历代龙主能接触到龙杖灵魂的龙族也是少之又少，就如霍尔金，虽然号称龙族的天才，还是与它无缘，最后竟然引发了类似走火入魔的结果。

　　但也有可能，方宇和方奇才是龙杖真正要等的主人，这么玄妙的事，又有谁能完全说的清楚呢？

　　方宇微微皱眉，说实在的，即使现在四周无人，甚至连鬼都没有一只，但方宇还是十分不习惯赤身裸体的样子，但现在却也容不得方宇挑三拣四的。

　　方宇将龙杖收起，然后伸手虚空一探，将掉落在地上的幽冥刀抓在自己的手上。

　　看着幽冥刀上密布的裂痕，方宇觉得很是心疼。

　　幽冥刀的强大暂且不论，这可是夜父亲留给夜的遗物啊，现在竟然就这样坏在了方宇的手上，方宇的心情总是不会太好。

　　同样将幽冥刀收起来，方宇简单的辨别了一下方位，然后龙翼扇动，迅速的在半空中掠行。


第二百六十五章 平息

　　看着眼前迷雾重重的河面，方宇深深的皱眉。就算他成功拿到了龙杖，该怎样离开方宇右手一翻，下意识的将龙杖拿了出来。也就在那瞬间，龙杖上忽然闪过一道耀眼的金光，轻松的分开了笼罩在河面的迷雾，一条金光闪闪的通路缓缓的浮现在方宇眼前。

　　方宇脸色沉静如水，握了握手上的权杖，然后踏上了那条金色的道路。

　　金光一闪，河面稳稳的托住了方宇的身体，方宇稍稍放下了心，然后也不迟疑，飞速的在通路上掠行。

　　方宇幻影一样的身形急速的闪动着，很快便通过了宽阔的河面。

　　冷冷的看了一眼身后依旧充满了迷雾的对岸，方宇身形一闪，经由塔洛斯留下的传送魔法阵离开了龙墓。

　　一道黑芒闪过，方宇和方奇安稳的出现在巨大的龙族洞穴之中。

　　塔洛斯微微抬了抬巨大的头颅，眼中闪烁着精光，伏在塔洛斯身上的小龙也机警的抬起脸，一脸兴奋的看着方宇和方奇。而斯卡多则惊异道：“你们……？”

　　随着方宇和方奇的回归，整个龙族都沸腾了，各种的龙吟此起彼伏。

　　坐在塔洛斯对面的安德烈不敢置信的看着方宇，说实话，安德烈还真没想到他们会活着出来。这些天来，安德烈还一直在思考着应对塔洛斯的对策。

　　安德烈眼中闪烁着异彩，紧紧的盯着方宇手上那柄金色的权杖。

　　安德烈颤声道：“你们，你们真的取回了龙杖？”

　　方宇并没有理会安德烈，只是低声道：“小奇。”

　　方奇极不情愿的睁开眼睛，扭动了一下圆滚滚的身体，然后飞离了方宇的肩膀。

　　漂浮在权杖的前面，方奇应着龙杖的波动，一道强烈的金光猛的迸发，整个龙穴中都沐浴着金色的光华。方奇仰天发出一声震天的龙吟，一道金色的巨大龙影充斥在整个空间之中。而就在龙穴之外，所有的龙族都昂首看着天空出现的那个铺天盖地的金色龙影，不由得弯下身体，虔诚的跪伏在地。

　　安德烈震撼的看着眼前的龙影，一种从灵魂深处涌出的敬畏让安德烈也伏在地上，表示臣服之意。

　　可以说，除了塔洛斯之外，所有的龙族都极为虔诚的跪拜着本族的圣物。

　　塔洛斯紧绷着身体，墨色的眼中闪烁不已。而就在龙影缓缓消失的时候，塔洛斯忽然吐出一口淤血，只是血迹尚未滴落，便被塔洛斯的暗系魔法力腐蚀的干干净净了。

　　塔洛斯以一己之力抵抗龙杖的威压，如果不是龙杖并非针对塔洛斯一人，恐怕塔洛斯就不仅仅是内伤这么简单了。

　　金光渐渐收敛，龙杖一闪，然后消失在了方奇的身体之中。

　　龙杖既然是龙族的圣物，方奇就更能发挥出龙杖的威力，而且现在龙杖中并非那副地狱般的景象，方奇保管龙杖也并无不可，更何况因为方宇和方奇的关系，方宇也可以轻松的取得龙杖，也就不必追究龙杖到底是在谁的身上了。

　　方奇发出一声龙吟，然后在众多龙族的注视之下，摆动着小小的身子，极为缓慢的向那副金色的龙椅飞去。

　　在龙族震惊奇异的目光中，方奇落在了龙翼上。与巨大的龙翼相比，方奇的身形简直小的可怜，不仔细看的话根本发现不了。

　　一时间，巨龙都没有说话，只是有些茫然无措的看着方奇。

　　安德烈起身，然后轻咳了一声，道：“那个……”

　　塔洛斯冷冷道：“安德烈，拥有龙杖的龙族既是龙族族长，难道你还有什么异议吗？”

　　安德烈“呵呵”笑道：“那到不是。只是现在还没有举行族长的继任仪式，方奇还是，还是下来吧。”

　　塔洛斯冷笑道：“乌拉诺斯已经得到了龙杖的认可，他就是龙族的族长了。”塔洛斯阴冷道：“安德烈，你不该尊称乌拉诺斯为‘族长大人’吗？”

　　即使安德烈已经是圣阶神龙了，但毕竟还是龙族，当然受族长的管辖。

　　塔洛斯无所谓道：“反正继承族长之位的仪式最关键的一项就是获得龙杖的认可，既然乌拉诺斯已经完成了这项，剩下的那些仪式也就无关紧要了。”

　　“这……？”安德烈皱眉。

　　而塔洛斯则冷冷道：“安德烈，你只要向整个龙族宣布，乌拉诺斯已经继承了族长之位就够了。”

　　事已至此，再去计较那些旁枝末节也没什么意思了，安德烈道：“好！”

　　说着，安德烈打开了一直封闭着的结界，硕大的身体慢悠悠的晃悠出去。

　　随着安德烈的现身，原本就一直关注着龙穴的巨龙彻底的沸腾了，龙谷中回荡着令人振奋的龙吟。

　　刚刚出现的一切可算是神迹，而此时，竟然又有一头如此巨大的龙族从龙穴中出来，巨龙们的精神有些亢奋也就可以理解了。

　　而那十八个龙族长老也飞上半空，却是不敢靠得太近。

　　随着安德烈的现身，塔洛斯、斯卡多兄弟以及更多的圣阶巨龙从洞穴中涌出，圣阶神龙几乎倾巢出动，如此多的圣阶神龙一起出现，光是其庞大的威压就令人胆寒。

　　安德烈道：“我族族人乌拉诺斯取回了我族圣物龙杖，并且得到了龙杖的认可，我以光系圣阶安德烈的身份向大家宣布，乌拉诺斯正式继任族长之位。”

　　安德烈头疼的看了一眼只有拳头大小的方奇，一道白光悄无声息打向方奇的身体，然后方奇的全身冒出大量的白光，其中好像有一头巨大的神龙闪现。

　　由于巨龙们并没有注意到方奇的存在，所以方奇出场可算是令龙族颇为震撼的。不过众多的龙族还是充满了疑惑，“乌拉诺斯”这个名字他们从未听说过，更不知道他到底是谁，而且族长不都是从长老们中挑选的吗？

　　十八位长老自然是不认识安德烈，但安德烈身后的那些龙族，他们却是有认识不少的，而那些圣阶龙族竟然都听命于安德烈，想必安德烈的身份自是非同一般。而且龙杖失而复得，也理应由那位龙族担任族长之位，十八位巨龙长老也都没有什么异议。

　　“见过族长大人。”

　　“见过族长大人。”

　　“见过族长大人。”

　　声音一浪高过一浪，委实令人振奋。

　　方宇站在洞口，静静的看着正在接受膜拜的方奇，而方奇则完全不在乎这些，竟然在震耳欲聋的欢呼声中睡着了。

　　塔洛斯倒是无所谓，方奇的性子他真是太清楚了，而安德烈则皱眉，脸上满是无奈，在这样的情况下都能睡着，方奇的心还真是够大的了。不过现在木已成舟，而且安德烈已经是圣阶龙族了，随时都可能撕破虚空进入神界，那么方奇的事，想来也是不用他安德烈操心了吧？

　　看了眼脚下那几个龙族的长老，安德烈轻轻的摇了摇头。

　　与人类社会繁杂的礼节不同，方奇接任龙族族长这件事也就定了下来，只是直到现在，都没有几个人真正的见到了方奇的真面目。

　　事件平息了下去，那些实力不够的圣阶龙族也回到了自己的洞穴之中，继续原本的沉睡。只有还有七头巨龙留了下来，他们的实力已经足够强悍了，拥有了进入神界的资格，正打算挑个时间一起进入神界。

　　接下来，就是方奇和诸位长老的认识，以及相互熟悉的巨龙们叙叙旧了。

　　虽然对方奇就是乌拉诺斯感到惊异，但既然方奇已经成为了族长，谁也不会再去反对他。

　　整整三天之后，整个龙族才算安静下来了一点。

　　而这段时间，方奇就一直懒散的趴在方宇的肩头，跟着方宇却为那些天赋异禀的暗系地龙添加龙翼，当然，用的是塔洛斯的血。而对塔洛斯来说，那点精血根本就是九牛一毛，却也是丝毫都不在意的。

　　暗系龙族虽然比较少，但仍然有近千头地龙成功变成了飞龙。虽然此时他们的实力并没有多么的强大，但是，他们却足以延续暗系飞龙一脉了。

　　而且利用这个机会，方宇和方奇跟巨龙们都混了个脸熟。

　　对这位并没有多少架子的族长，族人们也是相当喜欢的。当然，也有个别暴躁的火龙对方奇并不是那么的满意。不过，在方宇找他们谈了一次话之后，这些火龙都老实了下去，看着方奇的目光中也满是狂热。

　　而就在这些事差不多都解决的时候，塔洛斯也终于要离开了。

　　在鲜有人去的山崖之顶，塔洛斯轻易的撕裂了空间，然后带着斯卡多兄弟进入了神界，并没有惊天动地的惊动很多人，显得很是低调。也与先塔洛斯一步，进入神界的安德烈等人形成了鲜明的对比。

　　塔洛斯不能否认自己龙族的身份，但又实在对龙族有着难以磨灭的仇恨，所以塔洛斯选择以这样的方式离开。

　　方宇静静的站在整个龙谷最高的地方，漆黑的衣衫闪烁着点点的星光，看上去很是迷幻。

　　这是龙族长老特意交代给方宇制作的衣服，虽然看不出是什么面料制作的，但穿上却是极为舒适，也有不错的防御能力。作为龙族族长的契约伙伴，方宇当然不能显得太寒酸了。

　　只不过，现在方宇的脑海中却在一直回荡着塔洛斯最后留下的那句话，“我在神界等你。”

　　神界？会是一个怎样的地方呢？


第二百六十六章 悲惨的方奇

　　方宇仰面躺在最下面那张巨大的龙椅上，眼神很悠远的看着高高的穹顶。虽然方宇是方奇的契约伙伴，但毕竟并非龙族，方宇也只能躺在属于长老的龙椅上了。

　　小龙就睡在方宇的身边，一副硕大的龙翼耷拉下来，不时的甩动一下龙尾，睡得颇为香甜。因为方奇的关系，小龙可以自由的出入自己想去的任何地方，当然，族长的位置除外。

　　方宇和方奇已经在龙谷呆了半个多月的时间，方宇不想再待下去了。但是龙族的长老说方奇是整个龙族的核心，不能随意的离开龙谷，而方宇也不能独自走了，所以不免有些烦心。

　　方奇小心的从金色龙椅上飞到方宇的身边，漂亮的异色眸子中闪动着动人的神采。

　　方奇悄声道：“方宇，我们溜出去吧。”

　　“溜出去？”

　　“那些老家伙天天的在我身边晃悠，这也不行那也不对的，我烦都烦死了，不如我们直接溜走吧？”

　　方奇随意的性子当然为长老们看不惯了，而且虽然方奇现在是一副纯正水系神龙的样子，但塔洛斯说过，方奇是魔龙一脉，所以他们是誓死都要改变方奇，把方奇变成一个真正的龙族族长。

　　说起来，方宇当初拜托塔洛斯查的事，竟然没有任何的消息。偌大的龙谷中竟然没有一个人知道和方奇有关的事，方宇不免有些失望，而方奇却根本就是一副无所谓的样子。

　　方宇坐起来，然后竟然也贼兮兮的看了看周围密布的洞穴，龙族的长老都居住在其中，并且几乎是随时地注视着方奇的举动。现在只是他们给方奇为数不多的休息时间而已，想要在这样的看管下溜之大吉，恐怕不是一件容易的事。

　　方奇眼中闪烁着精光，道：“就算是我们硬要走，他们也拦不下我们。”

　　方宇瞟了一眼方奇，淡淡道：“小奇，你是龙族的族长，怎么能做这样的事？”

　　方奇轻哼一声，道：“又不是我想做的。”想了想，方奇忽然道：“不如，我将族长的位置交给一个长老，这样不就好了吗？”

　　方宇一愣，有些无奈的笑了笑，方奇还真是相当的不负责任啊。

　　方宇冷淡道：“继任族长可是要交还龙杖的啊。”

　　方奇的眼角微微一挑，然后弱弱道：“那，那还是不要了吧？其实族长的位置也是蛮好的。”

　　方宇轻笑，早知道方奇舍不得龙杖了。

　　方奇的翅膀一收，竟然直接的摔在了方宇身边，方奇扭动了一下肥硕的身体，四仰八叉仰躺着，微微撅着嘴，道：“我实在是在这里呆不下去了。”

　　龙谷虽然也很大，但除了漫天的飞龙什么都没有，想喝上一两口酒都是奢侈了，而且长老们是绝对不会让方奇酩酊大醉的。这样的龙谷，又如何能让方奇安心的待下去呢？

　　而此时，一头蓝色的巨龙从最下面的洞穴中缓缓的钻出来。

　　摇摆了两下龙尾，亚尔走到金色巨椅面前，抻长了脖子仔细的将龙椅上巡视了一圈，而且还不放心似的，将龙爪在龙椅上扫了两圈，却并没有看见方奇的踪迹。

　　和巨大的洞穴相比，只有巴掌大小的方奇实在是太小了一点，而且方奇现在是龙族的族长，亚尔也不好直接搜索方奇的气息。

　　亚尔虽然天赋异禀，但从出生开始，眼神就不是很好，虽然战斗时靠着强大的灵识也吃不了多少亏，但在平常的时候，亚尔的眼神就令人不敢恭维了。就算是方宇站在他的面前他都看不清方宇的脸，更何况一眼就发现方奇的踪迹了。

　　不过，方宇身上的那件衣服是由亚尔亲自完成的，倒是能让他清楚的辨认出方宇的位置，这也算是他耍的一个小聪明吧？

　　方宇脸上闪过一道无奈，然后拍了拍身上根本就不存在的灰尘，缓缓的站了起来。而方奇则在第一时间翻身，藏到了小龙的身后。

　　果然，亚尔很快便朝方宇走了过来，缓缓道：“方宇大人啊，你见到我们的族长大人了吗？”

　　方宇浑身一寒，即使方宇也和亚尔相处了一段时间，但方宇还是难以忍受亚尔那十分缓慢的语速和十分女气的声音。

　　而方奇也是浑身一哆嗦，下意识的收紧了身体。

　　方宇“呵呵”的干笑道：“怎么，亚尔长老没看见小奇吗？”

　　“呀，我刚出来就来找族长大人了，但没看见族长大人在龙椅上，所以就来问问方宇大人，知不知道我们的族长大人去哪里了？”

　　拖拉冗长的话令人倍感难受，好像一口气喘不上来似的，真是急死个人了。

　　方宇依旧干笑，道：“没有。”

　　亚尔眨巴了两下眼睛，喃喃道：“哎，本来我的眼神就不好，怎么去找族长大人啊？”正说着，亚尔忽然弯下身体，整张脸都快要贴在地面上了，道：“族长大人？族长大人你在哪里啊？”

　　方宇暴汗，亚尔的眼神实在是太差了一点，方奇就在自己的眼前竟然也会毫无觉察。而且亚尔如此找方奇的方法，也实在是令人不敢恭维了。

　　其实现在是在龙谷中心的龙穴当中，亚尔当然不会随时都保持着战斗状态了，或者说，亚尔早就已经适应了悠闲的日子，而且方宇和方奇是契约伙伴的关系，方宇身上自然带着很浓郁的方奇的气息，仅仅凭借这点的话，亚尔也是绝对发现不了方奇的存在的。

　　就这样，亚尔毫无方向的在洞穴中缓慢的移动了步子，并且不断的发出那令人头皮发麻的呼唤声。

　　半晌，方宇终于承受不住亚尔的魔音，干笑道；“亚尔长老，那个……”

　　亚尔身形敏捷的来到方宇的面前，和刚才缓慢如老人的样子完全不同。

　　亚尔依旧极其缓慢的道：“方宇大人，难道你是想起了什么事，要告诉我族长大人现在在哪里吗？”

　　方宇无奈，即使知道亚尔是在故意逼自己就范，但方宇也没什么有效的办法。

　　同为八阶，意味着亚尔的声音可以穿透方宇的任何防御，直接传入方宇的脑海。亚尔也不是要伤害方宇，方宇当然不好直接大动干戈了。

　　而亚尔，却正是看准了这一点。

　　连方奇这个龙族的族长都对是十八个长老没有丝毫的办法，任由摆布，小小的一个方宇，就更是不在话下了。

　　不过方宇还真是不得不说，龙族的这些长老，一个个还都是极品的很，别看他们往那一坐的时候都是人模狗样的，威严肃穆，而一旦他们离开了那个位置，一个比一个难缠，饶是方奇都有些吃不消了。

　　方奇也曾经质问过他们，为什么他们可以人前人后两副样子，而自己就非得按照他们的要求，做一个威严的族长？

　　长老们给出的回答是，他们有长老的做派，但方奇没有族长的样子。直到把方奇培养到龙族的族长该有的威仪和风度的时候，方奇才可以在一些适当的时候，做自己喜欢做的事。而这个适当的时候，就是指方奇离开龙椅，并且没有任何外人的时候。

　　龙族的威严是绝对不能葬送在方奇的手上的，这是十八个长老秉承的方针。

　　方宇眼中精光一闪，反正亚尔也看不见自己的表情，方宇也不用浪费力气掩饰自己的眼神了。

　　方宇勾起嘴角，道：“小奇出去了。”

　　亚尔依旧眨巴着水汪汪的大眼睛，尽管一片雾气蒙蒙的，亚尔根本看不清方宇的样子，但还是执着的想要看清方宇。

　　方宇恶寒，因为亚尔现在的眼神，委实带着点含情脉脉的样子，方宇的鸡皮疙瘩掉落了一地。

　　亚尔道：“族长大人出去了？族长大人什么时候出去的啊？那族长大人到底到哪里去了呢？”最后，亚尔颇为幽怨道：“族长大人已经出去了，为什么索菲亚都没有告诉我呢？”

　　索菲亚，负责看管结界的长老，任何进出结界的人，都逃不过索菲亚的眼睛。

　　提起索菲亚，方宇的脸色也微微有些变了。索菲亚是十八个长老中唯一的一个女性，火属性让索菲亚比男性火龙更加的暴躁，一言不合就直接动手，而且和你绝对没有道理可将。其大嗓门更是堪称一绝，方宇现在就觉得耳朵有些隐隐发痛了。

　　方宇邪邪的勾起嘴角，道：“小奇……是现在出去的。”

　　方宇话音未落，一道耀眼的蓝光便猛地从龙椅上激起，迅速的消失在了洞穴之中。

　　虽然亚尔的眼神不太好使，但那样的强光，亚尔还是能看见的。

　　也就在亚尔一愣神的功夫，一道震怒的龙吟猛地响起，一道巨大的、火红的身影自石壁上的洞穴中飞出，幻影一般的消失在巨大的洞穴之中。

　　只是空气中，还回荡着索菲亚愤怒的声音，“族长大人，你给我回来。”

　　龙谷中众多的龙族仰头看了看天空中闪过的那道赤红色样子，然后又低下头，该干嘛干嘛了，这段日子他们已经见惯了这样的场面，也就见怪不怪了。

　　方宇的嘴角噙着邪气的笑容，而尽管看不见方宇的表情，亚尔却忽然浑身一寒，不自觉的颤抖了一下身体。


第二百六十七章 索菲亚

　　半个小时后，方奇还是被索菲亚带了回来，只是和震怒的索菲亚不同，方奇显得很是轻松，一副什么事都和自己无关的样子。

　　索菲亚极其粗暴道：“族长大人，你应该到自己应该在的地方去。”

　　方奇还是一副无所谓的样子，然后扇动了两下翅膀，飞上了巨大而冰冷的龙座。虽然龙座金光闪闪的，但方奇却对它并没有很强的欲望。

　　索菲亚的鼻子中呼出灼人的热浪，不管方奇再怎么不靠谱，他到底还是龙族的族长，以索菲亚长老的身份，也没办法对方奇太过分的。

　　所以，索菲亚转向了跪坐在方宇所呆的那个椅子上的亚尔，暴怒道：“亚尔，你是怎么办事的？不是叫你看好族长吗？族长怎么还会跑了出去。”

　　亚尔缓缓的从椅子上移开自己硕大的头颅，然后极为委屈的看着索菲亚，弱弱道：“族长大人那么小，你们也知道的啊，我的眼神本来就不太好嘛，怎么能看得住族长大人？”亚尔慢悠悠的道：“再说了，族长大人有手有脚的，怎么是我一个长老能看得住的啊？”亚尔吧唧了两下嘴，道：“难道我还要把族长绑起来不成吗？哦！那是不行的，我只是一个长老嘛，族长的大人的身份是何其尊贵，我怎么可以……？”

　　亚尔完全无视索菲亚逐渐变高的体温，还在絮絮叨叨的说着。所以，再也忍受不住的索菲亚猛的对亚尔吐出了一道龙息。

　　亚尔惊叫一声，身体竟然鬼魅一般的闪开了。

　　方宇淡淡的看着疯狂的扑向自己的炙热龙息，脸色丝毫不变。方宇悠闲的低头整理着衣衫，而在方宇的身前，一柄通体金黄的权杖正缓缓的漂浮着。

　　权杖发出迷蒙的淡淡的金光，然后索菲亚狂躁的龙息，就完全消失不见了。

　　索菲亚不能直接对付方奇，还是可以对方宇下手的，只是现在方宇修为暴涨，八阶的实力绝对与众多的龙族长老不相上下，而且有龙杖在手，索菲亚即使只是想让方宇出出丑，却也是办不到的。

　　方宇悄无痕迹的将龙杖收起来还给方奇，方宇只是稍稍借用一下龙杖，方奇就已经死死的盯着方宇了，好像方宇会抢他的东西似地。

　　而方宇也是好借好还，绝对不占有龙杖太多的时间，不过方宇还是有些不明白的，为什么方奇会那么喜欢龙杖。虽然龙杖的确有很强大的力量，但也不至于让方奇达到不愿撒手的地步吧？不过就算如此也无伤大雅，方宇也没必要纠缠不放。

　　方宇淡淡的抬起头，好像刚刚什么都没发生过一样。

　　索菲亚恨恨的看了眼方宇，然后冲着亚尔大声道：“你还呆在这儿干嘛，还不快去教导族长需要学习的东西？”

　　亚尔轻哼一声，好像走不动路一样缓缓的向方奇走去，同时低声道：“比男人还男人，怪不得没人敢娶你。”

　　亚尔的语速慢慢的，每一个字都清楚的传入索菲亚的耳朵，着实气人的很。索菲亚的体温再次升高，火红的鳞甲现在就更是红艳起来，一如燃烧的火焰。

　　索菲亚的眼中蒸腾了怒火，怒道：“那也比你这个娘娘腔强，男不男女不女的。”

　　亚尔的身形一顿，然后缓缓的回过神，竟然妩媚的给了索菲亚一个媚眼，柔声道：“若我是个女儿，定然千娇百媚，哪像你，白白糟蹋了一副女儿身。”

　　方宇恶寒，完全是下意识的往后退，直到退无可退为止，尽可能的远离亚尔。

　　其实亚尔雾气蒙蒙的水蓝色眸子极其漂亮，绝对可算得上是眼如秋水，点点含情，看谁一眼，好像能让人的骨头都酥掉了一般，但只要见到亚尔的那副巨大的身体，便让人大倒胃口，甚至狂吐不止，明明是一副健壮到不能再健壮的身体，偏偏要做出一些只有小女孩才有的神情和语气，着实令人反胃。

　　而索菲亚虽然脾气火爆，但那副巨大的身形，倒也没人会在意索菲亚的性别了。

　　索菲亚难以压制自己的怒火，极为疯狂的扑向了亚尔，亚尔可以那么不要脸的说出这样的话，是因为亚尔想做女人，而索菲亚，却是不想做男人的。

　　索菲亚怒声道：“亚尔，我要杀了你。”

　　索菲亚此时的样子，倒有了些女人的感觉，但却是泼妇的感觉。

　　亚尔的身形变化极其之快，轻灵之极，就算是索菲亚，也很难能接触到亚尔的身体。

　　亚尔慢悠悠的道：“索菲亚，你是女人，你要优雅，不要动不动就打打杀杀的，这样真的没人敢娶你的。”

　　“你给我闭嘴，我索菲亚就喜欢这样，用不着别人娶我。”

　　“哎。”亚尔悠悠的叹了口气，语重心长道：“索菲亚，女儿家大了，总是要嫁人的嘛，难道你打算一直这样下去，在这里陪着我们这一班的老头子吗？”

　　索菲亚停下身体，但却是怒气更胜，火红的眸子简直就是两团蒸腾的火焰。

　　索菲亚道：“谁会陪你们这些要死不死的家伙？”

　　亚尔见索菲亚不追自己了，也就停下了身体，亚尔懒趴趴的搭在一个远离索菲亚的龙椅上，淡笑道：“哦——，我知道了，你一定是知道自己的年纪大了，是个老姑娘了，怕嫁不出去了吧？呵呵。”

　　方宇震惊而又同情的看着索菲亚，他竟然敢当着一个女人的面说她老，简直就是万死难赎的罪过了。

　　而亚尔却丝毫都没有自觉，还在絮絮道：“其实呢，你也不用太在意的，毕竟比你老的龙族也是有的嘛，你也不是一定嫁不出去的啊。只要……啊！”

　　话没说完，亚尔就发出一道惨烈之极的叫声。

　　虽然亚尔也在防备着索菲亚，但索菲亚竟然瞬间爆发出了高出自己几倍的实力，瞬间就压在了亚尔的身上。

　　索菲亚和亚尔的身形都是巨大无比的，两头巨龙就这样纠缠在一起，还是相当令人震撼的了。

　　索菲亚没有丝毫的迟疑，在制住亚尔的瞬间就抬起巨大的龙爪，近乎疯狂的拍向亚尔的脑袋，口中还是怒吼道：“你说谁是老姑娘？你说谁是老姑娘？”

　　尽管索菲亚是在发问，但却不给亚尔回答的机会，仅仅片刻，索菲亚左右开弓，竟然足足打了亚尔有几十下。

　　而此时，主持大局的人终于出现了。一道充满了威严的声音道：“索菲亚，给我住手。”

　　索菲亚却连一丝的停顿都没有，依旧疯狂的攻击着亚尔。

　　亚尔的身体本来就比索菲亚的身体小上一点，现在被索菲亚压在身下，更是半点都动不了了，而且索菲亚几巴掌下去，亚尔的脑袋就已经晕掉了，亚尔现在满眼都是小星星，似乎完全忘却了反抗和求饶。

　　不过索菲亚再怎么发火，都只是单纯的肉体攻击，并没有使用任何的魔法。水火两系魔法本就不容，万一损坏了什么还要他们自己修补，倒是得不偿失了。

　　但比魔法相比，这样拳拳到肉，亚尔却也是实打实的疼啊。

　　一团巨大的红色旋风一样从洞穴中卷出，安斯艾尔猛摆了一下巨尾，将索菲亚从亚尔的身上扫落下去，沉声道：“索菲亚，你疯了吗？”

　　索菲亚瞬间就腾起身体，冲着安斯艾尔大声道：“亚尔那个混蛋，我要杀了他。”说着，又张牙舞爪的向亚尔扑去。

　　安斯艾尔安抚道：“好了，亚尔已经被你弄成这个样子了，差不多就算了吧。”

　　索菲亚眼中依旧蒸腾着愤怒的火焰，怒声道：“你们都是一样的混蛋。”说完，一跺脚，直接回到了自己的洞穴。

　　安斯艾尔也冲索菲亚的洞穴冷哼一声，低声道：“疯女人。”

　　如果不是索菲亚闹到有点大了，安斯艾尔还真不会出面解决。安斯艾尔轻叹了一口气，除了他，其他的那些个长老就只会看热闹，就算不是在看热闹，起码也不会出面阻止索菲亚。现在倒好，安斯艾尔倒是无端的被索菲亚呵斥了一顿。

　　至于方奇，安斯艾尔根本没指望。如果方奇肯出面，也许他们就不用那些辛苦的教授方奇了。

　　轻轻的叹息之后，安斯艾尔转过身，道：“亚尔，你没事……吧？”

　　安斯艾尔看着亚尔肿胀了近一倍的巨大脸庞，说话竟然都有些不连贯了。尽管亚尔的头部也有鳞甲保护着，但还是胀大了一倍，鳞甲的边缘出现了一抹淡淡的红色，好像也有星星点点的血丝渗出，亚尔依旧半睁着那双雾气蒙蒙的眼睛，极为可怜而又万分委屈的看着安斯艾尔，一副要安斯艾尔为他讨回公道的样子。

　　安斯艾尔轻咳了一声，然后避开亚尔那令人头皮发麻的目光，干笑道：“那个，我看你也没什么事，我就先回去了。”话音未落，安斯艾尔就这样溜之大吉了。

　　亚尔眨巴了两下眼睛，确定不会有人好心的安慰一下自己之后，亚尔终于低着头，慢吞吞的回到了自己的洞穴之中，养伤去了。

　　长老们都各有各的事情，一时也没人再理会方奇，不过方奇倒是巴不得这样呢。

　　只是在亚尔回去之后，偌大的洞穴中响起了几道笑声，低低沉沉的，但却是回荡不休……


第二百六十八章 欢快

　　巨大的龙穴静悄悄的，即使是大陆上的终极存在，巨龙们此时也进入了沉睡之中。

　　方宇的眼睛在黑暗中很是明亮，宛如最美的宝石，方奇小心翼翼的站在方宇的肩头，做贼一样偷偷的看着四周。

　　方宇身形一跃，跳下了足足有几十米高的巨椅，而在快接触地面的时候，方宇诡异的折了一下身体，然后猫一样的无声的落在了地上。

　　小心的看了一眼四周，确定并没有惊动任何人的情况下，方宇悄无声息的来到洞穴入口的那个结界前。

　　方宇淡淡道：“准备好了吗？”

　　“嗯！”方奇的神情是难得一见的肃穆，重重的点了点头。

　　方宇缓缓的展开自己的龙翼，然后身上猛的迸发出强烈的金光，瞬间就冲出了结界。

　　幽暗的夜空下，一道金光一闪而逝，整个安静的龙谷也只有几道无聊的目光注意到了那抹金色而已，但却都没有深究那到底是什么。

　　而就在此时，龙穴中忽然传出了一道道极为愤怒的龙吟，很多道流光几乎是同一时间就离开了龙穴，向那道金光消失的方向追逐而去。

　　片刻之后，安斯艾尔和身边十七个龙族长老都立在半空中，表情既是愤恨又是无奈。真是打死他们都想不到，方奇竟然会跟他们玩偷跑的把戏，若是早知如此，安斯艾尔绝对会派人随时随地的看着方奇，不给方奇一丝机会。但现在事情已经出了，再去后悔也显然没什么用了。

　　索菲亚道：“我们怎么办？不追了吗？”

　　安斯艾尔无奈的轻叹一声，道：“族长现在早就已经离开了龙谷，而且看样子，族长是使用了龙杖，凭我们的实力哪里能追的上族长？”

　　方奇现在的实力只有八阶，还不能完全的发挥出龙杖的威力，但如果方奇全力的发动龙杖用以逃跑，却还是能轻易的甩到龙族的长老们的，所以安斯艾尔也不愿意浪费那个精力去追方奇了。当然，最关键的是，一旦离开了龙谷，他们就不能轻易的找到方宇的踪迹了。

　　“那怎么办？”

　　“能怎么办？只能期待族长大人玩腻的时候，自己回来了。”

　　天翔大陆那么大，想要找一个人简直就是大海捞针，希望真的很渺茫。

　　不过幸好，龙族多少年都没有族长了，大小事情都是由长老们解决的，现在方奇逃走，倒是也不会影响到龙族的生活。

　　索菲亚皱眉，低声道：“他会吗？”

　　一句话，却是问出了所有长老的心声，相处这半个多月来，方奇的性子他们也都了解的差不多了，让方奇主动的回来，好像听起来总是那么的不现实。

　　安斯艾尔轻咳了一声，道；“族长大人很快就会回来的，我们要有信心，静心等候就是了。”

　　于是，一众巨龙便飞回了龙穴，各自美美的睡觉去了。

　　第二天，长老们向族人宣布，族长大人为了寻求突破的契机，去大陆云游去了。

　　虽然有些突兀，但这样的解释还是令龙族相信了，除了会偶尔谈起那位新上任的族长，龙谷的日子还是平静的过着。就好像方宇和方奇的出现，只是一场盛大而璀璨的烟火，并非真的属于整个龙族。

　　其实说起来，长老们应该还是蛮开心的，毕竟方奇一离开，他们眼不见为净，也就不用总是大动肝火了。

　　唯一对方宇和方奇恋恋不舍的，恐怕就是那头小龙了吧？小龙的年龄还不够，并没有得到一个正式的名字，但小龙现在却是整个龙谷最受宠的龙族了，这么小就可以在长老和族长居住的洞穴中自由活动的龙族，恐怕再也找不出第二个了吧？

　　方宇并没有给小家伙留下什么东西，颇为穷酸的方宇也实在是没什么东西好送，不过经过这件事，长老们对暗系魔龙的偏见也不是那么大了，而对天真可爱的小龙，长老们也算是宠爱有加，方宇倒也不用担心小龙会受欺负。

　　而且塔洛斯在临走之前，给每个魔龙都留下了一套修炼的方法，虽然实力不可能一日千里，但总比魔龙们单单靠自身的成长获得力量强了太多。

　　可以说，方宇和方奇离开龙谷，绝对是了无牵挂的。

　　其实方宇和方奇做出逃跑的决定也算是破釜沉舟了，所以才会一开始就用上了龙杖。如果被长老们抓回去，方宇和方奇那才是一点的自由都不会有了，那不把方奇憋死才怪。

　　……

　　“乔伊回来了，乔伊回来了。”

　　几个只有五六岁的孩子飞快的奔跑在村子中，童稚而又欢快的声音很快就传遍了村子的每一个角落。女人们从屋里出来，不算美丽的黝黑脸庞上带着明媚的笑容，“乔伊回来了啊？”

　　女人们三两成群的走向村口，将刚刚回来的乔伊团团围住。

　　“乔伊，你又长高了？”

　　“看乔伊这一身，真气派。”

　　“你懂什么，我看人家城里人都这么穿的。”

　　“哎？你就是说我们乔伊不好看了。”

　　“我可没这么说，我们乔伊穿上这身，比那些城里人都精神，你们说是不是啊？”

　　围着乔伊的女人们立即哄笑出声，应和道：“是，是，是。”

　　虽然眼前的这些大婶都是乔伊从小就熟悉的，但此时，乔伊竟然被她们夸得有些脸红，只是一个劲的傻笑。

　　“哟？怎么上了几年学，都开始变傻了？怎么就知道傻笑？”

　　“你胡说什么，乔伊那叫修养，修养你懂不懂？”

　　“不懂。”

　　“哈哈哈……”

　　女人们又笑开了，却是紧紧的围绕在乔伊的身边，像对待自己的儿子般亲切，但却好像看着英雄一样看着乔伊。

　　乔伊在亚托斯学院的成绩好极了，还经常的托人从城里捎来一些生活必需品和好玩的东西，可以说，不管是大人还是孩子都十分的喜欢乔伊，乔伊简直成了整个村子的骄傲。

　　这时，体态臃肿的苏菲分开众人，道：“乔伊，走，到苏菲大婶家吃熏肉去。”苏菲笑眯眯的看着乔伊，道：“大婶给你留了好多的熏肉，管够。”

　　乔伊的眼睛一亮，不管亚托斯城里有什么好吃的，乔伊始终觉得苏菲大婶的熏肉最好吃了，简直就是百吃不厌。

　　乔伊狡猾的一笑，道：“这可是你说的哦，不许反悔。”

　　苏菲爽朗的笑道：“好好好，难道我还会骗你一个孩子不成？”

　　“我已经不是孩子了。”乔伊着急的辩解着。

　　苏菲“呵呵”笑道：“行，你说什么都行。”

　　“乔伊，我也做了好吃的，不如你也去我那吃顿饭吧？”

　　乔伊“嘿嘿”笑道：“等我解决了苏菲大婶家的熏肉，一定去。”

　　“还有我……”

　　“还有我家，乔伊一定要去啊。”

　　苏菲扯着大嗓门道：“都在这儿吵吵什么？赶快，该干嘛干嘛去，也不怕你男人回来了发火。”

　　这时，有人笑道：“我男人疼着我呢，才舍不得向我发火。”

　　“对了，乔伊今年也不小了吧？有没有中意的姑娘啊？”

　　乔伊的脸更红了，乔伊只是一个十五六岁的少年，对于情爱之类的事也是懵懵懂懂的，现在被人这么一问，窘得好像要钻入地洞一样。

　　苏菲虚打了一下那个调笑乔伊的女人，道：“乔伊修炼那么刻苦，哪有时间考虑这些？”

　　“你又不是乔伊，你怎么知道乔伊不会有中意的女孩子啊？”女人扬声道：“乔伊，你要有了看中的女孩子就告诉艾莲达姐姐，姐姐帮你把那女孩娶回来，怎么样啊？”

　　女人们再次哄笑，空气中充满了欢乐的气氛。

　　“好了好了，都散了散了。”

　　在苏菲的强势的要求下，村子里的女人还是各自回去了。

　　苏菲带着乔伊向自己的房子走着，边走边道：“那些女人还真是越来越不像话了。”

　　乔伊笑了笑，并没有理会苏菲的抱怨，道：“苏菲大婶，我父亲他们什么能回来？”

　　“嗯，男人们已经出去一个月了，应该很快就会回来了。”

　　乔伊眼神有些暗淡，而苏菲则笑道：“这次回来能呆多久啊？”

　　乔伊道：“现在的修炼很紧张，我们的假期也不长，大概只能呆半个月吧？”

　　“才这么几天啊？”不过苏菲很快道：“不过没关系，反正亚托斯城离这里也不远，还不是想什么时候回来就什么时候回来吗？”

　　话虽如此，但乔伊真正能回来的时候，也就只有假期而已，而且还不是一整个假期。

　　不过伊恩也说过，乔伊是男子汉，不应该一辈子窝在这样小小的村子里的。

　　乔伊点头，道：“我一定会经常回来的。”

　　“呵呵。”苏菲笑道：“不过，乔伊啊，你到底有没有喜欢的女孩子啊？”

　　乔伊脸上再次一红，然后加快了步伐，道：“苏菲大婶，我已经等不及要吃熏肉了，先走一步了。”

　　苏菲肥胖的身体根本无法追上乔伊，但苏菲还是在乔伊身后道：“乔伊啊，你也不小了，有喜欢的女孩子也很正常啊。”顿了顿，苏菲道：“其实我觉得莎莉这孩子就挺不错的。”

　　乔伊听到苏菲竟然连莎莉都扯出来了，更是健步如飞。

　　苏菲喃喃道：“虽然莎莉比乔伊大上了几岁，但却是罕见的光系魔法师啊，而且莎莉为人大方善良，性子又柔和，和乔伊倒也是相配。”苏菲一脸笑容的抬起脸，“乔伊……？”但哪里还找得到乔伊的影子？


第二百六十九章 宁静的村子

　　在乔伊回来的当天，村子里的男人们也回来了，同时也带回了很多的猎物。

　　乔伊和伊恩坐在一张粗陋的木桌前，桌上摆着几盘肉菜，阵阵的香味令人垂涎欲滴。对于一个靠狩猎为生的村子来说，肉食就成了人们的主食，几乎人人都能做上一手香气逼人的好菜。

　　伊恩不断的给乔伊夹着菜，眼中带着丝丝的骄傲，乔伊这小子还真是争气，实力竟然已经超过自己了。也许乔伊真的可以离开村子，在外面闯出一片天地。

　　乔伊道：“父亲，我托人带回来的东西不够用吗？要不我下次再托人多带一些好了。”

　　“呵呵。”伊恩喝了一口自己酿的烈酒，笑道：“够用够用，你一个人在外面也不容易，还是不要乱花钱了。”

　　伊恩的家还是当初的那个样子，什么都没有，乔伊买的东西伊恩基本上也都分发给村子里的人家了。对于这些乔伊十分清楚，虽然也是心疼父亲，但伊恩是村长，怎么能不顾村里人的死活只贪图自己的享受呢？更何况，伊恩生性豪爽，也不注重那些物质的享受。

　　乔伊笑道：“现在学院的导师都对我很照顾的，还有修斯伯爵的帮助，您不用担心我的。”乔伊一顿，道：“倒是父亲你，既然吃穿用度都足够，还是不要再出去猎杀魔兽了吧？”

　　伊恩豪爽的笑道：“村子里的男人们就是靠着狩猎为生的，难道要他们都呆在家里不成？而且多捕获一些魔兽拿到城里去卖，也能得到一笔不少的收入，到时候不就能让村子的生活更好了吗？”伊恩笑道：“而且有几个小子天赋都不错，将来他们要是也去亚托斯学院学习，不也是要钱的嘛。”

　　乔伊低下头，急急的吃着饭，现在的乔伊，还没有能力真正的让村子里的人过上好日子。

　　乔伊暗暗下定决心，等到自己顺利毕业的时候，就去参军，虽然危险，但却也能凭着战功授奖升迁，到时候就村子的日子就会好起来了。而且如果乔伊顺利毕业的话，实力肯定也达到五阶了，以这样的身份去投军，大小也能混个军官当当了，不用再从大头兵干起，也算是不错。

　　见乔伊有些黯然，伊恩道：“上次你托人带信儿说，小宇没死？”

　　乔伊抬起眼睛，眼中满是热切，道：“嗯！方宇哥哥不仅没事，而且变得好厉害，连我们学院中的导师都不是方宇哥哥的对手。”

　　提起这件事乔伊就觉得很兴奋，当初方宇挫败霍顿的情景，直到现在仍然会清晰的浮现在乔伊的眼前，而且自从方宇那次回来后，不仅是亚托斯学院的校长都对乔伊亲睐有加，甚至于修斯伯爵府上下都把他当成少爷一样对待，吃穿用度一应由修斯府供应，什么都是最好的。乔伊想不到方宇竟然有这么大的本事，简直就是万分崇拜方宇。

　　伊恩笑了笑，虽然伊恩和方宇相处的时间并不长，但却是真心对待方宇的，得知方宇没死伊恩也是由衷的开心。

　　伊恩道：“那你就要以小宇为榜样，认真的修炼，知道吗？”

　　乔伊重重的点头，道：“我会的。”

　　就在这时，一道清凉的风忽然吹过，伊恩和乔伊不约而同的向门口望去。

　　明明已经关闭的房门不知何时被打开了，一道黑色的人影，就站在小屋的外面。

　　伊恩惊异道：“小宇？”

　　乔伊则直接站起来，脸上满是不可置信，道：“方宇哥哥？真的是你？”

　　“呵呵。”方宇轻笑，然后缓缓的进入小屋，昏黄的灯光下，方宇竟然显得那样的不真实。

　　方宇轻笑道：“伊恩大叔，乔伊，是我，方宇。”

　　足足愣了好一会，伊恩才道：“你看我，光顾着高兴了，快坐，快坐。”

　　方宇笑了笑，然后就坐在伊恩旁边。

　　伊恩道：“小宇啊，这段时间你都去哪里了？怎么也不捎回个消息？”

　　方宇浅笑，道：“此事也是一言难尽啊。”

　　伊恩摆摆手，笑道：“罢了罢了，不说那些事了，对了，你吃饭了吗？不如就在这一起吃吧？”伊恩招呼道：“乔伊，去添双碗筷。”

　　“好咧。”乔伊答应了一声，然后手脚麻利的给方宇拿上了一双碗筷。

　　方宇笑道：“不用麻烦了，我马上就走。”

　　伊恩微微有些不悦，道：“说什么麻烦不麻烦的，再说现在夜已经深了，你要哪里走？”伊恩坚定道：“听大叔的，今天安心的在这儿吃顿饭，休息一晚，有什么事明天再说。”

　　虽然方宇想赶快回到无限死域，但毕竟也没什么急事，所以方宇也笑着答应了下来，一顿饭吃的其乐融融。

　　而知道现在方宇不仅没事，而且过得也很好，伊恩竟然也绝口不再问方宇这段时间的经历。只是乔伊还是小孩子的心性，对方宇所见的奇闻异事很感兴趣，一直缠着方宇要他讲好玩的事，折腾到半夜才去休息。

　　深夜的村子静悄悄的，透着一种令人倍感舒适的安宁，好像是远离了喧嚣的世外桃源。

　　方宇站在夜空下，黑亮的眼睛闪烁着异样的色彩。

　　而此时，一抹纯净的白色灯光吸引了方宇的注意，村子里的人都已经进入了梦乡，还有谁在并未安睡呢？

　　身形一闪，方宇悄无声息的出现在那栋小小的房屋前。淡淡的、迷离的白色光芒从窗子倾泻而出，一抹纤弱的身影孤坐灯前，实在是引得人无限遐想。

　　莎莉以手托腮，长长的头发披散在身后，洁白的脸颊带着淡淡的光晕，一双漂亮的眸子，正出神的看着前方，优雅的红唇勾起一个完美的弧度，也不知是看见了什么。尽管莎莉现在的模样实在令人神往，甚至于方宇的心底也激起了丝丝的涟漪，但方宇的眼神却很清明。

　　方宇缓缓的走进房间，然后安静的立在莎莉的面前，莎莉缓缓的抬起头，待看到方宇的脸时，莎莉忽然露出了一丝绝美的笑容，低低道：“大哥？”

　　那抹笑容，充满了迷离奇幻，让莎莉干净的脸庞，像是笼罩上了一层薄薄的轻纱，看不真切。

　　方宇一愣，然后浅笑道：“莎莉。”

　　莎莉笑道：“大哥，我好想你。”

　　方宇笑了笑，然后道；“我给你带了一份礼物。”方宇右手一翻，一个一尺长的淡蓝色盒子出现在方宇的手上。

　　方宇轻轻的将盒子放到莎莉的面前，道：“打开看看？”

　　莎莉乖巧的点头，伸出纤细的手指轻轻将盒子打开，瞬间，一道柔和的、圣洁的光芒洒遍了小屋的每一个角落。

　　就在盒子的正中间，摆放着一只极其精美的莲花，莲花非石非玉，通体洁白，纯洁的令人不敢触碰，同时，一颗颗的莲子散落在莲花周围，一道道精纯至极的光系魔法力不断的从莲花和莲子中涌出。

　　莎莉有些惊异，道：“大哥，这儿……？”

　　方宇浅笑道：“喜欢吗？”

　　莎莉点头，眼中流露出万分的喜欢和珍爱。

　　方宇道：“喜欢就好。”

　　方宇并没有精湛的雕刻技巧，这朵白莲花，实实在在是一朵真花。方宇在一处美景迷人的小湖采下来的，而在采摘下来的瞬间，方宇就向其中灌入了大量的光系魔法力，花费了近半个月的时间，方宇才让光系魔法力凝聚成莲花的形状，能摆脱束缚独立存在，而那些莲子，也都是由魔法力直接凝聚而成的。

　　这朵白莲花不仅仅是用来观赏的，还能直接从中吸收方宇留下的魔法力，对莎莉的修炼魔法也是有不小的帮助的。而这个盒子是从修斯府搜刮来的，能保护里面的魔法力不会自然的散掉，如果不打开盒子的话，即使过了几千年里面的莲花还是不会有丝毫的变化，十分神奇。

　　方宇的身上忽然闪过一道金光，一头一米长的白色小龙忽然出现在方宇的脚边，小龙迷迷糊糊的揉了揉眼睛，然后一把抱上了方宇的大腿，一屁股坐在地上，好像树袋熊一样贴在方宇的身上。

　　方宇摸了摸小龙的脑袋，道：“小家伙，她叫莎莉，你和莎莉姐姐签订契约，好吗？”

　　小龙睡眼朦胧的看着方宇，然后点点头。

　　方宇有龙杖在身，能很轻易的让不懂人类语言的小龙听懂自己的话。至于以后，和人类相处久了，小龙自然而然的就会学会人类的语言了。

　　莎莉眼中带着几分不解，静静的看着眼前的小家伙。

　　方宇笑道：“小龙还没长大，莎莉要好好的照顾他啊。”

　　莎莉关上盒子，不解道：“大哥是说，这头小龙也是送给我的吗？”

　　方宇低头，“嗯。”

　　既然方奇是龙族族长，那些龙族自然是听方奇的话来，所以几乎没费什么力气，方宇就得到了小龙家长的同意，将小龙一起带了出来。

　　方宇淡淡的笑道：“莎莉，保重。”说着，身形一闪，直接离开了莎莉的房间。

　　良久，莎莉忽然露出一丝苦笑，喃喃道：“莎莉，你的梦还真是越来越离奇了。”

　　怪不得莎莉一直表现的那么平静，却原来是莎莉还以为在做梦。

　　而此时，小龙忽然笨拙的抱住莎莉的腿，将整个身体都靠在莎莉的身上，莎莉一惊，同时也看见了桌上那个盒子。

　　莎莉如遭雷击，呆呆的坐在那儿，半晌，两颗晶莹的泪珠滑过莎莉的脸颊……


第二百七十章 变化

　　方宇展开身形，飞速的在荒芜的沙漠中掠行着。

　　就在昨晚，方宇本来打算第二天一早就向伊恩辞行的，但就在方宇离开莎莉家不久的时候，方宇忽然感觉灵魂深处传来一阵震颤，方宇浑身一哆嗦，差点直接摔在地上。

　　方宇一惊，下意识就去查看是不是方奇出了什么事，但看到安稳的睡在龙杖中的方奇，方宇马上意识到，是夜，是夜的身上发生了什么重大的事，才会令方宇产生这么大的反应。

　　所以方宇只是匆匆的将一头水系小龙留在乔伊的身边，以魔法的形式给伊恩和乔伊留下了一道语言，就立即朝夜大概所在的方向狂奔了过去。

　　村子是最靠近死亡沙漠的地方，而方宇一离开村子，就扎进了死亡沙漠之中。

　　虽然是连夜赶路，但以方宇的速度，也只是刚刚接触到死亡沙漠的边缘而已，还没有碰到过什么危险。

　　算起来，夜离开无限死域也有近三个月的时间了，照方宇的推测，夜现在应该已经回到了神羽族，方宇就知道夜的回家不会十分顺利，而现在夜那边却传来紧急的信号，所以方宇这才会不顾一切的闯入死亡沙漠。

　　而远在无限死域的迪亚也忽然觉得心头一震，莫名的惊悸，但片刻之后，这样的感觉就完全消失了，迪亚虽然有些奇怪，但也并没有深究。

　　方宇和夜之间有过几次魔法力的转借，而且还是在灵魂共鸣的情况下一起进为七阶的，而迪亚和夜只是在那三件宝物的共鸣时才建立起灵魂上的联系的，自然不如方宇和夜的联系紧密，所以迪亚才会不清楚到底发生了什么。

　　方宇急速的在沙漠中前行着，恨不得一下子就蹦到夜的面前去。

　　夜的灵魂恐怕是在突然受到了重击，而之后，夜的灵魂就沉寂了下去，或者说，是完全的消失了，尽管方宇也不想往坏的方面去想，但事情却残酷的摆在那儿。

　　方宇眼中带着猩红的血丝，低喝一声，速度竟然又快了一大截，幻影一般在沙漠中穿行着。

　　俄卡和众多八阶魔族葬身的地方就是死亡沙漠，这里虽然了无生机，但却不知埋葬着多少的尸骨，方宇这样冒失的在沙漠中行动，无异于是将自己置身于更加危险的境地中。

　　……

　　迪亚身上盖着一件薄被，却仅仅随意的盖住了自己的要害而已。迪亚正半躺在一个浑身赤裸，娇滴滴的美人怀中，一口一口的吃着美人送来的水果，一只手还在美人纤细修长、白皙嫩滑的大腿上摩挲着。

　　迪亚半眯着眼睛，以低低的嗓音道：“美人，你还真是销魂。”

　　“呵呵呵。”美人掩嘴娇笑道：“能服侍少爷是奴家的福气，奴家怎么敢不尽心伺候少爷呢？”美人将一颗葡萄放到迪亚的嘴边，娇声道：“少主——”

　　迪亚微微偏转了一下脸颊，邪笑道：“用嘴喂我。”

　　美人没有丝毫的迟疑，轻轻的含住葡萄，然后低头吻上了迪亚的唇。

　　迪亚麻利的将那颗美味的葡萄吸过来，然后便开始允吸美人的丁香小舌。同时一只手揽住美人，另一只手放肆而又暧昧的在美人白皙细滑的身子上移动着。

　　很快，美人白皙的身子上就染上了淡淡的红色。美人娇喘不已，发出含混而又撩人的呻吟，直勾得人欲火大起。

　　不过迪亚现在没这么容易被挑动起来，片刻，迪亚放开美人的唇，眼中却是没有丝毫的情欲。

　　自从迪亚身上的封印被解开后，迪亚已经越来越像一个真正的魔族了，虽然对情爱之事情有独钟，但却也比普通人的意志力更强，一般的人还真是不能让迪亚动了心思。

　　不过这里是魔域，魔族天生就妩媚妖艳，稍加训练就更是妖媚之极了，各各都是令人血脉喷张的极品尤物。

　　迪亚邪笑道：“你的这张小嘴，果然很美味。”

　　“那……”美人眼眸流转，妖媚的笑道：“就让奴家好好的伺候少主吧。”说着，美人随手拉过一个松软的枕头放在迪亚的脑袋下面，取代了被迪亚压着的娇躯。

　　美人缓缓的向下移动着，圆润的唇吻着迪亚的身体一路向下，直到将那个还不是十分精神的小东西纳入口中。

　　迪亚舒服的躺着，脸上露出几分享受的表情。

　　但就在这时，一个恼人的声音传来，“少主，有人想要见您。”

　　迪亚半睁着眼睛，伸手取过身边的一杯猩红的液体，缓缓道；“谁要见我啊？”

　　“是……啊——”

　　迪亚微微皱眉，但就在这时，紧闭的房门忽然被人大力推开，同时，一道巨大的龙吟清楚的传入迪亚的耳中。

　　迪亚一愣，龙吟？难道是方宇回来了吗？但方奇好像也没有这样粗暴的闯入过自己的房间吧？

　　而看到一只身形巨大的火龙卡在门口，迪亚含在嘴里的一口美酒，终于尽数喷在了那个娇滴滴的美人身上。而迪亚也是剧烈的咳嗽起来，有些匆忙的坐起身体，一把拉过薄被，将也有些呆滞的美人一并盖了起来。

　　火龙火红的眸子愤怒的看着迪亚，再次摆动了一下身体。

　　虽然迪亚房间的门有四米高，但还是很难让巨龙那庞大的身形顺利通过的。呼出一道灼热的空气，火龙气呼呼的哼了一声，然后身上闪过一道红光，变成了只有两米高的样子。

　　火龙不屑的走到迪亚的床前，如火的眼睛死死的盯着迪亚。而随后，又有七头火龙走了进来，自动的排成一列。

　　迪亚不由得流汗，被这样的八双眼睛盯着，迪亚怎么有种被人捉奸在床的感觉呢？

　　尽管房间中的温度高的吓人，但迪亚还是下意识的扯了扯薄被，将自己赤裸的胸膛也盖住，然后干笑道：“呵呵，那个，你们早呵。”

　　迪亚在人类世界生活了太久，自然没有被人观赏的习惯，所以现在迪亚是十分的不自在。

　　按理来说，虽然火龙都有七阶的实力，但这里毕竟是修斯家的本宅，他们不可能直接就闯入了迪亚的房间。但是，火龙的身上带着方宇的信物，并且说是方宇让他们来找迪亚的，而脾气火爆的火龙根本等不及回话，就直接浩浩荡荡的闯入了修斯家。

　　一个身形庞大的火龙都足够震撼的了，而这次竟然一下子冒出了八个，就算是魔族也未免觉得新奇，而且火龙虽然脾气暴躁，但却并没有什么杀气，虽然修斯家的侍卫才会任由火龙们行动。

　　只是迪亚的安全不容有失，就在这间房间之外，就有不下十个八阶魔族时刻关注着火龙的动向，火龙稍有异动，毕将迎来雷霆打击。

　　火龙喷吐着鼻息，闷声道：“你就是迪亚？”

　　迪亚老实的点头，道：“我就是。”

　　火龙的眼神带着几分厌恶，也带着几分不屑和无奈。“是方宇大人命我们来的。”

　　迪亚一愣，惊喜道：“方宇？”迪亚的心中已经有了几分把握，但还是道：“方宇要你们来干什么呢？”

　　“呃……和你签订契约。”

　　迪亚脸上闪过一道惊喜，竟然直接跳起来，兴奋道：“奶奶的，我迪亚终于也有龙做魔宠了。”

　　“咳。”一个火龙重重的咳嗽了一声。

　　迪亚老脸难得的一红，从那个女人的身上将被子扯过来直接围在了身上，倒是不管美人现在也是浑身赤裸的。

　　迪亚笑道：“那个，失礼，实在是失礼，请先到前厅等候，我马上就来。”

　　火龙们冷哼一声，然后鱼贯而出。

　　美人迅速的起身去拿迪亚的衣服，娇声道：“恭喜少主。”

　　迪亚在美人的唇上浅浅的吻了一下，道；“有你的好处。”

　　“谢少主。”

　　迪亚也无心在和女人纠缠，急急的穿好衣服之后，就来到了前厅。

　　一抬头，却正看见雪儿气呼呼的坐在桌子上。迪亚觉得头皮有些发麻，但还是笑道：“雪儿啊，你怎么在这儿？”

　　雪儿轻哼一声，道：“听说竟然有好几头巨龙来了我们修斯家，我当然要出来看看了。”雪儿身影一闪，便欺身而上，火红色的鞭子已经缠上了迪亚的脖子，雪儿甜甜的笑道：“哥哥，你给了方宇什么好处，为什么方宇只给你送来了‘礼物’，却没有我的份儿啊？”

　　迪亚无奈道：“我的小姑奶奶，方宇肯定是把最好的东西留在最后，然后亲手送给你了。”

　　雪儿眨巴了两下眼睛，“嘿嘿”笑道：“也是啊。”雪儿似无心道：“刚刚他们说，他们走在半路的时候，方宇忽然说有事，就让他们自己过来找你了。”雪儿柔柔的看着迪亚，道：“哥哥，你猜会是什么事呢？”

　　迪亚的心中一惊，但脸上却没有表现出来。迪亚讨好的笑道；“大概是想到有什么好东西要送给你吧？”

　　“哦。”雪儿淡淡的应了一声，然后道：“我走了。”说完，雪儿就利落的离开了。

　　迪亚走出房间，正看见那八头巨大的火龙。

　　迪亚冷冷道：“方宇去哪了？”


第二百七十一章 雪儿失踪了

　　火龙一愣，道：“我也不清楚。”迪亚眼角一跳，而火龙则道：“我们一直呆在龙杖之中的，后来方宇大人忽然放我们出来，让我们自己来找你，然后就自己走掉了，我们的确不知道方宇大人去了哪里。”

　　迪亚脸色阴沉，淡淡道；“那你们是在哪里离开方宇的？”

　　思索了一下，一个火龙才道；“好像，是死亡沙漠的边缘吧？”

　　迪亚皱眉，死亡沙漠？无限死域是背离死亡沙漠的，而方宇与火龙们并不同路，也就是说，方宇很可能已经进入了死亡沙漠之中。

　　死亡沙漠是大陆上的禁地，方宇去那里干嘛？忽然，一条信息迅速的闪现在迪亚脑海，大陆秘闻中，好像说神羽族就居住在死亡沙漠的另一边。联想到之前自己忽然感受到的惊悸，迪亚猜想，可能是夜出事了，所以方宇才会不顾一切的进入死亡沙漠。

　　迪亚微微低下头，静静的思索着。

　　而此时，一抹艳丽的红色，悄然离开。

　　火龙暴躁的呼出一道热气，道；“喂，我们还是快点签订契约吧。”

　　迪亚看着眼前的众多龙族，有些艰难道：“我，和你们八个一起签订契约？”

　　火龙不屑的看着迪亚，道：“如果不是族长大人的吩咐，你以为我们一起和一个魔族订立契约吗？”

　　的确，能拥有一头神龙做契约伙伴都是极其奢侈的事，一下子和八个龙族签订契约，这样的事整个大陆都算是奇闻了，而且最重要的是，迪亚还是一个血统纯正的高级魔族。

　　其实龙族和魔族虽然一副势如水火的样子，但却并没有什么本质上的冲突，所以虽然龙族厌恶魔族，但还是听从了方奇，或许是方宇的吩咐，乖乖的跑到魔域里和迪亚订立契约来了。

　　迪亚并没有惊讶于火龙的解释，有塔洛斯在，方奇成为龙主几乎没什么问题。

　　迪亚讪笑道：“我不是那个意思。”同时，迪亚暗道：“方宇，就算我要你给我弄回几个龙族，你也不用这么狠吧？八个七阶火龙，我迪亚也得能招架得住才行啊。”

　　火龙不耐道：“那还费什么话，开始吧。”说着，八个火龙的身上就开始发出道道的红光。

　　“且慢。”迪亚急道。

　　而火龙现在已经极其的不耐烦了，火红的眸子蒸腾着怒火，如果迪亚不能给出一个完美的解释，恐怕巨龙也不会顾及这是哪里，直接就会发飙了。

　　迪亚额角满是虚汗，道：“诸位一定路途劳累了吧，不如先去休息休息，在下也好为诸位接风洗尘。”顿了顿，迪亚道：“至于契约的事，反正也不急，不如容后再议？”

　　火龙们想了想，说实在的，一路奔波之下，他们也的确是有点累了，而且刚到这里就要耗费心力签订契约，也并非是一个绝佳的选择。再说即使已经找到了迪亚，早一天晚一天订立契约也没什么关系，所以火龙们很快就答应了下来。

　　……

　　修斯家密室，迪亚颓废的趴在桌子上，可怜兮兮的看着修斯。

　　迪亚直呼，“那帮家伙，简直是太难伺候了。”

　　修斯淡淡道：“难伺候不也是你自找的吗？”

　　“我哪有？”迪亚大呼冤枉。

　　修斯轻哼一声，道：“行了，别在那得了便宜还卖乖了。有八头火龙愿意一起和你签订契约，你就找个地方，自己偷着乐去吧。”

　　“天啊。”迪亚悲愤的看着修斯，道；“我最最亲爱的父亲大人，那可是八头七阶火龙啊，我迪亚哪有那么大的能力一口吃下他们？”

　　修斯无所谓道；“那就是你的事了，与我无关。”

　　迪亚疯狂的敲击着桌面，哀嚎道：“最最亲爱的父亲大人，难道我迪亚不是你的亲生儿子吗？你怎么可以如此惨无人道、灭绝人性的对待我？”

　　修斯“啪”的把酒杯摔在地上，晶莹的水晶杯碎片和猩红的血液，显得是那样的妖艳。

　　修斯一脸怒容，道：“谁叫你一定要方宇给你带回来几个厉害的龙族，现在人是带回来了，你又找我解决？”修斯怒吼道：“这件事是你自己惹出来的，你自己想办法解决，不要再烦老子了。”

　　迪亚笑嘻嘻的赔着笑脸，道：“父亲大人，您别生气啊，小心气坏了身子。”

　　修斯依旧怒火难抑，道：“你这个小混蛋，你不惹我生气就行了。”

　　“是是是，以后不会了。”迪亚如小鸡啄米一样点头，但抬起脸，迪亚还是道：“父亲，该想的办法我都想过了，实在是不知道该怎么办了。”

　　修斯轻哼一声，然后慢条斯理道：“我这儿有一套修炼精神力的秘法，按此法修炼，不出一个月，问题自然就解决了。”

　　迪亚崇拜的看着修斯，道：“多谢父亲。”然后迪亚伸出一双手掌，眨巴着眼睛一动不动的看着修斯。

　　修斯随手从袖子里掏出一本薄薄的卷册，毫不在意的随便丢给迪亚，道：“这本书是我们修斯家的不传之秘，你可不要给我到处宣扬，知道吗？”

　　迪亚眼睛盯在那本书上，随口道：“知道，知道。”

　　修斯忽然怒道：“你知道个屁。”

　　迪亚将卷册卷了两下，严实的塞到了自己的袖子中。

　　然后迪亚的脸上忽然变得凝重起来，道：“父亲，我怀疑方宇这次是去了神羽族。”

　　修斯一愣，然后大怒道：“方宇这个混蛋，他怎么敢孤身去神羽族？”

　　迪亚也是一愣，不解道：“父亲，神羽族有什么特别之处吗？”

　　修斯冷冷的扫了迪亚一眼，冷声道：“你怎么知道这件事的？”

　　于是迪亚便将自己的推测原原本本的告诉了修斯，而修斯的脸色，却是越来越难看了。

　　“父亲？”

　　修斯冷冷的瞥了迪亚一眼，低沉道：“神羽族一直居住在死亡沙漠的另一边，是一个比大陆上四大禁地更为恐怖的地方，纵使有人能成功穿越死亡沙漠，也绝对没有人能活着离开神羽族。”

　　迪亚皱眉道：“有那么恐怖？”

　　修斯眼神极为冰冷的扫了一眼迪亚，而迪亚却是浑身一寒，眼神闪烁不已。

　　修斯冷冷道；“纵使神羽族已经在大陆上消失了很久，有人猜测神羽族一定是没落了下去，甚至有可能已经完全灭亡了。”修地冷哼一声，道：“他们哪里知道神羽的恐怖，即使大陆上所有的生物都死绝了，神羽族一定也会在存续下去。”

　　迪亚皱眉，道：“难道神羽族比龙族都厉害？”

　　修斯冰冷道：“恐怕就是这样。”

　　迪亚再次皱眉，紧紧的注视着修斯的眸子，道：“父亲，为什么只要一提起有关神羽族的事，你总是表现的很特别。”

　　修斯的眼神闪烁了一下，迪亚低声逼问道：“父亲，难道神羽族和我们家族有什么仇吗？”

　　修斯沉默了一下，眼中精光爆闪，但还是道：“这些事你以后会知道的。”

　　半晌，迪亚的全身忽然松弛下来，无所谓的耸耸肩，道：“好吧，那就以后再说吧。不过方宇这件事……”

　　修斯紧盯着迪亚，冷哼道：“迪亚，你不会打算也去神羽族吧？”

　　迪亚讪笑，道：“要不怎么说父亲大人英明神武呢，简直是一猜就中。”

　　修斯断然道：“不行！”

　　迪亚道：“父亲，方宇可是你的女婿啊，如果方宇真的出了什么意外，雪儿可就惨了。而且你儿子我和方宇是兄弟，难道我要见死不救吗？”

　　“你闭嘴。”修斯严厉的斥责道：“你以为神羽族是什么地方，是你想来就来，想走就走的吗？你区区七阶的实力，恐怕还没到神羽族，就已经死在死亡沙漠之中了。你是修斯家的少主，怎么可以冒上这样的风险？”

　　迪亚低头摆弄着细长白皙的手指，淡淡道：“不是还有父亲大人你呢吗？”

　　修斯怒道：“你混账，难道我能一直守着修斯家吗？”

　　迪亚依旧漫不经心道：“反正这么多年我没在家里，家里不是该怎么样还怎么样吗？再说不是还有雪儿，就算我真的有什么不测，雪儿的能力也远远的强过我，修斯家交到雪儿的手上也不会有什么问题，你有什么可担心的？”

　　修斯震怒，一巴掌拍在桌子上，道：“你放屁，你是老子的儿子，你说我担心什么？”

　　“啪”的一声，足足有十厘米厚的桌子应声而碎，完全化为了点点的木屑。

　　迪亚的身体一顿，然后抬起眼睛，对上了修斯那双喷火的眼睛，然后毫无畏惧道：“父亲大人，当初方宇和夜辗转大陆收集封神需要的东西，都是拼着性命不要才去做的，难道我迪亚能自私到置自己兄弟的性命于不顾吗？”迪亚缓缓的靠在椅子上，淡淡道：“我迪亚虽然是魔族，但却并非冷血无情。”迪亚坚定的看着修斯，道：“要我不顾方宇和夜的性命，这，办不到！”

　　修斯一愣，迪亚从小在亚托斯城的修斯伯爵府长大，修斯一直以为迪亚就是一个纨绔子弟，但现在看来，修斯倒好像是错看了迪亚。

　　修斯定了定心神，还是道：“你去也可以。”直视着迪亚的目光，修斯道：“除非你达到圣阶。”

　　迪亚发出一声不屑的冷笑，“等到我达到圣阶，方宇和夜恐怕连尸骨都没有了。”顿了顿，迪亚淡淡道：“我知道了。”说着，迪亚，直接离开了密室。

　　修斯眼神闪烁，脸色阴沉无比。

　　而就在迪亚离开密室的时候，一道黑影出现在迪亚的身边，告诉了一个令迪亚万分震惊的消息，雪儿失踪了！


第二百七十二章 死亡邀请

　　满眼黄沙，天空晦暗，天气燥热的死亡沙漠深处，方宇飞速的在半空移动着身形。

　　尽管方宇已经在这里奔行了半个月，但除了满眼的黄沙，方宇什么东西都没见到，而且夜的灵魂也完全的沉寂了下去，仅仅凭借当时那一瞬间的联系，方宇也不能准确的确定夜的位置。

　　不过既然神羽族是一个族群，肯定会有自己的聚居地，方宇认为，只要自己沿着大致的方向在半空飞行，总是能找到神羽族的所在的。

　　不过方宇现在已经有七天没有休息了，而且方宇全力飞行之下，消耗十分巨大，虽然方宇刚刚进阶，身体里的能量很充沛，但方宇还是多少有些吃不消。

　　不过总算一直呆在龙杖中的方奇魔法力一直很充沛，方宇也会毫不客气的直接抽取方奇的魔法力，反正有龙杖的支撑，方奇失去的魔法力也会以极快的速度补充回来。

　　正是有了一个能缓缓不断供应魔法力的后援，方宇才能整整七天都以全速飞行，并没有力竭而死。

　　说起来，方奇之所以会呆在龙杖中，完全是一个小小的意外。

　　当时方宇精心挑选了十个龙族先自己一步离开，等他们出去后在才和那十个龙族会和。但一路之上，那两头水系和光系的小龙还好，但那八个火龙却是打死都不愿意变小身形，一路之上方宇走的也是颇为不顺。

　　好几个庞大的龙族一起活动，到哪里都无异于引爆了一枚重磅炸弹，深知此事的方宇只要带着巨龙们走荒无人烟的野外，但爬山渡河之下，方宇也多少觉得恼火。

　　而此时，方宇想到了龙杖，既然龙杖能承载灵魂，里面也有那么大的空间，是不是也可以让龙族的肉身直接进入其中呢？

　　想到就做，方宇第一个就把方奇给扔了进去，毕竟方奇是龙杖的主人，就算是这条路行不通，方奇也应该不会有生命危险才对。

　　而龙杖也没有让方宇失望，方奇不仅毫发无损，而且据方奇说，里面好像更加适合龙族的修炼。但方宇还是觉得有些不放心，相继往龙杖中丢了两头实力最强的龙族，而且都没有发生什么不好的事情之后，方宇才放心大胆的将所有跟着自己出来的龙族通通的装入龙杖之中，然后轻装上阵，也不用一直在野外晃悠了。

　　不过，自从方奇进入龙杖中后，就死活都不愿意出来了，而且方奇在里面基本上就是睡觉。

　　不过方奇在龙杖中取得的效果也是显著的，修炼的速度比外界快了好几倍，而且这样的方奇也成了方宇的自动提取魔法力机，方宇当然也就不会在意方奇到底是在哪里了。

　　而就在这时，方宇的眼前忽然出现了一道极其庞大的沙墙，铺天盖地的向方宇这边席卷了过来。伴着疯狂而猛烈的风，沙墙急速的向方宇这边推进着。

　　方宇皱眉，沙暴？方宇没想到，自己的运气还真是不错，竟然会遇到沙暴。普通沙漠中的沙暴都恐怖之极，死亡沙漠中的沙暴，简直就像是一场毁天灭地的灾难。

　　方宇迅速的收起龙翼，轻巧的落在沙面上，同时俯下身体，以魔法力在自己的身边形成了一个淡黑色的保护罩。

　　但就在此时，方宇忽然感觉腹部的位置一陷，一股强大的吸力忽然传来，方宇一惊，下意识的展开龙翼，尽可能的支撑起自己的身体，沙子柔软，根本无法借力，方宇只能依靠着龙翼的力量抵挡着下面的吸力而已。

　　但仅仅是瞬间，那股吸力竟然消失无踪，就好像完全没有出现过一样。

　　而仅仅是这么短的时候，恐怖的沙暴竟然已经席卷而至，漫天的黄沙以及锋利如刀的黑风令人不寒而栗，强大而充满了毁灭性的力量更是让人从心底深处胆颤。

　　方宇深深的埋下头颅，将整张龙翼平铺在地上，同时几乎疯狂的从方奇的体内抽取暗系魔法力，不断的稳固自己的防御魔法。

　　方宇之所以选用暗系魔法，就是想借着暗系魔法的腐蚀能力，尽可能的弱化沙暴的影响。

　　沉重无比的黄沙瞬间就淹没了方宇的踪迹，呼啸着向前推进着。上有沙暴下有不知何时会出现的流沙坑，方宇的处境很是不妙。

　　但直到现在，方宇都没有使用龙杖，也不是方宇不想，只是龙杖的威力太大，方宇根本控制不住龙杖，借用龙杖一点点的力量还好，如果全力的使用龙杖，方宇恐怕直接就被龙杖的反震力打散了。

　　对于这点方宇是深有体会，方宇只是借着龙杖的力量离开了龙谷而已，但龙杖的反噬直接就让方宇受了重伤。虽然方宇最后也是借着龙杖医好的伤，但用龙杖对付如此强大的沙暴，万一不小心将龙杖的能力全部激发了出来，恐怕方宇连怎么死的都不知道了。

　　毕竟遇强则强，有沙暴这样的对手，方宇现在就感觉到龙杖有点跃跃欲试的意思了，如果真的让龙杖得逞，方宇还哪里能掌控得住龙杖啊？

　　就这样，方宇竭力的死撑着，不过虽然身下的流沙不知何时会出现，但方宇接触到沙面的面积却是很大，流沙很难瞬间就把方宇完全的卷进去，而片刻之后，流沙坑又会直接消失，所以相对来说，方宇的危险并不是那么的大。

　　也就是过了不到十秒，方宇就感觉上面的沙暴停止了，虽然觉得有些难以置信，但方宇却是果断的决定，直接飞身冲了出来。

　　方宇钻出头来，果然，沙暴已经停止了，黑风也已经完全消失了，再看不到半点的痕迹。

　　短短几秒钟，方宇的身上竟然堆积了近十米的沙子，如果换成了一个普通人，压也被压死了。

　　方宇从沙子中冲出来，静静的漂浮在半空，而几乎就在方宇离开的瞬间，一道流沙坑飞快的出现在方宇的脚下，方宇险些被吸入其中。

　　方宇看着平静的沙漠，看似平静的沙漠第一次向方宇露出了狰狞的面容，方宇也是第一次觉得死亡沙漠实际上还是相当恐怖的。

　　其实方宇也就是占了龙翼的便宜，并没有一开始就行走在沙漠之上，否则那无处不在的流沙坑，恐怕也会对方宇造成不小的麻烦。

　　来死亡沙漠探险的人有几个是风系魔法师？而且即使是风系魔法力，也无法长时间的在空中飞行，总还是要回到地面上去的，到时候，就很少有人能逃得脱死亡沙漠发出的死亡邀请了。

　　虽然死亡沙漠最臭名昭彰的是死亡沙棘，但实际上，杀人最多的却是流沙坑和肆虐的沙暴，也正是基于这多种原因，死亡沙漠才会被列为大陆上的禁地。

　　不过方宇的眼中却没有丝毫的畏惧，方宇震了震衣服，尽管上面并没有任何的沙粒，然后方宇就再次急速的在沙漠中掠行。

　　但这次，方宇并没有走出多远，便被一面巨大的树藤墙拦了下来。

　　方宇微微皱眉，然后身形迅速而又诡异的偏折了一下角度，并没有停下急速的身体，然而，出乎方宇的意料，另一道树藤墙飞速的编织着，在方宇通过前拦下了方宇。

　　当然，方宇谨慎的没有接触到一分那黄褐色的墙面。

　　方宇一连几次改变了方向，但那该死的树藤还是轻松的拦在了方宇的面前。

　　方宇眼神冰冷，死亡沙棘的名字方宇总算听说过几次，方宇现在急着去找夜，并不想和这东西白白的浪费时间，所以方宇直接展开身形，飞速的向上空飞去。

　　死亡沙棘虽然恐怖，但毕竟在长在沙漠之中的，如果方宇远离沙漠，应该是能避开死亡沙棘的，约莫着高度差不多了，方宇再次前进，但出乎方宇意料的是，半空中竟然凭空的出现了一道藤蔓编织而成的巨网。

　　而且这些藤蔓宛若活物一般，见到方宇靠近，竟然伸出细细的枝条，迅速的向方宇抓来。

　　方宇皱眉，然后身形急退。看来，方宇想要避开死亡沙棘的纠缠是不可能的了。

　　方宇迅速的下落，同时手上积蓄着一个暗系魔法球，方宇眼中闪烁着冰冷的寒光，低喝一声，魔法球也没有任何的瞄准，随手就打了出去，而方宇则紧随其后，想要借着藤蔓被魔法球腐蚀的瞬间通过。

　　然而结果再次出乎方宇的意料，魔法球的确打在了那黄褐色的藤蔓上，但一道黑芒闪过，魔法球烟消云散，而一些因为接触到魔法球而变黑的藤蔓扭动了两下之后，迅速的恢复了原样。

　　方宇再次身形急退，同时将自己能掌握的各系魔法都打了出去，但很可惜，四种魔法对死亡沙棘的伤害微乎其微，几乎可以忽略不计。

　　就在此时，沙漠中忽然升起一道道柔软纤长的枝条，如活物一般向方宇抓了过去。

　　方宇脸色阴沉，然后迅速的移动着自己的身体，不给那些枝条碰到自己的机会，但很快，更多的枝条从沙面，虚空中伸出，像一张盘根错节的大网，缓缓的向方宇张开……


第二百七十三章 俄卡

　　方宇眼神阴沉，飞速的在错综复杂的藤蔓间移动着身形，但方宇的龙翼实在是太过庞大，以至方宇的活动并不是那么随意流畅，但如果不使用龙翼，失去了飞行能力的方宇将面临更大的危险。

　　方宇双手握着幽冥刀，急速的为自己开辟出一道通路。

　　幽冥刀的刀身虽然已经破损，但用起来好像并没有太大的影响，起码方宇能轻易的斩断挡在自己身前的藤蔓。

　　被斩断的藤蔓跌落在地上，流出浓稠的黑色液体，但是，藤蔓会很快的钻入沙漠中，甚至连黑色的汁液都没有半点的残留。而且藤蔓上的伤口也会很快愈合，扭动着继续向方宇袭去。这一过程虽然说来甚慢，但实际上却几乎是在瞬间便完成的。往往是方宇才斩断了一根，便又有两根藤蔓重新生成，十分恐怖。

　　此时，方宇的身前忽然闪过一道金光，凡是接触到金光的藤蔓都迅速的枯败下去，藤蔓畏惧似地微微退开了身子，总算是给了方宇一个喘息的时间。

　　再看方宇裸露在外的双手和脸颊，上面竟然满是一道道黄褐色的伤痕，像是用小刀划一下，然后又化脓的样子，十分的恐怖。而方宇的巨大的龙翼上，也满是这样的伤痕，看上去就像已经腐烂一样。

　　方宇只是和藤蔓稍作接触而已，竟然留下了这样的伤痕，足可见死亡沙棘的恐怖之处。

　　方奇就站在方宇的身前，宝蓝色的身子上闪烁着浓郁的金光，警惕的看着将方宇团团包围起来的藤蔓。

　　金光洒在方宇的伤口上，竟然传出了“嗞嗞”的声音，方宇的伤口处流出带着一股恶臭的黄褐色脓液，不过方宇身上的伤口倒是飞快的愈合着。

　　方奇身上毫光大盛，却也并没有主动的出击，半晌，藤蔓不安的在金光之外轻轻颤动着，最后还是忍不住先行发动的进攻。

　　铺天盖地的黄褐色藤蔓完全遮蔽了阳光，一重重的藤蔓疯狂的向方宇和方奇压来，尽管金光很快的消融着藤蔓，但在无穷无尽的攻势下，方奇的支撑也开始变得越发艰难起来，留给方宇和方奇的空间越来越小。

　　尽管方奇是从龙杖中直接获取龙力的，但方奇的实力也只有八阶而已，能使用的龙力实在是有限。

　　方宇眯起眼睛，冷冷道：“小奇，直接使用龙杖吧。”

　　方奇眼角一跳，然后眼中闪过了一道狠辣的神色，大不了就拼得一个鱼死网破。自己不好过，也绝对不能让死亡沙棘逍遥。

　　一道强烈的金光猛的爆发，简直就是势不可挡，包裹着方宇和方奇的藤蔓以惊人的速度迅速枯萎下去，一节节不堪承受的藤蔓竟然直接掉地上，然后“嘭”的一声，化为点点的黄沙融入到整个沙漠之中。

　　金光只是一闪而逝，而方宇和方奇却是同时喷出了一口鲜血，方奇超限度的使用龙杖，龙杖的反噬则直接震伤了方宇和方奇。

　　虽然龙杖消灭了一部分的藤蔓，总算有点重见天日的感觉，但沙漠上却忽然响起了一道极其惨烈的叫声，所有的藤蔓都疯狂的飞舞着，宛如鞭子一样发出“啪啪”的响声。同时，一股强大的，令人心悸的威压从沙漠的下面传来。方宇和方奇身形一顿，差点被直接拍到沙漠上。

　　冷汗顺着方宇的额角流下，方宇全身的骨头都在“吱吱”作响，那股威压很强大，甚至比塔洛斯的威压更加的强大，方宇只在一个地方感受过那样的威压，那就是——无限死域的结界。

　　而此时，沙漠竟然像热水一样沸腾起来，一道道直径足足有一米的巨大藤蔓从沙漠中缓缓的升起。方宇皱眉，死死的盯着脚下的东西。

　　半晌，一个足足有三十米高，占地达几百平米，盘根错节的黄褐色沙棘赫然出现在方宇的眼前。

　　方奇面前的龙杖缓缓的转动着，并且轻轻的颤抖着，一道道淡金色的波纹缓缓的向四周荡去，如果不是方奇竭力控制，龙杖早就已经主动出击了。

　　而沙棘却并没有急着攻击方宇，沙棘蠕动了一下，然后最中心的位置缓缓的分开，一个赤裸的男子缓慢的上升。

　　男子拥有一头猩红的长发，双目轻闭，双手交叠在胸前，好像很安详的样子。只是，男子左半边脸白皙细嫩，英俊中带着几分邪魅，而右半边脸则爬满了黄褐色的藤蔓，微微向外突起着，十分恐怖。

　　藤蔓一直向男子的下面延展着，包括男子的右臂在内，一直斜斜的爬到男子的腰间，而下面，就完全是由藤蔓交错组成的了。男子的大半个身子都在藤蔓的包裹之中，但左胸却是袒露的，胸口很是光滑。

　　男子整个看上去，当真是极其恐怖的。

　　而此时，方宇却是微微皱眉。

　　男子缓慢的张开自己的手臂，嘴角勾起一抹诡异冰冷的笑容，同时缓缓的睁开眼睛，轻声道：“欢迎来到死亡之国。”

　　但就在男子睁开眼睛的瞬间，方宇忽然惊异道；“俄卡？”

　　男子的右眼是充满了死意的黄褐色，但左眼却是极其狰狞的血红色，也正是因为那血腥的眸子，方宇才记起，眼前的这个男子不正是已经死去的俄卡吗？

　　由于俄卡和方宇总共也没有见过几次，加上俄卡已经死去的消息人尽皆知，所以方宇一时才会没想到俄卡的身份。

　　俄卡的眼中闪过一抹疑惑，低声道：“俄卡？”

　　方宇当然能看得出现在俄卡的情况很不对劲，谨慎的远离了一点俄卡，道：“俄卡，你不是死了吗？怎么会变成这个样子？”

　　俄卡抬起眼睛，有些疑惑的看着方宇，道：“我死了，吗？”然后俄卡又低头看了看自己的双手，喃喃道：“我这个样子怎么了？不好吗？”

　　方宇紧紧的盯着俄卡，却并没有从俄卡的眼中找出丝毫的破绽，方宇冷冷道：“霍恩说，你已经死了。”

　　俄卡的身体忽然一震，眼中带着几分迷茫，又带着几分柔和，奇怪道：“霍恩是谁？”俄卡抚上了胸口，喃喃道：“霍恩？为什么这个名字，会令我心痛呢？”

　　这时，一道十厘米宽的粗壮的藤蔓忽然以闪电般的速度袭向方宇，瞬间就缠上了方宇的腰，而方宇根本还不及躲闪。

　　方宇一惊，方奇更是下意识的就要使用龙杖，打散那条藤蔓，但方宇看到俄卡仍然有些迷惑的眼神，忙对方奇道：“小奇，等等。”

　　龙杖上只是闪过了一道极其单薄的金光，方奇便强行止住了自己的动作。

　　而俄卡好像完全看不道方奇的存在，藤蔓缓缓的向下拉，直到将方宇拉到俄卡的面前。而方宇一直表现的很冷静，毫无反抗的任由俄卡摆布。

　　俄卡再次道：“霍恩，是谁？”

　　方宇沉声道：“你弟弟。”

　　俄卡的身形一顿，本来英俊的那半边脸上也流露出痛苦的表情，整张脸愈加恐怖起来。

　　俄卡双手掩面，身下的那些藤蔓更是疯狂的扭动起来，一道道恐怖的黑气不断的涌入俄卡的身体，俄卡身上的藤蔓也开始不断的扭动，收紧，同时向俄卡还算完好的那半边身体入侵，俄卡的身子颤抖的更加厉害起来了。

　　感觉到身上的藤蔓也是越来越紧，方宇皱眉，道：“小奇。”

　　几乎就在瞬间，一道凌厉的金光打在那根粗壮的藤蔓上，方宇猛的震了一下龙翼，直接飞出了不下百米远。

　　藤蔓委顿了一下，然后有些不甘的收了回去。方宇黑色的衣服上，留下了一圈黄褐色的印记。

　　方宇能清楚的感觉到，如果再让那条藤蔓纠缠一会，它就会破了衣服上所有的防御。

　　而此时，俄卡忽然发出几声尖利的笑声，听的人头皮发麻，俄卡缓缓的张开蒙在脸上的双手，那一张脸，却已经有大半都被藤蔓覆盖了。

　　俄卡露出森白的牙齿，恐怖的笑道：“来吧，来进入我的怀抱吧，我会很温柔的对待你的。”

　　一道道手臂粗细的藤蔓以闪电般的速度向方宇激射而去，方宇一惊，然后身形诡异的闪动着。

　　方奇站在方宇的肩头，一道道金光也是毫不犹豫的向藤蔓打出。

　　但是，虽然方奇的龙力好像永远不会枯竭一样，但俄卡的藤蔓也是无穷无尽，不管方奇斩断了多少的藤蔓，总有更多的藤蔓疯狂的向方宇袭来。

　　现在，就是比拼耐力的时候了，谁先支撑不住，谁就会被毁灭。

　　忽然，方宇一个转身不及，一道藤蔓竟然直接穿透了方宇的龙翼，同时藤蔓往回一收，末端猛然膨大，嵌在了方宇的龙翼上。

　　方宇猛的一咬牙，龙翼和方宇是血脉相连的，龙翼被洞穿的痛苦可想而知。

　　而且更为糟糕的是，方宇的龙翼受伤，反应就变得不再那么灵敏了。虽然方奇很快就打断了那根藤蔓，但在瞬间，又有五根藤蔓洞穿了方宇的龙翼。甚至方宇躲闪不及之下，右腿也被藤蔓洞穿。


第二百七十四章 是敌是友？

　　不过虽然方宇身上留下了好几个破洞，但却并没有多少的鲜血流出。那藤蔓不仅锋利如刀，更是会疯狂的吸收方宇的鲜血，而且还可以使伤口迅速的腐烂。

　　方奇狂吼一声，骤然变成了身长达二十米的巨龙。方奇的身上闪烁着金光，巨尾一摆，轻松的将纠缠在方宇身上的藤蔓全部切断，同时将方宇卷到自己的背上。

　　感觉到方宇的伤颇重，方奇再次发出一声怒吼，异色的眸子翻滚着怒火。

　　方奇眯起眼睛，然后全力的催动龙杖，立时，金光大盛，而奇高的温度也疯狂的灼伤着方奇的鳞甲。

　　方奇咬破舌尖，一大口血直接喷在了龙杖上，同时飞快的念动着龙族的咒语。血光一闪，龙血直接消失在了龙杖之中，同时金光变得更加的耀眼，几乎令人睁不开眼睛。

　　而摄于金光的威力，俄卡身下的藤蔓也畏缩的远离方宇。

　　俄卡眼中闪烁着疯狂的杀机，极为嗜血的舔了舔嘴唇，右手轻轻一挥，两道一米粗的藤蔓便飞速的向方奇那巨大的身形袭去。

　　方奇眼中精光爆闪，但却不闪不避，吟诵的速度却是越来越快。藤蔓刚一接触到金光便剧烈的颤抖着，边缘也开始迅速的枯萎下去，并且发出一种很像人声的惨叫，但尽管如此，藤蔓还是疯狂的向方奇激射而去。

　　由于藤蔓的速度实在太快，金光还没等消化干净它，藤蔓就已经来到了方奇的身前。一根直接洞穿了方奇的龙翼，而另一根则从方奇的腹部穿入，脊背上穿出。

　　方奇再次狂喷了一口鲜血，却也尽数被龙杖吸收。

　　忽然，整个空间都停顿了一下，一道强烈的金光骤然发出，然后，不管是方奇、方宇还是俄卡，眼前都是一黑，完全失去了视觉。

　　与此同时，龙杖巨大的反噬力直接把方奇推出了上万米远，方宇也从方奇的背上滚落下来，重重的摔在了沙坑之中。

　　足足过了一刻钟，方宇才从沙子中爬出来。方宇脸色一红，猛的吐出一口淤血，方宇轻咳两声，然后环顾四周，朝方奇的方向走了过去。

　　身上多处的贯穿伤和最后的那下反噬，使方宇的身体已经濒临崩溃。

　　方宇粗重的喘息着，艰难的走向昏迷的方奇，但就在此时，方奇的身体忽然一陷，然后就这样消失在方宇的眼前。

　　方宇一愣，然后竟然展开破损的不像样的龙翼飞速的移动着，才刚刚到达方奇刚才所在的位置，方宇便无力的摔了下去。

　　平静的沙漠找不到一丝方奇曾经存在的迹象，方宇的眸子通红通红的，疯狂的用手向下挖着。

　　然而沙子松软，方宇的手臂也因为剧烈的动作都有些麻木了，但还是没能挖出多大的坑来。

　　方宇发出一声痛苦的低吼，然后调集起体内本就不多的魔法力，也不管三七二十一，直接打在了沙子上。“嘭”的一声，大量的沙子被激起，但总体来说，还是没什么效果。

　　方宇再次吐血，脸色灰白的可怕。

　　“方奇？方奇，你给我出来！”

　　方宇的模样，状若癫狂。

　　其实虽然方奇是被流沙给吞没了，但既然方宇没事，方奇也肯定是没有性命之忧的，只是方奇就在方宇的眼前消失，加上方宇的消耗过大，神智并非百分之百的清醒，加之关心则乱，所以方宇才会做出这样疯狂的举动。

　　就在此时，方宇的膝盖忽然下陷，然后整个身体就不受控制的被拉进了沙子之中。

　　这里的流沙坑，远比方宇上次遇到的更大，威力也更强。

　　方宇能感觉到自己的身体在沙子中被迅速的拖拽着，但很快，方宇忽然感觉身体一轻，竟然被直接抛了出来。

　　方宇下意识的扭动了一下腰身，但在后力不济的情况下，方宇还有狼狈的落在了地上。而就在方宇的身边，躺着还在昏迷着的方奇。

　　方宇皱眉，眼中的疯狂倒是消减下去了一点，方宇转过头，看着眼前已经缩小了一大半的藤蔓。

　　龙力的作用，让盘踞着数百平方米的藤蔓只剩下不到一百平米，而且上面还布满了枯萎的枝条，俄卡的脸色也是十分暗淡，不过一张脸已经变成了原来的样子，不再有藤蔓的依附。

　　方宇冷冷的看着俄卡，并没有说话。

　　俄卡脸上升起几分苦涩的笑容，道：“霍恩回魔域了吗？”

　　方宇低沉道：“嗯！”

　　俄卡的脸色一黯，道“他还好吗？”俄卡本不想让霍恩回去的，但霍恩竟然还是跳回了火坑。

　　方宇点头，道：“很好。”

　　俄卡苍白的脸上带着柔和而宠溺的笑，却是苦涩道：“肖亚一直就对霍恩虎视眈眈，霍恩一个人要面对这些，他能应付的了吗？”

　　方宇一愣，然后淡淡道：“你放心，霍恩已经解决了阿瑞斯家的事，成为了阿瑞斯家新任家主。”

　　“什么？”俄卡眼中满是不可置信，惊讶道；“怎么可能？”见方宇不像开玩笑的样子，俄卡道：“是真的？！”

　　方宇淡淡道：“我听说最后霍恩请来了一位圣阶高手，然后便顺利成为了家主，十个长老也被废掉了八个，整个阿瑞斯家几乎完全在霍恩的掌握之中。”

　　俄卡皱眉，道：“那？我父亲呢？”

　　“嗯……”

　　“不在了？”只有上任家主的死亡，才会推选出下一任家主。

　　方宇沉声道：“是被肖亚下毒所害。”

　　“呵呵。”俄卡很是凄凉的笑起来，然后摇了摇头，道：“你们来这里干什么？还是来取死亡沙棘的？”

　　方宇道：“迪亚已经没事了，我……”方宇顿了顿，道：“我要去神羽族。”

　　俄卡脸色忽然一变，眼中带着几分厌恶，道；“我劝你还是不要去那个地方的好。”

　　方宇勾起嘴角，淡淡道：“我一定要去。”

　　俄卡扫了方宇一眼，然后冷漠道：“随你的便，希望你不会后悔才好。”

　　方宇看着俄卡，终于问出了最深的疑惑，道：“你，怎么会变成这个样子？”

　　俄卡看了一眼自己身上的藤蔓，然后苦涩的一笑，道：“没什么，只是换一种生活而已。”

　　方宇看了一眼身边的方奇，迟疑道：“也许，你可以离开它的。”

　　俄卡一愣，然后“呵呵”笑道：“不必了，这样也不错。”

　　虽然龙杖发出的金光减少了俄卡身上攀附的藤蔓，但方宇哪里知道，俄卡一旦离开死亡沙棘就会立即死去。

　　但即使俄卡这样苟延残喘的活着，当藤蔓覆盖到俄卡的全身之后，俄卡自己的意识就会消失，到时候就会充当死亡沙棘真正的大脑，疯狂的吞噬掉每一个胆敢进犯死亡沙漠的人。俄卡当然知道这样的结果，但俄卡不愿意放弃，或者说，俄卡还有心愿未了，还有记挂着的人，俄卡不想就这样死去。

　　就算是以自己都感到恶心的方式或者，俄卡也要活下去。

　　方宇微微皱眉，不过既然这是俄卡的选择，方宇也不会多说什么。

　　方宇淡淡道：“俄卡，你知道神羽族在什么地方吗？”

　　俄卡平静的看着方宇，道：“知道。”方宇和俄卡就这样对视了足足十秒钟，俄卡才道：“你看那边。”

　　方宇顺着俄卡手指的方向看去，却只有一圈厚重的藤蔓，不过看上去，倒好像是被什么东西腐蚀出一个大洞的样子。

　　俄卡淡淡道：“死亡沙棘的结界已经被你破坏了，由那个洞进去，就能找到神羽族的所在了。”

　　方宇向俄卡行了一礼，道：“多谢。”

　　俄卡冷淡道：“你也不必谢我。”俄卡眼神闪烁，道：“因为是我，将你引入了地狱之门。”

　　方宇皱眉，然后一声不吭的走到方奇身边，方奇原本宝蓝色的鳞甲都已经被烧焦，加上死亡沙棘留下的痕迹，显示出一种恶心的褐色。但方宇却并未嫌弃方奇，伸手轻轻的抚了抚方奇的鳞甲，然后金光一闪，将方奇收入了龙杖之中。对于急需恢复的方奇来说，龙杖显然是最好的选择。

　　方宇向俄卡一笑，道：“后会有期。”

　　“等等。”俄卡笑道：“你还是先把伤养好，到时候再进去也不迟。”

　　方宇明白俄卡的好意，但还是道；“人命关天，耽误不得。”

　　俄卡不解道：“你到底要到神羽族去做什么？”

　　方宇沉默了一会，道；“救人。”

　　俄卡道：“那你就更要把伤先养好了，不然恐怕不仅救不到人，反而会把自己也搭进去的。”见方宇仍然没有缓和的意思，俄卡无奈道：“好吧，你先说说，你要救的是什么人？”

　　方宇有些疑惑，俄卡则道：“死亡沙棘是神羽族的结界，所以神羽族的事，我还是多少知道一点的。”

　　方宇的眼睛一亮，道：“他叫夜，也是神羽族人，是最近刚回到神羽族的，半个月前可能出了什么意外。”说到这儿，方宇的心就有些发凉，已经过去了半个月了，也不知夜到底是生是死。

　　而听到方宇的话，俄卡的脸色却是越发的难看起来。

　　俄卡道：“最近才回来的神羽族人只有一个。”看见方宇眼中的喜色，俄卡还是低沉道：“不过……”


第二百七十五章 处境不妙

　　“不过什么？”方宇心中一惊，语气难免有几分焦急。

　　俄卡避开方宇的目光，道：“我好像听说他是神羽族的叛徒，已经被人关了起来，等到神羽族族长回来的时候，就会对他进行裁决。”

　　一股寒气从方宇的脚底涌出，既然夜被冠上了叛徒之命，所谓的裁决，多半就是直接处死了。

　　方宇暗自吸了口气，尽量使自己的情绪平复下来，道：“也就是说，神羽族长还没回来。”

　　俄卡点头，道：“你的朋友应该暂时没有生命危险，你大可以在这里先养好伤再说。”

　　方宇微微皱眉，道；“你为什么要帮我？”

　　先是将方宇和方奇从流沙中拉出来，现在又劝方宇先养伤，方宇和俄卡只有几面之缘而已，方宇并认为俄卡已经和自己成为了朋友。

　　俄卡勾起嘴角，眼中带着深深的忧郁，淡淡道：“你放心，我对你别无所图，只是……”俄卡笑了笑，道：“只是好不容易碰见了一个熟人，不想你那么早死而已。”

　　方宇淡淡的看了俄卡一眼，然后毫无戒备的直接坐了下来，开始尽快的恢复起自己的身体。

　　变成这副人不人鬼不鬼的样子，俄卡承受的煎熬可想而知，死亡沙漠贫瘠，除了偶尔几个神羽族人会在结界的旁边说说话，俄卡几乎听不见任何的人声，孤独就像这无尽的死亡沙漠一样，令人倍感煎熬。

　　虽然方宇和俄卡并不熟，但总算是遇到了家乡的人，俄卡会提醒方宇也就不足为奇了。

　　至于方奇打伤俄卡的事，虽然俄卡的精神也有些委顿，但死亡沙棘对俄卡的纠缠也小了一些，已经被俄卡淡忘的一击重新被记起，说起来，俄卡倒还是要感谢方宇的。至于那个结界上的破洞，完全与俄卡无关，不是吗？

　　……

　　修斯坐在名贵的椅子上，表情阴冷，眼中闪烁着疯狂的怒火。

　　修斯震怒的看着眼前跪着的黑衣人，从牙缝中挤出冰冷的话，道：“你是说，雪儿没找到，连迪亚也不见了，是吗？”

　　黑衣人深深的低着头，却是毫无感情波动道：“回主人，是的。”

　　修斯暴怒道：“连一个人都看不住，你活着还有什么劲儿？”

　　“属下有负主人所托，愿一死谢罪。”说着，黑衣人的手上忽然闪过一道黑芒，干净利落的割断了自己的脖子。

　　微微有些泛黑的血只喷出了一步远，黑衣人无力的瘫倒在地上，同时，黑衣人的尸体以飞快的速度干瘪下去，仅仅片刻，地上除了一滩黑色的印记，就什么都不剩了。

　　而修斯一直冷冷的注视着这一过程，眼中冰冷无比，在黑衣人的尸体化干净之后，修斯忽然冷声道：“迪亚带谁一起离开的？”

　　“除了八头火龙，少主未带一人。”

　　空气中传来一道轻灵的声音，却让人分不清是从哪里发出的。

　　修斯冷哼一声，道：“带着八头火龙都能离开修斯家，你们是不是太没用了一点？”

　　“哎呀。”原本便轻灵的声音竟然完全变成了女声，还带着几分撒娇的意味，道：“少主同时和八头七阶火龙订立契约，已经直接进阶为八阶，负责看护少主的影卫也是八阶的实力，少主是铁了心想走，影卫怎么拦得住？”

　　修斯眼角一跳，冷笑道：“你知道迪亚是去哪里了吗？”

　　“当然知道啊，不就是和大小姐去了一样的地方吗？”

　　修斯怒道：“你既然知道，怎么还会放他们走？神羽族一向有去无回，你就这么想让他们死吗？”

　　这时，一个身着红色轻纱，娇小可爱的女孩忽然出现在修斯的怀中。

　　女孩坐在修斯的腿上，玉藕一般的手臂勾着修斯的脖子，竟然双目含情的看着苍老无比的修斯，娇滴滴的道：“主人，我怎么舍得少主和大小姐死呢？我可是一直把他们当成我的孩子的。”

　　修斯并不去抱女孩，只是带着几分嘲讽的神情看着女孩，道：“是吗？”

　　女孩甜甜的一笑，道：“当然啦，我那么爱你，怎么舍得让你的孩子去死？”

　　修斯微微皱眉，眼中流露出几分厌倦和极其隐晦的痛苦。

　　女孩也觉得无趣，然后离开修斯的怀抱，俏生生的坐在一边的椅子上，一边伸手拿着桌上的水果，一边抱怨道：“修斯，你这副样子还真是难看。”

　　敢直呼修斯名字的，整个魔域也找不出几个了。

　　修斯“呵呵”的笑了两声，然后冷冷道：“这件事你到底打算怎么办？”

　　女孩无辜的看着修斯，道：“我有什么办法？”见修斯眼中再次燃起怒火，女孩道：“好了好了，别成天对我板着个脸，你当我愿意看啊？”尽管如是说，但女孩的脸上却没有丝毫的怒气，显然也是已经习惯了。

　　女孩淡淡道：“神羽族外有死亡沙棘的结界，以雪儿和迪亚的能力，是无法进去的。等到他们自知无望，自然就会回来了，你不用那么担心。”

　　修斯轻哼一声，道：“就算他们不能进入神羽族，你以为死亡沙漠是什么好地方吗？”

　　女孩轻哼一声，道；“雪儿身上的宝物那么多，更何况还有银魄护身，死亡沙棘奈何不了她的，迪亚身上保命的东西也不少，能有什么危险？”女孩顿了顿，道：“更何况现在魔域危险之极，让他们出去也未必不是一件好事。”

　　修斯瞳孔一缩，道：“躲得了一时，还能躲得了一世不成？”

　　女孩翘着二郎腿，有一下没一下的晃悠着，漫不经心道：“赫斯到现在都没找到，前几天戈泰家也被偷袭了，死了不少的人，好像戈泰的两个儿子也死在了那场动乱之中，就连瑞尔都受了些伤，雪儿和迪亚留下来实在是太危险了。”

　　修斯皱眉，淡淡道：“在这样的高压围捕之下，为什么不仅还是找不到赫斯，甚至赫斯还有时间来偷袭我们？”

　　按照修斯的估计，就算真的找不到赫斯，赫斯也不该这么活跃才对啊。

　　女孩淡淡道：“赫斯的傀儡术是继承于‘他’的，派低阶魔族搜索赫斯，赫斯可以轻松的控制住他们，所以那些低阶魔族根本无法带回任何有用的信息，即使有大主坐镇四方，赫斯还是可以想到哪里就去哪里的。”女孩脸色不变，淡淡道：“中了傀儡术的魔族表面看上去没有任何异常，但是会突然爆发出强大的实力，这也是赫斯能频繁偷袭成功的原因。”

　　修斯冷冷道：“你们不能找到一个鉴别他们的方法吗？”

　　女孩可怜兮兮的看着修斯，道：“我亲爱的主人，难道你以为我们是万能的吗？”

　　“幽影！”

　　女孩无奈的耸耸肩，道：“好吧，我们已经在想办法了，很快就会有结果的。”幽影道：“不过赫斯总是躲在暗处，就算我们能鉴别出中了傀儡术的人，还是无法伤及赫斯的根本，赫斯想要控制一个魔族，简直就是轻而易举。”

　　修斯眼神闪烁，冷笑道：“既然如此，我们就要主动引赫斯上钩了。”

　　幽影的眼中闪过一道异彩，痴迷的看着修斯。

　　为了能待在修斯的身边，拥有魔族高贵血统的她竟然甘心成为藏在暗处的影卫，一直陪着修斯走过了这么多年，两人几乎就是寸步不离，虽然得不到修斯的心，但幽影还是喜欢这样的生活，尽管大多数的时候，总是难言的苦涩。

　　修斯似有所感的转头看着幽影，而幽影则露出一个恶作剧似地笑容，道：“修斯，你脸上的皱纹又多了不少啊，难道是愁的吗？”

　　“幽影！”修斯微微有些不悦。

　　幽影无所谓的耸耸肩，道：“不开玩笑就是了。”顿了顿，幽影淡淡道：“你打算怎么做？”

　　修斯冷笑道：“方宇！”

　　幽影脸上渐渐升起笑容，道：“我的主人，你还真是够狠的了，我去准备。”说着，幽影便消失不见。

　　修斯眼中闪烁着冰冷的杀机，赫斯一日不除，修斯就如鲠在喉，寝食难安。

　　……

　　戈泰表情阴冷的坐在瑞尔的床边，一副想要杀人的样子。

　　瑞尔笑道：“父亲，我的伤已经没事了，您不用担心。”

　　戈泰眼神闪烁着两下，道；“瑞尔，迪亚和雪儿已经离开了魔域，不如，你也出去吧。”

　　瑞尔一愣，瑞尔笑道：“父亲，赫斯还要不了我的命，您不必忧心。”

　　“瑞尔？”

　　“父亲，虽然我不了解迪亚，但我和雪儿是一起长大的，雪儿的性子我很清楚，她绝对不是在这个时候出去避祸，我想，他们应该是遇到什么紧急之事了吧？”

　　戈泰的眼神一黯，道：“瑞尔……”戈泰眼中闪过一道狠利，道：“这笔账，我早晚要和修斯算算。”

　　瑞尔知道戈泰指的是什么，不由得笑道：“父亲，其实孩儿也并非真的喜欢雪儿，雪儿那副性子，我也着实受不了，如果说我对雪儿有些感情，也无非就是哥哥对妹妹的感情而已。”瑞尔毫不避讳道；“我追求雪儿，也不过就是想得到修斯家而已，但现在迪亚已经回来了，就算娶了雪儿也无法掌控修斯家，所以孩儿也早就放弃了这条路。”瑞尔冷冷道：“不过修斯家当众拒绝我，这个耻辱，我早晚都要洗刷干净。”

　　戈泰微微一愣，然后欣慰的一笑，道；“好，不愧是我戈泰家的儿子。”

　　……


第二百七十六章 男孩

　　两天之后，方宇募地睁开眼睛，一抹精光一闪而逝。

　　方宇握了握拳头，经过两天前的那一战以及借用龙杖的力量，方宇的实力又增长了一些，虽然离圣阶的门槛还很远，但起码八阶的实力已经很稳固了。

　　而方奇的伤虽然比方宇更重，但呆在龙杖之中的方奇仅仅花费了一天，伤势就已经痊愈了。虽然方奇的伤多半是龙杖造成的，但在龙杖的滋养下，方奇的身体却也在飞速的复原着。

　　方宇走到一直守护在自己身边的俄卡面前，真诚道：“今日之情，我方宇永世不忘。”

　　俄卡淡淡的一笑，道：“只怕你一进去，便再也无法出来，你还是好自为之吧。”

　　方宇对俄卡行了一礼，还是道；“后会有期。”说着，方宇坚定的走进了那个破洞之中。

　　眼见着方宇消失在自己眼前，俄卡复杂的一笑，淡淡道：“但愿，后会有期吧。”

　　俄卡极其疲惫的闭上眼睛，双手交叠在胸前，然后俄卡身下的藤蔓便缓缓的下降，直到将俄卡的身体完全包裹在藤蔓之中。庞大的藤蔓扭动起来，不断的下降着，直到被黄沙掩盖。

　　而那个拱形的藤蔓则突兀的立在沙漠中，像是一只狰狞的大嘴，会将所有进入的生灵全部碾碎、吞噬，连渣都不剩。

　　在通过藤蔓的瞬间，方宇忽然感到了一股彻骨的寒意，一道精粹的黑暗之力瞬间向方宇袭来，而没等方宇做出反应，那道黑暗之力竟然消失在了方宇的体内。

　　方宇犹如被一盆冰水当头泼下，那叫一个透心凉啊。

　　不过在此之后，方宇竟然感到了一种很奇异的舒适的感觉，方宇甚至想好好的伸个懒腰，惬意无比。但现在情况不明，方宇当然不会放松警惕。

　　方宇微微皱眉，这股黑暗之力竟然能自如的在方宇的身体运转，但却并非魔法力，这股黑暗之力，纯粹的好像一片虚无，连魔法元素都不存在，但却拥有很强大的力量，方宇好像只在精灵族的那个“天泉”中感受过它的存在。虽然那次方宇险些丧命，但这次，它却丝毫都没有伤害到方宇。

　　既然如此，方宇也无心研究它到底是什么，只是谨慎的打量着周围的环境。

　　这里的天空很晦暗，好像被重重的乌云笼罩一般，大地是黑色的，却并没有什么植物生长，看上去很荒芜的样子。方宇一眼望去，却并没有见到任何的人家。

　　方宇皱了皱眉，身上涌出阵阵的黑雾，将自己的身体完全的包裹了起来，黑雾渐渐变淡，最后只剩下了很薄很薄的雾气，但却丝毫看不见方宇的身形。

　　在这样昏暗的环境中，淡淡的雾气就更是难很被发现了，雾气并不算快的移动着，也根本无人注意到这样的情况。

　　近三个小时之后，方宇终于见到了第一栋房子。

　　小屋并不大，通体漆黑，令人看着就倍感阴郁沉闷。方宇缓缓的飘到小屋的外面，透过窗子向里面看着。

　　屋里并非点灯，而窗外也几乎没有光线投入其中，不过总算方宇的夜视能力还不错，即使在伸手不见五指的情况下，也能看见周围的事物。

　　小屋的正中间摆放着一张黑色的桌子，上面有一盘黑漆漆，好像矿石一样的东西，三个人正围坐在桌旁，分食着盘中的东西，并不时发出“嘎嘣嘎嘣”的声音。

　　两个成年人大概有四阶的实力，而那个孩子也有三阶的修为。看样子，三人是一对年轻夫妇和他们大约七八岁的儿子，三人都穿着粗糙的黑布衣裳，样貌普通，面无表情，完全就是绝对不会让人记得的角色，但他们墨色的眸子中，却透着刻骨的冷漠。

　　大约十分钟后，盘中的东西被分食干净，而整个过程，三人没说一句话，压抑的令人心慌，但偏偏三人都是没有任何的表情，就连那个正值好动年龄的孩子也是如此。

　　方宇微微皱眉，这三人给方宇的感觉，完全就是三副会移动的尸体而已，几乎没有任何的生气。

　　三人吃完之后，直接盘膝坐在了凳子上，双目轻闭，好像进入了冥想的状态一样。

　　方宇在外面等了一会，然后悄无声息的打开房门，潜入了房间之中。

　　方宇以闪电般的速度将两个大人彻底的打昏，两人摔倒在地上的闷声惊醒了那个孩子。

　　方宇单手掐在男孩的脖子上，低声道：“不要叫。”这里虽然一副荒无人烟的样子，但为了避免不必要的麻烦，方宇还是死死的钳住了男孩的脖子。

　　男孩的眸子中只是闪过了一抹惊异，然后便又变成了一潭死水的样子。

　　见男孩没有反抗的意思，方宇终是松开了手。

　　男孩镇静道：“你们还是不肯放过我们吗？”

　　方宇心中微微诧异，想来是男孩认错了人，但方宇脸上却没有丝毫的变化，只是冷冷道：“少废话，到床上去。”

　　男孩眼中波澜不惊，然后顺从的走到床边，坐下。

　　方宇想从他们的口中知道夜到底在哪，便有意留下了那个孩子，人的潜意思里总是觉得，小孩子总是比较容易哄骗的，而且比较不容易说谎。方宇承认，威逼一个小孩子总是有些无耻，但现在夜随时都面临着生命危险，方宇也只能卑鄙一次了。

　　但现在看来，就算是一个小孩子，他的心智恐怕也不比成年人差多少，其镇静程度甚至连一些大人都自愧不如，要对付他，恐怕也不是一件简单的事。

　　方宇从未做过这样的事，心中不免有些迟疑。

　　而男孩此时则道：“你不是要杀我吗？还等什么？”

　　看着那个小小的孩子，方宇却实在无法把他当成一个孩子。方宇暗道：“难不成神羽族的孩子都那么早熟吗？”

　　方宇轻哼一声，道：“我为什么要杀你？”

　　男孩有些疑惑，道：“不是大长老那帮人派你来的？”

　　方宇冷冷的勾起嘴角，道：“你说呢？”

　　男孩的眼中闪过一道精光，冷声道：“你到底是谁？”

　　“呵呵。”方宇低笑，却并未给出一个明确的答案。

　　男孩犹豫了一下，道：“是……你是宸王子的人？”方宇只是低头整理着自己的衣服，甚至连看都没看男孩一眼。

　　男孩忽然冷笑道：“别做梦了，你以为假装成宸王子的人，我就会给秘密告诉你吗”男孩不屑的冷哼一声，道：“宸王子不会告诉你们，我也不会。”

　　方宇冷冷道：“你不怕死吗？”

　　男孩轻哼一声，十分不屑。

　　方宇轻笑道：“既然如此——”方宇忽然话锋一转，道；“如果你能告诉我另一件事的话，我也可以放过你。”

　　男孩冷冷的看着方宇，道：“什么事？”

　　方宇淡淡道：“听说神羽族出了一个叛徒，他被关在哪儿？”

　　男孩忽然从床上蹦下来，眼神闪烁不已。

　　方宇冷冷的笑道：“告诉我，他在哪儿？”

　　“你问他做什么？”

　　方宇再次抖了抖自己的衣服，道：“你说呢？”

　　男孩眼中带着丝丝的疑惑，道：“我不知道。”

　　方宇轻笑，直言道：“救他。”

　　男孩眼中闪过一道喜色，但还是谨慎道；“你救他干什么？”

　　方宇“呵呵”笑道：“他是我朋友。”

　　“不可能！”男孩断然道。忽然，男孩像是想起了什么，惊异道：“你不是神羽族人？”

　　方宇并未惊讶，只是淡淡的看着男孩，道：“你怎么知道？”

　　男孩冷冷道：“神羽族人尽皆知，宸王子被人冤枉为叛徒关了起来。”方宇微微皱眉，而男孩则冷喝道：“你是怎么进来的？”

　　方宇“呵呵”一笑，道：“当然是走进来的。”

　　男孩上下打量了两眼方宇，不解道；“你是神羽族人？”

　　方宇不禁觉得有些好笑，道：“是与不是，都让你说了，你让我说什么呢？”

　　男孩眼中满是疑惑，道：“非我神羽体质，根本无法抵抗这里的黑暗之力，但……”男孩的眼中忽然一亮，道；“难道你是遗落在外的神羽族人，所以才会追随宸王子，是不是？”

　　方宇不置可否，只是淡淡道：“我只知道，他叫夜。”

　　当初的夜不愿意说话，“夜”这个名字，还是索多给起的，夜既然是神羽族人，想来也是应该有自己的名字的。而且按着男孩的意思，夜应该就是他口中的“宸王子”了，而且夜说过，他的父亲是族长，他被尊为“王子”可合情合理。

　　男孩喜道：“是的，宸王子的确说起过，他在外面的名字就是夜。你真的是来救王子的？”

　　方宇点头，眼中也露出几分缓色，看男孩的意思，好像还对夜很忠诚的样子，初到这里就能碰见这样的人，只能说方宇的运气不错。

　　不过，男孩的脸色很快的一变，道：“不，你有什么证据能证明这些？”

　　这些事根本不是什么秘密，男孩怕方宇是大长老派来的人，借此来骗取自己的秘密。

　　方宇一愣，证据？方宇随手翻出幽冥刀递给男孩，道：“认识吗？”

　　其实方宇有些也吃不准，虽然男孩知道夜的一个大秘密，想来也应该是夜的心腹了，那柄匕首他应该是见过的，但匕首已经变成了幽冥刀，男孩能否认得还是一个未知之数。


第二百七十七章 神羽往事

　　男孩狐疑的看了方宇一眼，却还是上前，仔细的看着方宇手上的长刀。

　　虽然刀身上有几道裂痕，而且男孩从未见到这柄刀，但一种既熟悉又陌生的感觉却油然而生。男孩缓缓的伸出手，轻轻的触碰了一下幽冥刀，但瞬间，男孩却好像被蛰了一下似的，猛的缩回了手。

　　男孩眼中满是难以置信，喃喃道：“是真的，竟然真的是真的。”

　　“呵呵。”方宇没有感情的笑了两声，道：“相信了？”

　　男孩郑重的点头，道；“宸王子既然能把这件东西交给你，我就有足够的理由信任你。”

　　方宇翻手收起幽冥刀，淡淡道：“是吗？”方宇顿了顿，道：“你不怕我是从夜那里抢来这件东西的吗？”

　　男孩颇为不屑的看着方宇，冷冷道：“没人能从宸王子的手中抢走这件东西。”

　　男孩眼中忽然闪过一抹杀机，然后掏出怀中的匕首，蹲在了那两个昏倒的人旁边，干净利落，丝毫不见手软的割断了两人的脖子。其实说割也并不是很准确，男孩的匕首是狠狠的剁下去的，锋利的匕首直接砍断了两个大半个脖子，只剩一层皮勉强连接着两人的脑袋和身子而已。

　　尽管男孩被溅了一脸的鲜血，但男孩的眼中竟然还是冰冷无比的，犹如最为冷血的毒蛇。

　　一个看起来只有几岁的孩子竟然都会如此的狠辣，神羽族的族人也的确是够恐怖的了。

　　但方宇并未阻止男孩的动作，既然杀人的人都无所谓，这两个人也和方宇没有任何的关系，方宇当然就更是无所谓了。

　　男孩解决掉两人之后，把匕首在那个女子的身上擦了擦，然后揣回到了自己的怀里，接着神色如常的坐回到床边，静静的看着方宇。

　　方宇脸色也没有丝毫的波动，直到男孩道：“你不问问我为什么要杀他们吗？”

　　方宇轻笑，道：“与我何干？”

　　男孩的眼中闪过一道异彩，然后淡淡道：“他们是大长老派来监视我的。”

　　“那么……”方宇淡淡道：“你又是谁？”

　　男孩冷冷的勾起嘴角，道：“在此之前，你不该先自我介绍一下吗？”

　　“呵呵。”方宇不以为意，淡淡道：“你可以叫我方宇。”

　　男孩道：“我叫葛，是宸王子的随从。”

　　“嗯！”方宇点头，道：“怎么才能救夜？”

　　葛的眼神闪烁了一下，然后冷冷道：“大长老污蔑宸王子是叛徒，把王子关在了宗族的密牢之中，并派人严加看管，除了大长老一人，没人能接触到王子。”

　　方宇冷冷道；“密牢在哪？”

　　葛道：“你要劫牢？”

　　方宇并不否认，方宇不认为还有什么别的办法能将夜救出来。

　　葛摇头道：“密牢中机关密布，更有无数高手坐镇，而且宸王子被大长老打下了附骨钉，一身修为无处施展，就算真的能见到宸王子，也绝对无法将王子安全带出来的。”

　　方宇微微皱眉，道：“附骨钉？”

　　葛的眼中闪过一道强烈的恨意，道：“附骨钉是一种极为残酷的刑罚，一旦钉子入体，不仅无法使用暗力，还会日夜承受锥骨的煎熬，是惩罚犯错的族人最严厉的手段。”葛墨色的眸子闪烁不已，充满了恨意道；“而且如果强行将钉子取出，那个人也会直接成为一个废人，除非是打入钉子的人亲自将钉子取出。”

　　方宇淡淡道：“那个大长老的实力怎么样？”

　　葛眼角一跳，道：“大长老实力深不可测，连族长都不是他的对手，整个神羽族也没几个人知道大长老到底有多强。”

　　方宇思索了一下，道：“那他有没有什么喜欢的东西？”葛垂下眼睑，好像也在思索，方宇又道：“或是什么特别的习惯？”

　　半晌，葛才抬起头，道：“大长老不喜女色。”

　　方宇微微一愣，脱口道：“我是问你他喜欢什么。”

　　葛平静道：“大长老酷爱男风。”

　　方宇再次愣住，而葛则极为平静道：“正是因此，虽然大长老也是血统纯正，实力超群，但却始终无法继承族长之位。”葛极为平静的看着方宇，缓缓道：“大长老尤其喜欢容貌清秀，待人冷漠的年轻男子。”

　　方宇觉得浑身发寒，葛的目光，不管怎么看都好像透着几分暧昧。

　　方宇眼神锋利如刀，但葛却丝毫都不畏惧，道：“为了宸王子，我等自当牺牲一切。”

　　方宇现在真是浑身都起着鸡皮疙瘩，夜是方宇的兄弟，方宇甚至可以为夜付出性命，但……

　　而此时，方宇却也直直的看着葛，唇边勾起一个诡异的弧度。

　　方宇邪笑道：“葛，你今天多大啊？”

　　葛微微一愣，然后道：“二十。”

　　方宇露出一抹了然的神色，果然，既然夜是一个成年人，没道理会带着一个小孩做侍从，不是吗？

　　方宇继续邪异的笑道：“那，你怎么会变成这个样子？”

　　葛淡淡道：“大长老在我的身上下了‘不老咒’，让我变回了小时候的样子，而且永远无法长大，也无法拥有太高的修为。”

　　方宇道：“当初夜的身上，也被下了一样的咒语吧？”

　　葛的眼中再次出现一抹疯狂的恨意，道：“羽王子为了达到族长的位置，竟然联合大长老对宸王子下了不老咒，然后将宸王子带出了神羽族。对族人则说，宸王子叛变逃跑了，所以现在族人才会对宸王子误会那么深。”

　　方宇微微皱眉，道：“夜离开多久了？”

　　“七年，整整七年。”葛的眼中，是深深的疼惜。

　　方宇眯起眼睛，七年？夜以一个小孩子的身份生活了七年，其艰辛可见一般，恐怕也正是因为被陷害和多年的颠沛流离，夜最初的时候才不愿意接触任何人，不愿意和任何人说话，不愿意信任任何人。

　　方宇冷冷道：“你口中的羽王子，就是墨羽？”对当初在魔域有过一面之缘的墨羽，方宇印象深刻。

　　葛眼神闪烁，然后点头，道：“是！”

　　方宇淡淡道：“墨羽和夜是什么关系？”

　　葛的呼吸变得粗重起来，道：“一母同胞的兄弟。”葛眼中闪烁着杀机，道：“因为老族长想把族长的位置传给宸王子，羽王子为了成为族长，不惜手足相残。”

　　虽然神羽族人的本性就是冷漠无情，但是，作为血脉相连的亲人，多多少少还是有些感情的，也几乎没有人会对亲人下手。

　　当初羽和大长老说，宸想要篡夺族长之位，因不敌而逃出神羽族，而且在同一天，追随着夜的族人的确全部消失，虽然不是没人怀疑，但诸多长老同时作证，弑兄叛乱的罪名，这口大黑锅就实实的落在了夜的头上。也正是因此，当夜重新回到神羽族的时候，人们才会把夜当成叛徒抓起来，无人为夜伸冤。

　　而当初追随夜的人，除了葛，其他的人早就被羽和大长老联手灭干净了，而之所以留下葛，还是因为葛知道的那个大秘密。

　　方宇微微皱眉，虽然听起来并不好听，但方宇还是道：“为什么羽不直接杀了夜？”

　　斩草不除根，后患无穷，聪明如羽，应该不会不明白这样道理才对。

　　葛冷冷的看了方宇一眼，然后冷冷道：“宸王子的身上带有我族圣物，即使是羽王子和大长老联手，也无法伤到宸王子的性命。所以他们才会退而求其次，将宸王子放逐出去，任其自生自灭。”葛冷冷道；“不老咒十五年不解，中咒之人便必死无疑。虽然宸王子有至宝护身，但也只能一辈子保持小孩子的身体而已。”

　　葛的眼中忽然闪过一道亮色，道：“不过幸好，宸王子总算已经解开了不老咒。”但此话刚说完，葛的眼神又黯淡起来，暗道：“就算解了又怎样，宸王子不是还被关在了密牢之中吗？”

　　葛的变化实在太快，几乎让人跟不上葛的思维。

　　方宇眉头却是皱得更紧了，冷冷道：“所谓的裁决，到底是什么？”

　　葛眼神一变，然后冷冷道：“由族长执行的裁决，便是净化被污染的灵魂。”

　　方宇冷冷道：“你不是说他们伤不到夜的性命吗？”

　　羽和大长老联手都伤不到夜的性命，现在又说净化灵魂，明显就是有逻辑错误的。

　　葛冷冷的看着方宇，然后冷哼一声，道：“只有三件圣物在一起，才能保护宸王子的周全，而现在，宸王子的身上只留下了一件圣物而已。”

　　方宇皱眉，夜将幽冥刀和暗黑之戒分别给了方宇和迪亚，却使自己丢掉了保命符。而在这样的情况下，夜竟然还是一意孤行的回到了神羽族，方宇在心中暗骂，夜真是有病，不过不管怎样都好，方宇却是必须把夜救出来的。不管即将面对的，会是怎样的敌人。

　　方宇收敛了一下心神，然后道：“你是七年前中了不老咒的，如果现在解除了咒语，你觉得大长老会不会认得你？”

　　葛眼神闪烁，然后冷冷道：“如果解除了不老咒，我将变成二十岁的样子，时隔七年，大长老不会认得我的。”

　　“你确定？”

　　葛冷冷的看着方宇，道：“宸王子身上带着圣物，加上宸王子承认了自己的身份，所以大长老才会认得宸王子的。”

　　方宇点头，道：“既然如此，现在就解开你的咒语吧。”

　　葛的眼角一跳，冷冷的看着方宇。


第二百七十八章 陷阱

　　葛冰冷的看着方宇，怀疑道：“你能解开不老咒？”

　　方宇掸了一下下摆，道：“试试就知道了。”

　　葛的眼神闪烁了一下，道：“好，那就试试吧。”

　　如果葛的身体能恢复，对解救夜也是一件有百利而无一害的事，就算方宇只是说试试，但葛还是愿意尝试的。为了宸王子，葛愿意做一切。

　　方宇冷冷道：“过来。”

　　葛听话的站到方宇面前，眼神冰冷的看着方宇，方宇淡淡道：“可能会有些疼。”

　　“知道。”

　　方宇将手搭在葛的肩膀上，然后猛的向葛的身体中灌入了一道精纯的黑暗之力。暗属性的力量虽然不如火属性那么霸道，但却拥有更大的破坏力，黑暗之力刚一进入葛的身体，便摧枯拉朽的毁坏着葛的身体，经络血肉被一点点的感觉，绝对是一般人忍受不住的。

　　葛满脸都是冷汗，身子不断的颤抖着，但却是紧咬牙关一声不吭。

　　方宇皱眉，葛的身体里传来一股很强的抵抗力，方宇并不清楚那是什么，却十分的强大。

　　方宇眼中闪过一道厉色，然后便紧扣住葛的肩膀，将自己身体里的那股黑暗之力以及暗系魔法力一同输送了过去。

　　“噗”的一声，葛的身体因为承受不住太强的力量，肩膀上的皮肤直接爆裂开来，鲜血喷溅了方宇一脸，葛发出一声闷哼，表情有些扭曲。

　　但此时，葛的身体里忽然涌出一道强横的力量，方宇一惊，飞快的收回了手，一道利箭一样的黑芒忽然自葛的肩头冲出，黑芒直接穿透了小屋的屋顶，然后悄然消失在昏暗的空间中。

　　方宇不着痕迹的将手背在身后，同时利用龙杖的力量恢复着自己被灼伤的手掌。

　　也就在此时，葛委顿的蜷缩在地上，浑身不住的颤抖着，阵阵的黑气从葛的身体中涌出，轻松的将葛包裹了起来。同时，葛的身体以肉眼可见的速度飞快的成长起来。

　　一刻钟后，葛的抽搐渐渐停止，葛有些摇晃的从地上站起来，却已经变成了一个身材欣长的少年模样。

　　方宇淡淡的看着葛，虽然心中也有几分惊奇，但却并没有表现出来。

　　葛看了看自己的手，虽然身上穿着的衣服很小，看上去很滑稽，但葛的眼中却带着丝丝的欣喜。

　　方宇也没指望葛能道谢，只是淡淡道：“要怎样才能接近大长老？”

　　葛冷冷道：“这件事我来安排。”

　　……

　　昏暗的天空，黑色的房子，一个个面无表情的人，即使在是神羽族的心中地区，仍然令人感到一种难忍的沉闷。

　　乘坐着四人的轿子，大长老面无表情，不，准确的说，是微微带着几分怒容。

　　忽然，眼前一抹黑色的人影吸引了大长老的注意，在所有人都有意的避让之下，一个男子竟然公然的站在大道中央，这的确很难不引起大长老的注意。

　　大长老微微眯起眼睛，眼前的男子样貌很是清秀，而且给人一种冷冷的感觉，这种冷与神羽族人的冷漠不同，而是一种很独特的气质，只能说，他的确很对大长老的脾气。

　　男子就这样毫不畏惧的挡在那儿，并没有退让的意思。

　　大长老的脸上升起一丝冰冷的笑，淡淡道：“停下。”

　　四个面无表情的仆人默契的停下来，一丝不晃的缓缓的将大长老放了下来。

　　大长老优雅的走到男子的面前，冷冷道；“什么事？”

　　男子一副高傲的样子，冷冷道：“请大长老收留。”

　　大长老冷哼一声，道：“求人就该有求人的姿态。”

　　男子丝毫不为所动，还是冷冷道：“夕请大长老收留。”

　　“夕？”大长老眼中露出一抹异色，道：“好，跟我走。”

　　那个叫夕的男子跟在大长老的轿子后，渐渐的远离了众人的视线。

　　大长老喜爱男风人尽皆知，也有不少的男子自愿投入大长老的怀里以换取优越的生活和强大的实力，但像这样当街挡驾的，却也是少之又少。但周围的人们也并没有过多的议论，管好自己的事就已经很好了，没必要去关心与自己毫不相关的事。

　　而此时，混迹在人群中的方宇眼神一黯，悄然消失在了人群之中。

　　……

　　即使在大长老的房间，依然是昏昏暗暗的样子，什么东西都看不真切。但即便是这样，大长老的眸子却闪烁着精光，极其邪异的看着夕。

　　夕毫不畏惧，只是静静的站着，始终只给大长老一个侧身而已。

　　大长老冷冷道：“我这里，不养没用的人。”

　　夕冷冷道：“我可以做任何事？”

　　“包括服侍我？”

　　夕眼中波澜不惊，冷淡道：“是的。”

　　大长老犹如看着美味的食物一般看着夕，道：“那么现在，就来取悦我吧。”

　　夕冷漠的看着大长老，虽然大长老已经有二百多岁了，但脸上没有一丝皱纹，和年轻人完全没有任何的区别。而且大长老的眸子，带着一种致命的诱惑，让人想要逃离，偏偏又逃不脱。

　　夕冷漠道：“我不会。”

　　大长老不屑道：“那我要你有什么用？”夕沉默，而大长老则道：“脱掉衣服。”

　　夕毫不迟疑的执行了大长老的命令，然后便将目光投到了大长老的身上。

　　大长老不屑的笑道：“你倒是听话？”

　　大长老也不知是什么地方随便的一按，就在夕的身后，忽然竖起了一道十字刑架。大长老随便的一指，夕便走到了刑架前，然后张开双手，整个身体靠在刑架上。

　　“叮”的一声，夕的双腕被一道里面带着钉子的铁环扣在了刑架上。夕的手腕立即被刺破，滴滴答答的流下血来，而夕的脸色却是丝毫不变，就好像完全感觉不到痛苦一般。

　　大长老脸上出现了一抹戏谑的神色，竟然不知从何处弄来了一根长鞭，大长老甩动了两下长鞭，然后笑道：“我会让你求生不得求死不能的。”正说着，大长老的鞭子便狠狠的吻上了夕光洁的皮肤，“啪”的一声，鞭子撕裂了夕的皮肤，留下一道血痕，大长老毫不留情，在夕的身上甩了足足有几十鞭，弄的夕身上到处都是血痕。

　　虽然夕现在的情况看上去有些恐怖，但实际上，这鞭子并没有多大的威力，所以夕一直不吭一声。

　　但很快，夕的身子就开始变得嫣红，眼中也泛起了一层薄薄的水雾，呼吸不由得变得粗重起来。

　　大长老用鞭稍划过夕的身体，所到之处，无不引起夕的一阵战栗。

　　大长老邪异的笑道：“怎么样，这样的滋味不错吧？”

　　“你，对我做了什么？”

　　大长老退回到床边，淡淡道：“没什么。”

　　很快，夕的身体变得通红，好像被水煮了一样，而夕的每一次呼吸，都蒸腾着热气。夕迷离的看着大长老的方面，喃喃道：“救，救我。”

　　“呵呵。”大长老冷笑，却只是冷冷的看着夕。

　　“救我，求你。”

　　大长老勾起一抹诡异的笑，然后缓缓的走到夕的身边，用鞭稍挑起夕的下巴，道：“真是可怜。”

　　“救我。”

　　“怎么救你啊？”

　　夕的眼神很是迷离，几乎没有焦距，只是道：“救，救我。”

　　大长老皱眉，然后有些烦躁的丢开鞭子，死死的钳住夕的下巴，然后很是粗暴的吻了上去。大长老的舌头疯狂的在夕的口中搅动着，忽然，大长老猛的离开夕，然后狠狠的扇了夕一巴掌。

　　大长老的眼中闪烁着杀机，他竟然敢咬大长老的舌头？大长老的一巴掌打碎了夕的两颗牙齿，但这样的惩罚，绝对是轻的。

　　看着眼神迷离，嘴角流血的夕，大长老暴躁的扯开夕身上的禁制，然后狠狠的将夕推到在了地上。随后，大长老便直接解开了裤子，狠狠的进入了夕的身体。

　　夕不由得发出一声闷哼，但却使得大长老愈加的狂暴起来。

　　大长老的面目狰狞，飞快的运动着，而夕的表情既是痛苦又是享受，但是，夕的嘴角，却勾起一个极其诡异的弧度。

　　……

　　方宇缓缓的推开那扇紧闭的房门，一进门，那种特别的味道让方宇微微皱眉，但方宇还是缓缓的步入了偌大的房间。

　　满地狼藉，血花四溅，方宇挑拣了一块干净的地方坐下，单手支着下巴，看着趴在地上的那个人。

　　方宇淡淡道：“您好，大长老。”

　　大长老趴在地上的脸正好对着方宇，其狰狞的程度，宛若鬼怪。

　　方宇淡淡的一笑，然后冷冷道；“大长老，你的感情过于丰富了。”

　　以大长老在神羽族中的地位，他的确不该有这样强烈的感情波动。但任谁被人算计了，都很难平静的下来吧？尤其是以大长老这样的身份，竟然被一个辗转于自己胯下的人给算计了，大长老的愤怒可见一般。

　　方宇“呵呵”轻笑，道：“我知道大长老您不方便说话，我说，您听着。”方宇顿了顿，道：“带我们去见夜。”

　　大长老眼中的怒意更胜，好像要把方宇碎尸万段才解恨。


第二百七十九章 密牢之争（上）

　　方宇淡淡道：“不要那样看着我，不然我可能会做出一些比较冲动的事。”

　　清楚的看着大长老的眼中流露出几分不屑，方宇冰冷的勾起嘴角，然后起身一把抓起了大长老的领子。大长老的身体软软的，但却是狠狠的盯着方方宇一笑，然后毫不留情的扇了大长老一个大嘴巴。

　　可能是从未被人如此对待，大长老的眼神带着几分茫然，而后，大长老的眼神闪烁着疯狂，打人不打脸，方宇对大长老的侮辱，让大长老对方宇升起了无穷无尽的恨意，如果不是大长老现在根本控制不了自己的身体，大长老绝对要让方宇知道知道什么叫地狱。

　　方宇极其无辜的笑了笑，道：“要不怎么说，您老人家实在是令人为难啊。”话虽如此，但方宇还是又一巴掌打了过去。

　　方宇将大长老被打偏的脸转过来，然后还是那副无辜的表情，道：“您看，我也是十分尊老爱幼的，如果你肯配合我的话，也就不用受这些苦了嘛。”

　　大长老并非不懂审时度势，现在情况对自己十分不利，大长老当然不会再露出什么抵抗的眼神。暗自调整了一下，大长老的眼神终于变得冷漠起来。

　　也是神羽族已经平静了太久，大长老没想到竟然有人胆敢直接对自己下手，而且就这样面对面的暗算自己，所以大长老才会中了葛的招。

　　而此时，葛也从后面转了出来，虽然脸上红肿不已，但大长老的情况也并不比葛的情况好多少。

　　葛嘲讽的看着大长老，冷冷道：“大长老好啊。”

　　大长老的眼中闪过一道杀机，但还是很快就湮灭了下去。

　　葛冷笑道：“大长老现在是不是想杀了我？”葛顿了顿，道：“其实，我也很想杀掉大长老的。大长老还记得吗？我是葛，宸王子的随从。”

　　大长老的眼中闪过一抹疑惑，而葛则极其恶劣道：“想知道为什么我会在这儿吗？”葛冷漠的看着大长老，然后冷笑道；“可以，我不会告诉你的。”

　　方宇淡淡道：“带我们去见夜，同意的话，就眨眨眼睛。”

　　思索了好一会，大长老才终于眨了眨眼睛。

　　方宇勾起嘴角，随手将大长老丢到一边，道：“葛，解开大长老大人身上的禁制吧，我们还要靠着大人去带路呢。”

　　葛冷笑道：“当然。”不过葛却并没有动作，而是道：“大长老，你应该听说过噬魂香吧？”

　　大长老的眼神一变，葛道：“没错，你中的毒就是噬魂香，我将噬魂香涂在了自己的身上，只要你触碰到我，也一定会中毒，而且刚刚我咬破了你的舌头，噬魂香的毒性侵入大长老您的身体就更快了。”葛冷冷道：“大长老，噬魂香的恐怖你应该知道的，所以，还希望你乖乖的听话哦。”说完，葛走到大长老的身边，葛的手上闪过一道黑光。

　　很快，大长老的身体就很轻微的动了一下，大长老几乎是以最快的速度起身，抬手掐住了葛的脖子。

　　大长老眼神闪烁，冷冷道：“你以为我会相信你吗？”

　　方宇不屑的冷哼一声，淡淡道：“你大可以用你的性命去赌，只是你赌得起。”

　　大长老狠狠的看了葛一眼，然后重重的将葛丢到一边。

　　噬魂香是一种了不得的毒药，炼制极难完成，但既然眼前的这两个人是为了宸而来，准备噬魂香的可能也不是没有，而大长老，显然是冒不起这样的险的。

　　噬魂香共需一百零八种毒物，每种毒物的排放顺序不同，解药也就不同，除非是下毒的人，否则绝对没人能解开噬魂香的毒。

　　方宇毫不在意的起身，淡淡道：“不知您现在是否能带我们去见夜了呢。”

　　大长老眼神闪烁，道：“解药什么时候给我？”

　　方宇淡淡道：“在你拔除了夜的附骨钉之后。”

　　大长老轻哼一声，道：“我怎么知道你会不会信守承诺？”

　　方宇勾起嘴角，淡淡道：“我知道，关押夜的密牢机关重重，如果我们不听话，您大可以直接命人拿住我们，不是吗？”

　　大长老冷笑两声，冷冷道：“跟我来。”

　　大长老微微整理了一下衣服，然后踢开挡在自己面前的所有东西，走到了一扇墙壁面前。大长老的手中打出一道黑芒，厚实的墙壁便缓缓的分开，露出一个漆黑的通道。

　　大长老自顾自的走入通道之中，方宇微微皱眉，却还是不紧不慢的跟上了大长老。

　　葛的眼神闪烁，一旦进入密道就肯定是大长老的天下了，不仅大长老在赌，方宇和葛也在赌。

　　漆黑的密道很长，黑暗中，好像有无数双眼睛正冰冷的注视着方宇和葛，任何最细小的动作都逃不过他们的监视，所以方宇和葛都很谨慎，没有丝毫的异动。

　　除了脚步声，漆黑的通道中没有任何的声音，令人倍感心慌。

　　走了近一个小时，大长老才推开了一道紧闭的门，一道阴冷的气息扑面而来。

　　大长老脸色阴沉，缓缓的步入密牢之中。

　　伴着铁链的摇动声和清脆的水声，方宇听到了夜的冷笑声。方宇上前一步，终于见到了密牢的全景。

　　密牢只有二十几平方，昏暗无光，夜的双手被扣在铁链上，手腕处满是血迹，胸口之下全部都浸泡在漆黑的池水中，十分狼狈。

　　方宇眯起眼睛，一抹杀机一闪而逝。

　　夜冷漠的脸上升起一道惊异，震惊道；“方宇？”

　　“呵呵。”方宇不无讽刺道；“看你的样子，好像还蛮惨的。”

　　葛狠狠的看了方宇一眼，方宇调侃的语气，却是葛难以承受的。

　　葛冷冷的看着大长老，道：“放开宸王子。”

　　大长老冷笑道：“好。”说着，伸手按上了墙上的一块突起。

　　铁链“哗啦啦”的震动起来，极其缓慢的向上升起，而受到铁链的拉扯，夜本来已经不再流血的伤口再次崩开，夜的眼神微微一黯，显然很是痛苦。

　　葛冷喝道：“你干什么？”

　　大长老冷笑道：“要先把他拉出来。”

　　方宇眯起眼睛，猛的展开了龙翼，身形迅猛赶到夜的身边，方宇提着幽冥刀，干净利落的斩断了夜手上的铁链。方宇揪着夜的领子，轻松的将夜提出水面，同时斩断夜脚上的铁链。

　　方宇随手把夜扔在地上，本就阴郁的眼神现在就更是恐怖。

　　夜身上的衣服已经变成一条一条的，裸露在外的皮肤显示出一种恶心的黑色，并发出阵阵难闻的气味，竟是已经腐烂。

　　大长老则阴狠的看着方宇，那副龙翼，大长老着实讨厌的很，而葛对方宇的目光也并不是那么友好。

　　葛轻轻的扶起夜的身体，担心道：“宸王子，你怎么样？”

　　“葛？”见葛点了点头，夜苦笑道：“没想到你还活着。”

　　夜的双腿不自觉的颤抖着，全身的力量都压在葛的身上，若非如此，夜根本无法站立。

　　方宇走到大长老的身边，淡淡道：“大长老，现在就请拔出夜体内的附骨钉吧。”

　　大长老有些犹豫，葛冷冷道：“大长老，解药就在我的身上，但你知道，如果你用强的话，我绝对有能力毁掉它。”

　　大长老冷笑两声，然后走到了夜的身边，大长老冷冷道：“宸王子。”

　　夜冷笑道：“不敢当。”

　　大长老勾起嘴角，然后将手抵在了夜的肩头。大长老的身上冒出阵阵的黑气，手指深深的扣在了夜的皮肉中。

　　夜的脸上闪烁着痛苦的神色，片刻，一枚手指粗细的钉子缓缓的从夜的肩膀上出现。

　　钉子通体漆黑，上面闪烁着诡异的血红色花纹，十分恐怖。

　　但就在钉子即将离开夜身体的瞬间，大长老忽然闪电般出手，死死的钳住了葛的脖子，而另一边，一道黑芒向方宇打出，单手成爪，虚空抓向方宇。

　　异变突起，葛和方宇的注意力都放在即将拔出的附骨钉上，并没有料到大长老忽然的发难。葛轻易的被大长老制住了，而附骨钉失去了大长老的控制，也重新打回夜的体内，夜闷哼一声，口中吐出一口鲜血，委顿的倒在了地上。

　　而方宇也的确被大长老打伤，但由于大长老距离方宇有一定的距离，加上方宇在瞬间的反应也是极快，那道黑芒只是擦上了方宇的手臂而已，而且在方宇的大力扭转之下，大长老并没有如愿的将方宇抓过来。

　　方宇谨慎的漂浮在池水的上方，极为冰冷的看着大长老。

　　葛的脸色通红，大长老则冷笑道：“葛，你不是有能力毁掉解药吗？你要怎么毁？”

　　原本葛用来威胁大长老的话，现在却是弄巧成拙，得知解药就在葛的身上，所以大长老才会在葛和方宇的注意力都集中在附骨钉的时候下手偷袭。

　　大长老轻轻一震，一枚拇指大小的黑色丹药便缓缓的从葛的身体中飞出来。大长老冰冷的勾起嘴角，然后将丹药牢牢的抓在了手中。


第二百八十章 密牢之争（下）

　　捏着这枚小小的药丸，大长老有些犹豫，并没有急着将药丸吞下去。虽然这是从葛的身上搜出的，大长老却不能拿自己的性命冒险。

　　而此时，方宇冷冷的一笑，也从怀里掏出一枚黑色的药丸，冷冷道：“大长老，我这儿也有一枚解药，不知是不是那噬魂香的解药啊。”

　　大长老眼角一跳，冰冷道：“你耍我我？”

　　方宇也冷冷道：“是你毁约在先。”方宇诡异的笑道：“马上将附骨钉取出，否则我立即毁了这枚药丸。”

　　大长老眼神闪烁，方宇手上的那枚和自己手上的看上去并没有什么不同，大长老并不能判断到底哪一个是真的。

　　方宇轻哼一声，道：“还有一刻钟，噬魂香的毒就会发作。虽然不能直接要了大长老的性命，但也绝对能让大长老尝试一下生死两难求的滋味。”方宇冷喝道：“我没有那么多耐性，大长老，你最好不要挑战我的底线。”

　　大长老轻哼一声，道：“我怎么知道你不是又在诈我？可能我根本就没中噬魂香？”

　　方宇淡淡道：“或许，我们可以再等一刻钟？”方宇冷笑道：“我不着急。”

　　大长老眼神闪烁，冷冷道：“我怎么知道你们给我的，不会是另一种毒药？”大长老冷哼一声，冰冷的看着已经完全被限制住的葛，冷冷道：“葛恨我入骨，如果你们给我的不是噬魂香的解药，我又白白的拔除了夜身上的附骨钉，我岂不是太亏了？”

　　方宇冷笑道：“那你想怎样？”

　　大长老沉默，他又能怎样呢？那个到底是不是解药，只要方宇和葛清楚，而大长老也知道，用强的话，恐怕也很难得到准确的答案。

　　毕竟方宇和葛敢孤身来救夜，显然也是做好的牺牲的准备的，而大长老，却不愿意给他们几个陪葬的。

　　这时，大长老忽然瞄到夜的身上，大长老冷笑着踩上了夜的胸膛，然后将目光转向葛，道：“葛，不想你的宸王子受苦的话，就告诉我那个是真的？”

　　葛的眼中闪过一抹挣扎，而夜则冷冷道：“葛，不许说。”

　　大长老狠狠的向下一踩，厉声道：“你给我闭嘴。”然后又阴柔的向葛道：“宸已经受不住太大的打击了，如果不小心一命呜呼了，那可都是你的错。”

　　方宇眯起眼睛，眼中满是冰冷的杀机。

　　方宇抬手甩出一道黑芒，而大长老甚至看都没看方宇一眼，腿上竟然生成了一枚小小的黑色的能量盾牌，轻松的将方宇的攻击化解于无形。

　　方宇脸色愈加阴沉起来了，虽然那不是方宇最强的一击，但大长老竟然化解的如此轻松，想来他的实力真如葛所说，的确深不可测，起码比方宇高出了不少。

　　神羽族修炼暗力，所以虽然方宇身上带着塔洛斯的精血，但一些高阶神羽族人的修为却也是方宇看不透的，就更别说是大长老的修为了。

　　夜断续道：“葛，如果你敢说，我绝对不会原谅……嗯——”夜痛苦的发出一声闷声。

　　大长老阴狠道：“宸王子，你现在的身体需要多休息，还是不要说那么多的话了。”

　　大长老狠狠的将葛甩了出去，然后将目光转向方宇，道：“年轻人，你不是夜的仆人吧？是不是就不用听从夜的命令了。”

　　“方……”

　　大长老眼中满是冰冷，再次狠狠的踩在夜的胸口，厉声道：“我说过了，闭嘴。”

　　方宇淡淡道：“这两枚都是真的。”方宇不耐道：“马上拔出夜体内的附骨钉。”大长老皱眉，方宇却道：“我没心情和你再纠缠下去了，要么按我说的做，要么玉石俱焚。”见大长老到现在还是不肯就范，方宇冷冷道；“大长老，从你中计开始，你就已经处于劣势了，你只能选择听从我的话。”

　　大长老眼中精光爆闪，冷笑道：“好！我听你的就是”

　　大长老伸手一抓，将夜吸到了自己的手上。

　　大长老一掌打在夜的胸口上，同时将手放在夜的胸前，夜的血喷在了大长老的手上，一道血光之后，附骨钉从夜的胸前缓缓的被吸出。

　　夜紧闭着双目，重伤的身体已经承受不住这样的折腾了。

　　片刻，附骨钉终于完全离开了夜的身体，大长老手上闪过一抹黑光，附骨钉便消失不见。

　　夜脱力的瘫软在地上，有些粗重的喘息着。

　　大长老冷冷道：“满意了？”

　　方宇笑道：“如果大长老早就这么合作的话，我们也不会那么不痛快了。”方宇缓缓的落回到夜的身边，伸手拉起夜，方宇向葛道：“能走吧？”

　　葛吐出一口淤血，身上闪过一道暗淡的黑光，冷冷道：“能。”

　　方宇猛的将药丸弹出，同时身形迅猛的向出口移动过去。

　　方宇三人瞬间就消失在出口处，方宇的声音却远远的传来，道：“两枚药丸一起服下，保证大长老性命无虞。”

　　大长老并未急着去追方宇和夜，眼神闪烁了一下，然后将两枚药丸一起服下。

　　片刻，大长老的身形一晃，脸色有些发白。

　　方宇给大长老的，的确是噬魂香的解药。没有任何东西能直接要了大长老的命，而当大长老服下噬魂香的解药的时候，就有三个小时会被限制住全身的修为，少了大长老这个心腹大患，方宇和夜也能更容易的逃脱。

　　大长老带着方宇和葛进来的时候故意绕路，所以才在迷宫一般的通道中绕了近一个小时，而由于方宇在路上都留下了魔法印记，方宇便避免了重复走过一条路，按照方宇的估计，大概花十五分钟就能离开这里，回到大长老的房间。

　　方宇将夜背在身后，扯了夜的腰带绑在自己的身上，手上握着幽冥刀，身形迅速的在窄窄的通道中移动。

　　但是，走了快十五分钟，方宇忽然停下了身形，眼神闪烁不已。

　　葛怒道：“你停下来干嘛？”

　　方宇冷冷的看着周围，道：“我们被困在这里了。”

　　葛看了看周围一样的环境，道：“你怎么知道？”

　　方宇指了指墙角，道：“我们已经经过三遍这里了。”

　　就在葛的脚边，是一个淡淡的蓝色三角印记。

　　而此时，夜则虚弱道：“这是天行大阵，不管我们怎么走，都只是在转圈而已。”

　　方宇冷冷道：“有什么办法能破了它？”

　　夜道：“没有办法，天行大阵只是一种幻阵，一天之后自然就会消失。”

　　夜沉重的呼吸了两下，才道：“一定是大长老启动了大阵，就是要把我们困在这里。”

　　方宇眼神闪烁了两下，然后举起幽冥刀，也不管三七二十一，疯狂的将自己体内的所有力量都灌输到了幽冥刀之中。

　　幽冥刀忽然发出一道尖锐的刀鸣，刀身猛的旋转，轻松的震开了方宇的手，忽然间，庞杂的力量疯狂的从幽冥刀中激射而出。

　　方宇眼前的场景开始变幻起来，旋转的令人有些眼昏，方宇敏锐的抓住旋转空间的一个缝隙，然后毫不犹豫的闪身而出。而就在出来的一瞬间，方宇回身一刀就劈了下去。“噗”的一声，如漩涡一样的天行大阵应声而碎。

　　神羽族族人并不修炼魔法，而是使用一种“暗力”，这股力量黑暗而纯粹，破坏力很大但却不邪恶，好像可以轻松的撕毁一切。这种力量，和龙力一样，是不同于魔法力的特别存在。

　　而方宇使用幽冥刀将自己身体里的四系魔法元素全部激射出去，便破坏了天行大阵的平衡，大阵自然会露出破绽。

　　方宇冷冷道：“走！”

　　葛还没反应过来怎么回事，方宇已经先行离开了，葛眼神闪烁，然后以最快的速度跟上方宇。

　　葛只有六阶的实力，但方宇现在背着夜，也不敢走的太快，所以葛倒是勉强能跟上方宇的身形。

　　方宇手握幽冥刀，身上散发着凌厉的杀气，不管是箭矢还是胆敢挡在自己身前的人，方宇绝对都会毫不留情的直接毁灭。

　　葛跟在方宇的身后，竟是没有任何的危险。

　　方宇的眸子闪烁着疯狂的杀意，而此时，一道道被灌注了暗力的玄铁箭矢不断的从两边的墙壁激射而出，方宇低喝一声，幽冥刀组成了一张密集的巨网，“叮叮当当”的声音不绝于耳。方宇现在展现出来的实力，绝对超出自己正常的水平，虽然还带着夜，但方宇和夜却都什么被箭矢伤到。

　　而被斩断的箭矢甚至会透过墙壁上的孔洞射入其中，而一旦被这样的断箭射中，亦是非死即伤的结局。

　　就在方宇即将离开密道的时候，方宇脚下的地面忽然塌陷下去，同时，狰狞的火焰疯狂地底涌出。

　　方宇的龙翼根本无法顺利展开，就在瞬间，一道金光猛的闪过，方奇忽然凭空出现在方宇身下，然后极其迅猛的直接带着方宇冲入了火海之中。

　　方宇的背上背着夜，手上抓着葛，同方奇一起穿越了几百米长的火海。

　　虽然方奇的速度很快，但除了夜，方宇三人都不同程度的被烧伤。看着眼前沉重的石门，方宇狠狠的一刀劈出，“轰”的一声，一道不甚明亮的光芒瞬间透入。

　　方奇猛的一冲，带着方宇和夜、葛一起离开了恐怖的密道。


第二百八十一章 大祭司

　　方宇四个虽然相对顺利的离开了密道，但就在打开大长老房门的瞬间，方宇却是微微愣住了。

　　一圈一圈的人，将大长老的房间围了个水泄不通，冰冷的箭矢无情怒张着，闪烁着道道的寒光。

　　此时，一个黑衣人缓缓的走上前，男子脸上带着儒雅的笑，道：“我刚刚回来就听说有人竟然闯入了我族密牢，你们还真是够大胆的了。”

　　方宇冷冷道：“墨羽，我们再胆大也是不如你，为了族长之位竟然不惜手足相残，你现在还有脸面站在这儿？”

　　墨羽眼中闪过一道杀机，然后冷漠道：“当年宸觊觎族长之位，兵败之后，竟然不惜盗走了我族圣物，叛离神羽，宸是我族的罪人，此事人尽皆知，你休要在此信口雌黄，颠倒黑白。”

　　方宇不屑，道；“颠倒黑白的，是你。”

　　墨羽轻哼一声，淡淡道；“废话少说，如果不想多受苦难的话，我劝你最好还是束手就擒的好。”

　　方宇嗜血的一笑，道：“能不能留下我们，那就要看你的本事了。”

　　方宇直接展开龙翼，而方奇也把葛驮在了身上，方宇和方奇默契的一起向天空飞去。

　　墨羽冷笑的看着方宇和方奇，就在两人达到二十几米高的时候，空中忽然出现了一道黑色的电网，黑色的电光打在方宇和方奇的身上，两人身形微微一顿，差点直接摔了下去。

　　墨羽冷冷道：“今日你们插翅难逃，放箭！”

　　随着墨羽的一声令下，冰冷的箭矢发出恐怖的破空声，铺天盖地的向空中射去。

　　以方宇和方奇那巨大的龙翼，两人完全就是活靶子。方宇脸色阴沉，身上猛的闪过一道白光，而方奇的身上也闪过一道金光。

　　尽管暗力并非暗系魔法力，但光系魔法力还是能最大限度的减弱箭矢上附着的暗力，再加上方宇护着自己的暗系魔法力的腐蚀，到达方宇身边的箭矢并不能对方宇造成什么实际的伤害了。

　　而方奇发出的龙力就更是霸道了，基本上所有的箭矢在还没碰到方奇的时候就已经完全化成了铁汁，“噼噼啪啪”的滴落下去。只是葛的情况不太乐观，方奇的龙力也同样腐蚀着葛的身体。经由龙杖施放出来的龙力更为恐怖，几乎就是势不可挡。

　　墨羽眼神闪烁的看着方奇，现在的龙族几乎只能使用魔法力，真正能使用龙力的龙族早在几万年前就已经灭绝了，所以墨羽对方奇才会流露出更多的杀机。

　　大长老的院子中竟然聚集了近千人，密集的箭矢好像无穷无尽，但是，方宇和方奇身上带着龙杖，也就是说，理论上来说，两人并没有魔法力的枯竭的情况存在，所以争斗一时也进入了胶着状态。

　　方宇一边抵抗着箭矢，一边疯狂的朝电网挥刀。

　　幽冥刀可以轻松的通过电网，但如果换成了方宇，就又会被电网打回，着实难缠。

　　方宇喝道：“方奇！”

　　方奇的身上忽然涌出大量的金光，然后方奇猛的朝黑色的电网冲了过去。

　　电网发出“噼噼啪啪”的巨响，一张完整的电网完全的显现出来，半球形的电网将大长老的院子牢牢的包裹起来，根本没有半点的破绽可循。

　　方奇身上的金光实在太过耀眼，甚至连墨羽都忍不住微微眯着眼睛。方奇发出一声震天的龙吟，“呲”的一声，电网竟然被金光突破，破洞迅速的向四周延伸了过去，“轰”的一声，消失在了黑色的地面之中。

　　方宇和方奇完全没有任何的犹豫，趁着电网破碎的间隙疯狂的向高空飞去。

　　墨羽眼神冰冷，就这样眼睁睁的看着敌人从自己的眼皮底下逃脱？墨羽不甘心。但即使墨羽也在神羽族的神殿中进行了洗礼，还是没能达到圣阶的实力，也就是说，墨羽还无法自如的在天空飞翔。

　　但就在此时，一道纯黑的光芒忽然打在了方奇的身上，方奇闷哼一声，然后猛的从天空掉落下去。

　　墨羽一愣，有些不解的看向了黑芒打出的方向，除了大长老，神羽族谁还有这样的实力？忽然，墨羽眯起眼睛，喃喃道：“难道是他？”

　　但此时，方奇身上闪过一道金光，便消失在了众目睽睽之下，方宇身形轻动，死死的拽住了葛的一只脚，然后迅速的向远处飞去。

　　就在方宇即将消失在众人眼前的时候，又是一道黑芒打出，并且极为精准的击中了方宇。

　　方宇的身体如断线的风筝一样迅速的掉落下去，而在最后，方宇倾尽全身的力量将体内的残存的暗力全部灌入给了夜，然后将夜和葛一起抛了出去。

　　墨羽冷冷道；“去将他们带回来。”

　　“是，族长大人！”几道黑色的身影，无声无息的消失在墨羽的身边。

　　而此时，一脸阴沉的大长老缓缓地从房内走出，冰冷的看了墨羽一眼，大长老道：“族长大人？”

　　墨羽有礼道：“大长老放心，我已经命人去将他们带回来了。”

　　墨羽扬声道：“已经没事了，你们都各自回去吧。”

　　“是，族长大人。”

　　很快，聚集在大长老家中的神羽族人便都离开了。

　　神羽族善射，其技术甚至并不比精灵族差，而且神羽族的每个人都是天生的战士，只要有需要，他们随时都可以组织成一支军队，虽然人和人间的关系很冷漠，但却拥有令人惊叹的默契，战力相当强悍。

　　墨羽和大长老相视一眼，然后一起走进了房间。

　　昏暗的房间中，即使两个人面对面坐着，都很难看清对方的表情，当然，这是指普通人的视力，对于神羽族人来说，即使是在绝对黑暗的环境中他们也能拥有惊人的视觉。

　　墨羽道：“大长老，你的伤？”

　　大长老冷冷道：“没事。刚刚的那道力量，是……？”

　　墨羽眼神闪烁，道：“看样子，好像是大祭祀。”

　　大长老皱眉，冷冷道：“那个老不死的已经快十年没露过面了，现在怎么会突然出手？”

　　墨羽道：“可能是那头龙身上的气息被大祭司察觉到，所以才会忍不住出手。”

　　大长老疑惑道：“那个方宇到底是什么人，那头龙怎么可能也会通过结界？”

　　墨羽沉默，说实在的，墨羽也不清楚这是为什么。

　　大长老迟疑道：“那个方宇的身上带着我族圣物，会不会是……？”

　　墨羽一愣，道：“我族圣物？”

　　想到方宇狂劈电网使用的兵器，好像的确有点像神羽族的东西，但是因为刚刚的场景太过混乱，墨羽也没有注意方宇使用的到底是什么。

　　不过墨羽还是摇头道：“就算他身上带着我族圣物，也不可能把一头龙带入这里。”

　　大长老的眼中也满是疑惑，沉默了半晌，大长老忽然惊道：“会不会，是结界出了什么问题？”

　　墨羽一愣，断然道：“结界怎么会出事？”不过仔细思量了一下，墨羽还是道：“大长老的意思，是他们趁虚而入？”

　　大长老冷冷道：“前些日子我感觉死亡沙棘好像有了一些变化。”

　　墨羽急道：“什么变化？”

　　死亡沙棘是整个神羽族的屏障，它不仅仅能抵御沙漠的来袭，更重要的是，它能阻止这里暗力的外泄，如果死亡沙棘真的出现了什么问题，恐怕将会引起整个神羽族的危机。

　　大长老道：“我也不是很清楚，只是感觉……”大长老思索道：“感觉它好像拥有了自己的意识。”

　　一草一木皆可有灵，而死亡沙棘守护了神羽族不知多少年，真的有了意识也并不是不可能的事。

　　墨羽道：“大长老也曾派人查看？”

　　大长老点头，沉声道：“我先后派了两批人去，他们都说死亡沙棘没有任何的问题。”

　　墨羽道：“他们的话可靠吗？”并非墨羽不信任他们，而是怕他们的实力不够，无法看出死亡沙棘的异样。

　　大长老点头，道：“我也是不放心，前几天亲自去看了看，也没有发现任何的异样。”

　　墨羽眼神闪烁，道：“我回来的时候，也没发现它和以往有什么不同。”

　　神羽族人在经过死亡沙漠的时候都会放出自己身上的暗力，由于神羽族身上独特的气息，死亡沙棘也不会难为神羽族人，一般来说，他们是绝对见不到死亡沙棘的，也多半不会觉察出死亡沙棘的异样。

　　墨羽垂下眼睑，道：“我相信大长老的感觉不会有错。”

　　大长老眼神闪烁，冷冷道：“如果是这样，就是死亡沙棘在故意做出一副假象迷惑我们？”

　　墨羽点点头，道：“有可能，死亡沙棘的力量你我都清楚，如果它真的拥有了意识，肯定是想摆脱我们的束缚，万一让它得逞，那我们的处境……”

　　大长老冷冷道：“就算他真的拥有了意识，想要接管那庞大的力量也不是一件容易办到的事，我们现在应该还能打散他的意识。”

　　墨羽眼神冰冷，道：“这件事，恐怕还要和大祭司商量一下了。”


第二百八十二章 谈判

　　方宇极其难看的躺在地上，手腕上被扣上了锁链，一根根锋利的倒刺深深的陷入方宇的手腕中，不仅让方宇疼着，更让方宇无法使上力气。

　　再将夜和葛丢出去之后，方宇就直接失去了意识，方宇才刚刚醒来，就发现自己正身处于一处森严冷清的神殿之中。

　　神殿的正中心摆放着一尊足足有五米高的神像，神像身着一身黑色战甲，手上提着一柄近三米长的巨大长刀，长发飞舞，英武之极。

　　方宇将目光放到神像的脸上，乍看上去觉得男子的样貌很是普通，只是一双眼睛越发的明亮。但再看一眼，却发现男子的样貌竟然开始模糊起来，那双眼睛，却是愈加冰冷鲜活起来。当你看到第三眼的时候，男子的容貌就完全看不清了，但却感觉他正在看着你，不管你在哪，他都冰冷无情的注视着你。

　　但或许他的眼中并没有任何人，但偏偏就是给人一种他正在注视着你的感觉，让人从灵魂深处不断的涌出冰冷的寒意。

　　方宇呆呆的看着那双眼睛，黑暗但却并不邪恶，像一个漩涡一样，一旦踏入其中，就很难在脱身。

　　方宇的身体不由的一震，眼前的场景骤然变幻，尸骨如山、血流成河、山河破碎、空间撕裂，一切都被毁灭着，只有那一道黑色的身影，只是那一双冰冷的眼睛，亘古长存，永世不灭。

　　这时，方宇的耳边忽然传来一声沉重的顿地声，方宇一惊，然后从幻觉中惊醒过来。

　　这样的场景，是方宇第二次看见了，虽然速度很快，但与上一次却没有任何的差别。

　　方宇下意识的再次看了眼高高在上的神像，一眼看上去，很普通的容貌，明亮的眼睛，一切好像又回到了起点。方宇飞快的移开目光，说实话，方宇并不想再见到那样的场景。

　　血肉横飞的场景方宇也不是没见过，方宇也并不是畏惧画面的血腥，只是从中透出一种古怪的气息，方宇有些弄不懂它到底是什么，但不管是什么，方宇都不想再接触它了。

　　这时，方宇终于移回目光，看向了坐在自己面前的三个人。

　　除了墨羽和大长老，中间还坐着一个满脸皱纹，活像一张老树皮的白发老者。老者骨瘦嶙峋，却偏偏有着一双与那副样子绝对不相配的纯净眼眸。

　　老者的眼眸是纯黑的，其中没有丝毫的浑浊，方宇惊异的发现，即使是被方宇认为拥有最纯净的眸子的小龙，都没有像眼前这位老者一样纯粹的眸子。他的眸子就像神羽族人使用的暗力一样，虽然黑暗，但却纯净的没有任何的杂质。

　　方宇微微闭上了眼睛，对于方宇现在这个姿势，即使是看着他们的脸都很是费劲，而方宇也显然并不想放低自己的姿态，去仰望这三个人。

　　墨羽眼中闪过一抹杀机，道：“大祭司，他就是潜入我族的奸细，并且试图救走宸。”

　　大祭司冷冷的看了墨羽一眼，淡淡道：“没用！”

　　墨羽没有露出任何的不满，低头道：“大祭司教训的是。”

　　被关在密牢的人都能被人说救走就救走，难道还不是没用吗？

　　大祭司看着方宇，道：“你的那头龙呢？”

　　方宇闭眼，就在那儿装听不见。

　　墨羽一脚踢在了方宇的肚子上，冷冷道：“大祭司问你话呢。”

　　方宇微微弓了弓身子，墨羽的那一脚并没有多用力，但那一股暗力却疯狂的破坏着方宇的身体，方宇感觉自己的肝脏好像正在缓缓的被溶解。

　　就算方宇现在被限制住了修为，但在方奇的影响下，方宇的身体也不比六阶武士的身体差，仅仅是这种程度的伤，当然还要不了方宇的命，所以墨羽半点都不担心。

　　墨羽再次毫不留情的踢了方宇一脚，冷冷道：“不知死活。”

　　见方宇还在那一声不吭的躺着，墨羽眼中升起了淡淡的怒意，而此时，大祭司阻止了墨羽的动作。

　　大祭司淡淡道：“我知道你叫方宇。”大祭司顿了顿，道；“我对你并不感兴趣，我只对那头龙感兴趣。如果你能将它交给我，我可以赦免你所有的罪过，怎么样？”

　　墨羽和大长老的眼角一跳，但却并没有说话。

　　三人中，大祭司的身份最高，大祭司做出的决定，除非是有极其重大的过错，否则即使是墨羽也无法反对，而像现在赦免一个人的事，大祭司完全可以自己做主。

　　方宇轻轻的勾起嘴角，然后忍着剧痛的身体强行的站起来，方宇淡淡的看着大祭司，道：“我累了，想要一张椅子。”

　　墨羽眯起眼睛，而大祭司则淡淡道：“没问题。”

　　方宇也不客气，竟然直接坐在了旁边摆放的椅子上。那里是族中地位崇高的人才能坐的位置，不过既然大祭司都没说什么，墨羽和大长老当然也不会提什么反对意见了。

　　顶撞大祭司，总不是一件聪明的事。

　　方宇暗自吸了口气，尽量的压下疯狂叫嚣的身体，道；“你要方奇做什么？”

　　大长老直言不讳道：“那头龙竟然能使用龙力，我想研究一下。”

　　方宇的心立即凉了半截，方奇是利用龙杖才能使用强大的龙力的，如果方奇落在了大祭司的手上，龙杖也肯定是瞒不住的。

　　如果龙杖的圣物落在了神羽族的手中，方宇可是没有任何面目去见龙杖中安息的那些灵魂了。方奇是龙族族长，如果龙杖真的在方奇的手上遗失，方奇就会成为整个龙族的罪人，到时候必是万死难赎，方宇当然不会让方奇陷入这样的境地。

　　当然，最关键的是，方奇是方宇的兄弟，如果方奇落在了大长老的手上，一定会在极致的痛苦中死去，方宇怎么舍得？

　　方宇脸上不变，淡淡道：“如果我交出了方奇，你真的会不追究我？”

　　大祭司严肃道；“我以神羽先辈的名义起誓，绝对不会追究你的责任。而且……”顿了顿，大祭司才道：“我也可以改造你的身体，让你成为神羽族的一员。”

　　“呵呵。”方宇笑道：“条件好像很优厚啊？”

　　墨羽冷冷道：“这样的机会可谓千载难逢，方宇，你可不要错过。”

　　方宇心中颇为不屑，当他方宇愿意成为神羽族人吗？方宇低声道：“但是我和方奇签订了契约，方奇死了，我也一样活不了。”

　　大祭司道：“这点你不用担心，我会解除你们之间的契约。”

　　方宇怀疑道：“真的？”

　　大祭司崇拜的看着那尊神像，道：“我族的力量，不是你等所能想象的。”

　　方宇眼神闪烁，道：“好，我答应你，但我有一个条件。”

　　墨羽冷冷道：“方宇，你不要得寸进尺。”

　　方宇冷冷的笑道：“方奇身上的秘密，绝对能让大祭司满意。”

　　大祭司眼神闪动了一下，虽然大祭司的确是方宇没什么兴趣，但方宇和方奇是契约伙伴，两人共享着一切，方奇的事，无疑方宇是最清楚的，而如果能把方宇完全争取过来，对研究方奇也是有好处的。

　　大祭司冷漠道：“说吧，什么条件。”

　　方宇眯起眼睛，冷冷道；“放夜离开。”

　　“夜？”大祭司看向墨羽，道：“夜是谁？”

　　墨羽冷冷的瞟了方宇一眼，然后道：“大祭司，夜是宸在外面的名字。”

　　大祭司淡淡道；“原来是宸啊。”

　　方宇道：“只要你答应放夜离开，我什么都听你的。”

　　大祭司想了想，道；“族长，宸离族反叛虽然有错，但念在你们兄弟一场的份儿上，就把宸的暗力废除，永远的驱逐神羽族吧。”

　　墨羽沉声道：“大祭司，宸是我弟弟，而羽修为不够，想到要亲手处决宸，羽也是难过不已。”

　　大祭司点头，道：“你们兄弟情深，修为不够也不是你的错，你这样的年纪能取的这样的成就已经很不错了。”

　　墨羽道：“谢大祭司夸赞，但宸已经盗走了我族圣物，此罪实难宽恕，就算是我再不忍心，也不能违背祖训。”

　　大祭司点了点头，道：“此言也有理，盗取圣物，此罪的确难恕。”

　　墨羽不着痕迹的看了方宇一眼，眼中满是嘲笑。

　　方宇也没有再向大祭司解释，既然墨羽和大长老能把整个神羽族都哄骗上当，忽悠大祭司也应该不是一件难事，而且面对自己的族人和方宇，大祭司相信方宇的可能性根本就是微乎其微，而且方宇也不想多生事端。

　　夜能离开神羽族就好了，即使背负着骂名。

　　方宇道：“大长老，我的身上有一件，夜的身上有一件，还有一件流落在外，不如让夜带回最后一件圣物，将功补过，到时候再放夜离开，如何？”

　　墨羽冷哼道：“只怕宸一离开这里，就永远不会回来了。”

　　大祭司却点点头，道：“此事也可行。”

　　墨羽向大长老是使了一个颜色，大长老道：“大祭司？您要三思啊。”

　　大祭司道：“没事，只要到时候在宸的身上下一道咒语就行了。”

　　“大长老？”

　　“无需多言，此事就这样定了。命人贴出布告，将此事一一陈上，宸应该是能回来的。”

　　墨羽和大长老对视一眼，然后齐声道：“是！”


第二百八十三章 乱象

　　大祭司冷冷道：“如此，你可满意？”

　　方宇淡淡道：“多谢大祭司成全，但是，我要夜安全离开后，才能交出方奇。”

　　大祭司道：“就依你所言。”方宇点头，大祭司道；“来人。”

　　空气一阵扭曲，两个黑衣人凭空出现，垂手而立。

　　大祭司道：“请方宇去休息。”

　　两人来到方宇身边，方宇也自觉的站起身，两人架住方宇的胳膊，空气再次扭曲了一下，方宇也消失在神殿中。

　　墨羽道：“大祭司？”

　　大祭司淡淡道：“族长请放心，方宇由我看管，不会有事的。”

　　墨羽道：“大祭司亲自出手，羽自是不必担心。只是大祭司若是想要研究那头龙，为何不干脆杀掉方宇，反而现在要受他的摆布？”

　　大祭司眼神冰冷，道：“那头龙身上带着最纯正的龙力，我要试着找出抵御龙力的办法，它自然就不能死。”

　　墨羽眼神闪烁，如果大祭司真的找出了龙力的弱点，神羽族就少了一大隐患，对神羽也是极为有利的。

　　大长老冷冷道：“人类和签订契约的魔兽之间都有很深的感情，他真的会交出那头龙吗？”

　　大祭司面无表情道：“如果他不肯合作，就只能用强了，只是这样一来，那头龙肯定会受影响，所以我们还是尽量争取这个方宇吧。”

　　墨羽和大长老都点点头，墨羽道；“大祭司，还有一件事。”

　　“说！”

　　墨羽道：“死亡沙棘最近好像出了什么变故，我和大长老都查不出原因，所以想请大祭司去查看一番。”

　　大祭司微微皱眉，然后闭上了眼睛，而一股庞大的精神力缓缓的从大祭司的身上倾泻而出。墨羽和大长老对视一眼，大祭司的力量，远远超出了两人的想象。

　　片刻之后，大祭司睁开了墨色的眸子，道：“走！”说完，就直接消失在了神殿之中。

　　墨羽和大长老当然是紧跟着大祭司，也消失不见。

　　……

　　大祭司、墨羽、大长老三人站在方宇弄出的那个破洞之前，脸色阴沉。

　　墨羽皱眉道：“这，是什么回事？”

　　大祭司道；“这是龙力破坏的结果，想必他们就是经由这里进来的。”

　　墨羽眼中闪过一道惊讶，道；“那头龙竟然能破坏的了结界？”

　　大祭司眼中闪过一抹异样的神采，道：“看来，那头龙还真是值得好好的研究一下。”

　　大祭司手上打出一道黑芒，被破坏的藤蔓很快便重新长出，在不留一丝空隙后，藤蔓闪动了一下，然后消失不见。

　　大长老道：“大祭司，这死亡沙棘是否产生了意识？”

　　大祭司扫了大长老一眼，淡淡道：“死亡沙棘每年都要吞噬不少的生灵，一些家伙很难被消化，他们的意识就会暂时留在沙棘之中，等日子一久，他们的意识就会消散的。”

　　大长老点头，“是这样！”

　　得知死亡沙棘不会有事，大长老提着的心自然就放下了。

　　大祭司道：“我回神殿去了，宸回来的时候，直接带他来见我。”

　　墨羽低下头，道：“是，大祭司。”

　　大祭司风一样消散在空气中，了无痕迹。

　　墨羽和大长老眼神闪烁，墨羽道：“大祭司虽然已经有十年没离开过神殿了，但他是看着我和宸长大的，对宸的印象也不错，如果宸对大祭司说出了实情，我们……”

　　大长老冷冷道：“事情已经过去了这么多年，知道当年之事的人早已经死的差不多了，就算宸有葛那个小子，只要我们抵死不认，相信大祭司也不会相信宸的。”

　　墨羽眼中满是冰冷，道：“但是，宸的身上还有那件东西。”

　　大长老眼角一跳，墨羽继续道：“如果宸拿出了那件东西，大祭司绝对会相信宸的。”

　　大长老有些恼怒道；“那件东西根本无法离开结界，我们已经快把族中翻个遍了，为什么还是找不到？”大长老看着墨羽，轻哼道：“宸小时候不是和你最好吗？他会把东西藏在哪儿你不知道？”

　　墨羽眼神闪烁，冷冷道：“能找的地方我都找了，就怕宸只是随便一放，这让我们如何寻找？”

　　就算墨羽是族长，也不能把整个神羽族都掘地三尺吧？而暗中找寻那件东西的下落，无异于大海捞针。

　　大长老眼神闪烁，道：“以你对宸的了解，你觉得宸会回来吗？”

　　墨羽眼中闪烁着杀机，道：“如果是我，我肯定会直接离开神羽族，再不回来。但那个方宇竟然拼死来救宸，宸肯定不会丢下方宇不管的，所以无论如何，宸都会回来，而且有可能会趁机去救方宇。”

　　大长老冷冷道：“这样，我们就用方宇逼宸交出那件东西，然后再让宸去看大祭司，到时候无论宸说什么，我们都立于不败之地了。”

　　墨羽勾起嘴角，道：“好！”

　　两人相视一眼，然后默契的一起消失。

　　而就在两人离开后不久，几根藤蔓分开沙子，然后缓缓的展开，露出里面的俄卡。

　　现在的俄卡又有小半边脸爬上了黄褐色的藤蔓，俄卡猩红的眸子冷冷的看着无尽的沙漠。

　　神羽族的结界能产生幻象，但这却丝毫不能干扰俄卡的视线，神羽族那昏暗的天空和充满了暗力的环境，甚至比无限死域更恶劣，也更让俄卡厌恶。

　　俄卡眼神闪烁了一下，藤蔓抽动起来，带着俄卡一起消失在茫茫的沙漠之中。

　　……

　　夜和葛呆在一处完全黑暗的洞穴中，这里远离人烟，终年黑暗，两人躲在这里倒也是安全。

　　当时方宇将夜和葛甩了出去，却正好将两人送到了一处密道的入口处，葛也没管方宇，带着夜就躲到了密道之中，竟然安全的躲过了族人的搜查。

　　神羽族的地下有好几条密道，已经不知存在了多少年，但除了祭司、族长和长老，神羽族人几乎再没人知道密道的存在了，而且密道的入口一旦关闭，里面的人的任何气息都不会外泄，所以夜和葛才躲过了那一番很是彻底的搜查。

　　葛静静的守护在夜的身边，虽然葛也受伤不轻，但显然，夜的伤势更重，那一枚附骨钉令夜元气大伤。

　　不过利用方宇留在夜体内的最后一道暗力，夜也全力的恢复着自己的身体。

　　神羽族人最适合修炼的是暗力，而这里，暗力丰富，对夜的身体也是十分有好处的。

　　……

　　整整两个月后，夜终于缓缓的睁开了眼睛。

　　这段时间以来，夜时刻担心着方宇的情况，但却只能强迫自己静下心来安心修炼，在强大的精神压力以及暗力疯狂的冲击之下，夜有几次差点直接走火入魔，不过总算是有惊无险，而且夜也算因祸得福，成功的进阶为八阶。

　　其实夜之所以没有急着去救方宇，是因为夜知道，如果以自己那样的身体强行去救方宇，不仅救不出，很可能还会把自己也搭进去。而且夜也看到了那份布告，夜很清楚，有大祭司坐镇，方宇的性命暂时无忧，所以夜才会急着去疗伤。

　　夜起身，直接向出口走去。

　　葛一惊，猛的拦下了夜，道：“宸王子，你要去哪里？”

　　夜淡淡道：“去救方宇。”

　　葛急声道：“宸王子，族长和大长老肯定设好了一个陷阱在等着你，你不能去。”

　　夜冷哼一声，道：“他们奈何不了我的。”

　　“不。”葛厉声道：“大长老实力深不可测，现在大祭司也回来了，宸王子回去是必死无疑。”葛拉着夜，道：“宸王子，你现在就走吧，现在就离开神羽族，再也不要回来。”

　　夜冷冷的甩开葛，道；“你要我背弃方宇自己逃走？”

　　葛道：“宸王子，那个方宇只是一个人类，宸王子怎么能为了他置自己的性命于不顾？”

　　夜身形一顿，然后缓缓的转过脸看着葛，冷冷道：“葛，方宇是我的兄弟。”

　　“不！”葛断然道：“羽王子还是您的兄弟呢，不一样陷害您吗？而且宸王子你看见了吗？那个方宇的魔宠是一头龙。”

　　夜冰冷道：“不正是那头龙救了你吗？”

　　葛道：“是，但那又怎样？龙族是我们神羽族最大的仇敌，身为神羽族王子的您，怎么可以去救自己的仇敌？”

　　夜冷冷道：“早在七年之前，我就已经不是神羽族的王子了，我是神羽族的叛徒。”夜毫无感情的看着葛，淡淡道：“我叫夜。”

　　葛眼神闪烁，还是死死的挡在夜的前面，道：“不管您怎么说都好，我不会让宸王子去冒险的。”

　　夜冷笑，轻蔑的看着葛，道：“我要去救我的兄弟，谁也拦不住。”

　　夜的眼中闪过一道厉色，然后毫不犹豫的一记手刀打在了葛的脖子上。葛的身子一顿，极其痛苦的看了夜一眼，然后身形一软，软软的滑落在地上。

　　夜淡淡的看了葛一眼，冰冷的眼眸深处好像闪过一抹温暖。

　　夜身形一闪，迅速的离开洞穴，然后找来一块石头将洞穴堵死。

　　站在洞穴之前，夜的身影开始慢慢变淡，昏暗的天空下，再找不到夜的踪迹……


第二百八十四章 可悲

　　黑色的房间，一如它的主人，冰冷、无情。

　　夜静静的站在房间的正中，对面，是墨羽和大长老。

　　墨羽冷笑道：“好久不见。”

　　夜的眼中波澜不惊，也淡淡道：“好久不见。”

　　大长老阴森的笑道：“我还以为你不会回来了。”

　　夜淡淡道：“有一些事要处理，所以来晚了，还望大长老恕罪。”

　　“呵呵。”大长老冷笑，眼神冰冷。

　　夜面无表情道：“大长老，我想单独和族长大人谈谈。”

　　大长老看了墨羽一眼，然后笑道；“你们兄弟多年未见，自是有话要说，我就不打扰你们了。”说完，大长老缓缓的走出了房间。

　　兄弟？夜觉得有些讽刺。

　　夜勾起嘴角，道：“要怎么样你才能放过方宇？”

　　墨羽坐到身后的椅子上，漫不经心道：“你知道我要什么。”

　　夜眼神闪烁了一下，冷冷道；“东西我可以给你，但要先让我见方宇一面。”

　　墨羽冰冷的看着夜，道：“别和我讨价还价，将东西交给我，我可以保证方宇的安全。”

　　夜淡淡道：“我不相信你。”

　　墨羽微微一愣，墨羽记得，当初在将夜带离神羽族的时候，夜就曾经说过，“我不会再相信你”。墨羽忽然冷冷的一笑，神羽族追求的极致便是真正的冷漠无情，既然如此，他又何必在意夜是否相信自己？

　　墨羽冷冰道：“也许我可以带来方宇身上的一两件东西，到时候你就会相信我了吧？”墨羽微笑着看着夜，道：“你喜欢左手还是右脚？或者，你想要方宇的一只耳朵？”

　　夜忽然淡淡道：“大祭司出来了？”

　　墨羽眼角一跳，道：“是的。”墨羽漫不经心的玩弄着手指，淡淡道：“不要想着直接去见大祭司了，有我们在，你做不到的。”

　　夜淡漠道：“我只是我很奇怪，大祭司不是在参悟祖先留下来的东西吗？他出来做什么？”

　　墨羽眼神闪烁，却是淡淡道：“大祭司想做什么就能做什么，哪里是我们能管得了的？”

　　夜打死也想不到，大祭司是对方奇产生了兴趣，而且现在方宇也正在大祭司的手中，即使是墨羽也无法轻易的见到方宇。

　　夜冷冷道；“把方宇交给我，我把那件东西给你。”

　　墨羽冰冷道：“把东西交给我，我带你去见大祭司。”

　　夜皱眉，道：“我见大祭司做什么？”

　　墨羽一愣，然后冷笑道：“你可以向大祭司控诉我做过的事啊，大祭司也许会相信你的话，到时候你不就可以回到属于你的位置上了吗？”

　　夜不屑的轻哼一声，道：“这个位置，我不在乎。”

　　墨羽微微皱眉，夜则眼神复杂的看着墨羽，道：“如果你告诉我你想要这个位置，想要父亲那三件遗物，想要那件东西，不管你要什么，我都会给你。”夜苦涩的一笑，道：“但是，你却如此残忍……”

　　“够了。”墨羽断喝道：“现在你怎么说都可以，你以为我会相信你吗？”墨羽嘲讽的看着夜，冰冷道：“你不相信我，我告诉你，你说的这些我也一样不相信。”

　　夜有些不解，道：“族长的位置对你来说就这样重要吗？重要到让你不惜手足相残？”

　　“重要！”墨羽的眼中闪烁着疯狂的怒火，道：“为什么，为什么所有人都认为你才是族长的最佳人选，父亲会背着我传家族的秘法给你，会把所有的东西都留给了你，我有什么不好？”墨羽疯狂的看着夜，道：“我到底有什么不好？我逼着自己变得冷漠、无情，我逼着自己的心变硬，更像是一个真正的神羽族人，可是即使如此，父亲还是把一切都留给了你。”墨羽眼中闪烁着杀机，道：“我不服！不就是无情吗？我会做到比任何人都无情，我要告诉所有人，我才是族长的最适合人选。”

　　夜眼神闪烁，然后深深的皱着眉头。

　　小时候，羽总是会带着夜到处玩，即使是冰冷沉闷的神羽族，夜还是感到了被宠爱的感觉。而夜不善表达，不管开心难过都会闷在心里，而只有羽，只有羽能明白夜的心思，时刻都陪着他，那段日子一直是夜最幸福的回忆。

　　但不知何时起，羽开始变了，变得不再关心羽，对任何人都很冷漠，于是，夜就更加沉闷了下去，可是在夜的心底，羽一直是夜最好的哥哥。

　　而羽却在夜的身上中下了不老咒，将夜放逐了出去，夜的心，也开始变得坚硬起来。

　　人和人的关系都很冷漠的神羽族，人们追求的只是更强的力量而已，人性也多少变得扭曲起来，而这样的地方，已经不再适合夜了。

　　看着眼中仍然有些疯狂的墨羽，夜忽然觉得墨羽很可悲。

　　其实墨羽也并非真的迷恋权势，他想要的是父亲的认可，是父亲的爱，但当父亲把仅有的爱都放到夜的身上的时候，墨羽却又以无情的方式去获得认可，去获得本就不可能再得到的爱，实在是可悲之极。

　　夜垂下眼睑，手上闪过一道黑光，一枚小小的黑色印章出现在夜的手中。

　　墨羽眼中闪过一道精光，死死的盯住那枚印章。

　　夜随手将印章丢给墨羽，“给你。”

　　墨羽紧紧的握着手上的印章，眼中满是狂热，就是这样小东西，他已经找了整整七年。墨羽忽然一怔，然后有些疑惑的抬起头。

　　夜淡淡道：“东西给你了，带我去见方宇吧。”

　　墨羽眼神闪烁，然后狂笑道：“宸，你还是像当年一样的傻。”墨羽不屑道：“我告诉你，方宇在大祭司的手上，再过一个月，就算你不出现，大祭司也会解开方宇和那头龙的契约，方宇也不会死。”

　　夜的眸子没有任何波动，淡淡道：“是吗？”

　　夜静静的看着墨羽，道：“现在可以带我去见方宇了吗？”

　　墨羽沉默，夜的反应，实在是太平静了一点。

　　墨羽随即想到小时候父亲做出的判断，宸更适合做族长。墨羽的眼底闪过一道疯狂，“不，我墨羽才是神羽族的族长，任何人都取代不了。”墨羽很快便平静下来，冷漠的脸上再没有一丝的感情。但在这样的冷漠之下，却翻滚着疯狂而炙热的感情。

　　夜平静道：“你已经得到了想要的东西，我只求见方宇一面，随后便任你处置。”

　　墨羽冷冷道：“难道你现在不是任我处置吗？”

　　夜深深的低下头，闷声道：“哥！”

　　墨羽一愣，身子不由得一顿。但就在此时，厚重的门被推开。

　　大长老道：“大祭司要见宸。”

　　墨羽很快就收敛起全部的感情，起身道：“宸王子，走吧。”给了大长老一个放心的眼神，墨羽向神殿的方向走去。

　　很快，墨羽、夜、大长老三人便来到了神殿，大祭司正安静的坐在椅子上，双手都塞在了宽大的袖子之中。

　　大祭司上下打量了夜两眼，然后摇头道：“你小小年纪竟然也取得了这样的成就，当真不易。”大祭司平静的看着夜，道：“宸，只要你将最后一件圣物带回，我就代表神羽饶恕你，如何？”顿了顿，大祭司道：“如果你愿意，也可以跟着我，成为一名祭司。”

　　墨羽的眼角一跳，大祭司的意思，是有意培养夜成为下一任大祭司，如果真是如此，墨羽所做的一切还有什么意义？

　　夜却淡淡道：“那件东西让我送人了，要不回来了。”

　　大祭司冷冷道：“你怎么敢将我族圣物送与他人？”

　　夜神色淡然，道：“送人了就是送人了，没什么敢不敢的。”

　　大祭司冷喝，“宸！”

　　“请叫我夜。”

　　大祭司眼中闪过一抹异彩，道：“你连自己的名字都放弃了吗？”

　　夜缓缓的对上大祭司的眼睛，毫无感情道：“如果有可能，我甚至连神羽的身份都想放弃。”

　　大长老喝道：“放肆！”

　　夜淡淡的一笑，却也不再言语。

　　大祭司冷冷道：“这么说，你是不打算将功补过了？”

　　夜道：“让我见方宇最后一面，以后任你们处置。”

　　大长老冷笑道：“宸，你还有选择的权利吗？”

　　夜淡淡的一笑，道：“圣物已经我和心脉相通，如果你们现在就杀了我，圣物也会自动销毁。”顿了顿，夜道：“放心，只要我见了方宇最后一面，会主动将圣物交出来的，我夜决不食言。而且……”夜笑了笑，道：“有大祭司和大长老在，难道你们还怕我会耍什么花样吗？”

　　大祭司不解道：“你为什么一定要见方宇？”

　　夜轻笑，道：“兄弟一场，总不能不去告个别吧？”

　　大祭司皱了皱眉，兄弟？大祭司很快道：“我可以让你见他，但你要劝他全力的配合我们，主动的交出那头龙。”

　　夜微微一愣，然后笑道：“好，我答应你。”

　　方奇也是方宇的兄弟，方宇肯放弃他才怪，但现在计较这些根本没什么意义，顺利见到方宇才是夜的目的，所以夜答应的也是痛快。


第二百八十五章 夜的颓然

　　黑暗无光的密牢之中，方宇安静的盘膝而坐，脸上的表情很是恬淡，一如正在舒适的安睡。

　　大祭司将方宇丢在这里便不闻不问，整整两个月来只有自己呆在这个漆黑亦无声的环境中，若非方宇的意识能进入龙杖之中修炼精神力，这段时间恐怕方宇也很难度过。

　　不过经过两个月的恢复，方奇的身体已经基本上复原了，毕竟大祭司只在方奇的体内留下了一道暗力，而龙杖中却蕴含了无尽的龙力，暗力被龙力消解干净也就是意料之中的事。

　　就在此时，厚重的牢门忽然被缓缓的打开，夜上前一步，最先进入密牢之中。

　　方宇皱着眉头，然后睁开眼睛震惊的看着夜，道：“夜？”

　　夜上下打量了方宇一眼，然后向大祭司道：“大祭司，不知能否让我们单独说说话？”

　　大祭司淡淡的瞥了夜一眼，然后面无表情的走出了密牢，墨羽和大长老当然也不能反对，都跟着大祭司一起走了出去，沉重的牢门再次被关上，却好像是将人全部的希望都关了起来一样。

　　方宇皱眉道：“你怎么会在这里？”

　　夜并未言语，而是拉起方宇的手腕，将方宇手上的铁链扯开，同时一道暗力送过去，帮方宇恢复着手腕上的伤。

　　方宇不禁有些恼怒，道：“夜！”

　　夜淡淡道：“我当然是来见你。”

　　方宇点点头，沉声道：“也好，亲眼看见你离开，我也可是放心了。”

　　夜看着地面，道：“我不会走的。”

　　方宇眯起眼睛，冷冷道：“你说什么？”

　　夜抬起头，墨色的眸子坚定的看着方宇，道：“我说，我不会走的。”

　　方宇皱眉，起身道：“只要你离开这里就有活下去的机会，你为什么不走？”

　　夜的脸上升起浅浅的笑，道：“我们兄弟同生共死，我不会丢下你独自逃生的。”

　　方宇怒道：“糊涂。”顿了顿，方宇笑道：“你放心，我不会有事的。”

　　夜轻笑一声，很是不屑。

　　方宇淡淡道：“大祭司承诺过，只要我交出方奇，他就不会再为难我。”

　　夜冷冷的看着方宇，道：“你会交出方奇？”

　　方宇冷漠道：“性命攸关的大事，由不得我选择。”

　　夜轻哼一声，冷冷道：“方宇，若你是如此贪生怕死之辈，又岂会不顾自己安危来此救我？”

　　方宇眯起眼睛，冷冷道：“夜，一个人死总比两个人一起死要好吧？”

　　夜眼中闪过一道痛苦，道：“我已生无可恋，苟且偷生又有何用？”

　　方宇一愣，“生无可恋？”方宇震惊。

　　夜勾起嘴角，很是嘲讽的一笑。

　　方宇的眼中忽然升起疯狂的怒火，怒道：“你现在说什么生无可恋，既然如此，我又何必来救你？”

　　夜淡淡的一笑，轻轻道：“你本就不该来。”

　　方宇眼角一跳，眼中蒸腾着疯狂的怒火，方宇身形一闪，手肘猛的抵在夜的脖子上，三两步将夜逼到墙边，而夜也全无抵抗。

　　方宇狂怒道：“既然如此，倒不如我现在就打死你。”

　　夜还是那副淡漠的样子，方宇心中怒气翻涌，猛的一拳打在夜的脸上。方宇丝毫没有留手，即使不能使用魔法力，但方宇的肉体强度也不是假的，加上夜不加抵抗，方宇一拳便将夜打到在地，夜的脸立刻肿起了老高。

　　看着倒在地上的夜，方宇却又是一阵怒气上涌，方宇飞起一脚，狠狠的踹在了夜的肚子上，而不自觉的，方宇借用了方奇的龙力。

　　夜的身体猛的一缩，因为夜并未抵抗，所以霸道的龙力摧枯拉朽一般疯狂的破坏着夜的身体。

　　夜初进八阶，一身修为暴涨，但没伤在墨羽的手上，亦没有伤在大长老的手上，偏偏被方宇打成了重伤，不得不让人觉得有些讽刺。

　　方宇来回的度着步子，很难将自己的情绪平复下去。

　　方宇很少会发怒，而像现在这样失控，更是方宇不曾有过的。对自己的敌人，方宇可以隐忍自己的怒火，但遇到了自己的兄弟，方宇却难以压制，尤其，是夜说出了那样的话之后。

　　夜从地上爬起来，抬手擦了擦唇边的血迹，然后靠坐在墙边，双目无光，显得很是颓废。

　　夜淡淡的笑道：“你打死我吧，死在你的手上，总比死在别人的手上要好。”

　　方宇深深的皱眉，然后蹲到夜的身边，方宇强迫着夜看着自己的眼睛，厉声道：“出了什么事？”方宇想象不到，夜到底是遇到了什么打击才生出这样的想法。

　　夜避开方宇的目光，淡淡道：“没事。”

　　方宇怒道：“没事你在这儿要死不活的？”方宇钳着夜的肩膀，冷声道：“告诉我，到底出了什么事？”

　　夜勾起嘴角，然后将和墨羽的那一通对话原原本本的告诉了方宇，但方宇的眉头却是越皱越深，方宇并不觉得这些话有什么，方宇真的完全理解不了夜。

　　看见方宇疑惑的目光，夜苦涩的笑道：“神羽族冰冷无情，所以小时候，羽给我的温暖是支撑我活下去的唯一动力，而后来……”夜顿了顿，苦笑道：“我活下去，是为了重回神羽。”

　　方宇皱眉，“报仇？”

　　“不。”夜极其复杂的笑了笑，道：“我也曾经一度以为，我就是要回来报仇的。”夜摇了摇头，淡淡道：“但我忽然明白，我只是想知道羽为什么会背叛我而已。”

　　方宇深深的皱眉，“夜？”

　　“我从羽那里得到了难得的温暖，但我从来没有回馈给羽任何的东西。”夜深深的埋下头，痛苦道：“我做不到，我一直都当他是我哥哥，向他报仇，我做不到。”

　　方宇能感觉到夜灵魂中传来的颤栗，夜的痛苦，痛到极致。被至亲至信的人背叛，夜承受的痛苦和引发出的仇恨可想而知。

　　但是，面对一个同样被伤害着的羽，夜却真的无法再恨他。

　　在最为脆弱的孩童时期，夜还有羽的保护，而羽呢，却什么都没有，如果说要恨的话，夜也只能憎恨这个无情的神羽族。而与神羽族断绝关系的唯一办法，便是死亡，而太久的煎熬，也让夜倦了，也许只有自己死了，羽才会获得一点幸福？夜不想追究。

　　而在另一边，大祭司和大长老都冰冷的看了墨羽一眼，却是沉默不语。墨羽眼神闪烁，不禁暗暗握紧了拳头。

　　方宇居高临下，极其冷漠的看着夜，然后方宇冷笑两声，转身回到了床上盘膝坐下，方宇闭着双目，意识直接进入了龙杖之中，再不去管夜。

　　方宇将自己的意识凝结成一个人形，然后静静的站在那颗无比硕大的紫色巨树下，仰头看着树上挂着的那些龙魂凝结而成的紫色果实，方宇的眼神很悠远。

　　夜的问题方宇解决不了，既然夜自己觉得生无可恋，方宇又有什么办法让夜活下去呢？

　　但是，方宇却不想死，在这个原本不属于自己的世界，方宇却与那么多的人都有交集，方宇有着太多的牵挂，方宇舍不得死。为了兄弟之情，方宇不惜孤身犯险，方宇已经做好的打算，在大祭司解开和方奇的契约的时候，让方奇带着龙杖硬闯出去，至于方宇，他会拼死为方奇赢得一线生机。

　　但就是此时，夜却说什么生无可恋，这让方宇觉得很可笑，好像自己所做的一切都失去了意义。

　　说实话，方宇也是有几分迷茫的，难道是他错了吗？他本来就不该来救夜？

　　此时，方奇缓缓的走到方宇的身边，巨大的龙尾轻轻的摆动着。方奇同样仰望着树冠，星星点点的紫色光点无比美丽。

　　方奇咧开嘴角，淡淡道：“方宇，你后悔吗？”

　　方宇微微一愣，有些不解的看向身边的方奇。

　　方奇晃悠了两下身子，然后缓缓的走到树根下趴了下来，道：“来到神羽族，你后悔吗？”

　　方宇眼神闪烁，后悔？不！即使面对这样的情况，但方宇还是不曾后悔。而且就算方宇已经预测到这样的情况，但是要方宇对遇难的夜不闻不问，方宇还是做不到。要不要活下去是夜的事，但来不来救他却是方宇的事。

　　想明白了这些，方宇的脸上忽然升起淡淡的笑容，看向方奇的目光，也多了几分疑惑。

　　“小奇？”

　　这些事方宇一时都没想清楚，方奇怎么可能会一下子看的那么透彻？

　　方奇扭动了一下身子，让自己趴着更舒服一点，然后淡淡道：“方宇，我不是小孩子，这些事，只有你自己看不清而已。”

　　正所谓，当局者迷。而且这个变故也实在是太突然，方宇有刹那的迷茫也是情理之中的事。

　　方宇勾起嘴角，也许方奇会做出一些小孩子的举动，也许方奇的行为会有些幼稚，但正如方奇所说，他真的已经不是小孩子了，方宇淡淡的一笑，这样的方奇，已经也不用方宇操心了。

　　而此时，方奇缓缓的睁开一只眼睛，红色的眸子中好像燃烧着炙热的火焰，方奇淡淡道：“方宇，我是不会离开你的。”

　　方宇一愣，僵立当场。


第二百八十六章 又有人来了

　　方宇睁开眼睛，只是淡淡的扫了夜一眼，然后便起身扬声道：“大祭司！”

　　夜眼神有些呆滞的抬起头，但是，方宇却并没有给夜任何的回应。

　　很快，沉重的铁门再次被推开，大祭司缓缓的步入房间，面部表情，而墨羽和大长老也一如既往的跟在大祭司的身后。

　　方宇淡淡的一笑，然后道：“我现在就愿意交出方奇，还望大祭司能解除我们之间的契约。”

　　大祭司点头，冷淡道：“好！”

　　“还有一件事。”

　　大祭司静静的看着方宇，道：“什么事？”

　　“让夜离开神羽族。”

　　大祭司微微皱眉，然后转头看向死气沉沉的夜，淡淡道：“夜不肯交还三件圣物，所以……”

　　“大祭司！”方宇打断大祭司的话，然后邪异的勾起嘴角，道：“大祭司，这是我的条件，如果你不答应，我方宇保证你什么都得不到。”方宇眼神闪烁，极为冰冷的看着大祭司。

　　大祭司冷淡道：“你威胁我？”

　　“呵呵。”方宇轻笑，道：“如果大祭司你这样以为的话，我也不反对。”

　　大祭司墨色的眼睛闪烁了一下，然后冷冷道：“是宸自己不肯离开。”

　　夜自嘲的勾起嘴角，低声道；“算了方宇，我是不会离开这里的。”

　　方宇轻哼一声，然后冰冷的笑道：“大祭司，我不管夜怎么想，总之，交出方奇的条件，就是要夜安全的离开。”方宇眯起眼睛，冷笑道：“而且，夜要完好无损的离开神羽。”方宇话锋一转，笑道：“这点事对大祭司您来说，应该不是一件难事吧？”

　　大长老冷冷道：“方宇，你不要得寸进尺。”

　　“呵呵。”方宇冷笑，道：“我有得寸进尺的资本。”方宇转向大祭司，邪笑道：“大祭司，不如实话告诉你，方奇并非只是一个普通龙族。”

　　大祭司眼中闪过一抹异色，淡淡道：“那他是谁？”

　　方宇淡淡道：“龙族新任族长。”

　　此话一出，墨羽和大长老眼中都闪过极为震惊的神色，就连大祭司的脸色都微微有些变了。

　　夜也震惊的看着方宇，虽然知道有塔洛斯出手，方奇成为龙主应该没有任何问题，但夜没想到方宇竟然敢直接告诉大祭司这个消息。如此一来，大祭司就更加不会放过方奇了。

　　大祭司冷冷道：“龙族已经有数万年没有族长了，你怎么证明那头龙就是龙族新任族长？”

　　方宇淡淡道：“若非如此，方奇如何能使用龙力？”

　　“龙力？”

　　方宇淡淡道：“好了，大祭司您知道的已经够多的了。”方宇冰冷的看着大祭司，淡笑道：“大祭司，以龙族族长换取一个已经失势的神羽族王子，孰轻孰重，还望大祭司斟酌。”

　　思索了片刻，大祭司淡淡道：“好，就依你所言。”

　　方宇勾起嘴角，道：“大祭司果然英明。”方宇语气转为冰冷，道：“马上送夜离开神羽，然后请大祭司为我们解开契约的束缚，如何？”

　　墨羽和大长老同时低声道：“大祭司！”

　　大祭司摆摆手，冷冷道：“无需多言！”

　　墨羽眼神一黯，然后微微低下头，不着痕迹的掩饰住眼中那一闪而逝的杀机。虽然成为了族长，但大长老、大祭司，谁都能轻易的牵制住墨羽，只有等他们都死绝了，神羽族才真正是墨羽的天下。

　　……

　　威严冷清的神羽大殿之中，就在那尊神像的脚下，出现了一个一米高的漆黑祭台。

　　大祭司点了一滴鲜血在祭台之上，然后恭敬的跪在祭台之下，同时身上涌出大量的黑雾，将祭台重重的包裹起来。

　　片刻之后，黑雾渐渐消散，整个祭台却散发着极其黑暗的气息。

　　大祭司再次恭敬的跪拜了一下祭台，这才站在了祭台之上。

　　大祭司冷冷道：“上来。”

　　墨羽和大长老都跪拜了一下祭台，这才站到了大祭司的身边。方宇眼中透着丝丝的不屑，然后大摇大摆的站了上去。大祭司冷冷的看了方宇一眼，却是没说什么。

　　夜眼中透着坚毅，就是不踏上祭台。

　　大祭司淡淡道：“上来！”

　　夜当然不肯就范，但此时，两个黑衣人悄无声息的来到夜的身边，强硬的架起夜的胳膊，先是强迫夜也跪拜了一下祭台，这才架着夜站在了大祭司的身后。

　　夜眯起眼睛，全力的挣扎着，但那两个黑衣人不仅力气出奇的大，而且刚接触到夜的时候，就已经完全封住了夜的暗力，所以现在，夜的挣扎显得是那般的无力。而以夜的性子，也是绝对不会大喊大叫的，在知道自己根本无力摆脱牵制的情况下，夜也放弃了挣扎。

　　夜冰冷的看着大祭司，然后又将目光转向方宇，只可惜，两人都没有去看夜。

　　此时，大祭司的身上再次涌出浓重的黑雾，祭台竟然轻轻晃动起来，随着大祭司身上的越来越多的暗力涌出，祭台竟然离开地面，缓缓的漂浮起来，很快，无尽的黑暗便将祭台完全的笼罩起来。

　　这样的黑暗，即使是神羽族人，也无法轻易的看清周围的环境。

　　而当黑雾慢慢散去之时，人们却早已经离开了神殿，来到了神羽族结界的边缘。

　　大祭司随手一挥，几人眼前的结界便完全的显现出来，错综复杂的黄褐色藤蔓组成了一张巨大的网，将前方巨大的空间完全的包裹起来。方宇微微有些惊讶，没想到结界的全景竟然会是这个样子。

　　此时，一道圆形的缺口缓缓的打开，露出外面满是黄沙的世界。

　　大祭司淡淡道：“把宸送出去。”

　　黑衣人推着夜离开祭台，缓缓的向那道圆形的通道走去。

　　夜皱眉，“方宇？方宇？”

　　夜不懂，为什么方宇到现在还要让自己离开。

　　方宇面无表情，淡淡道：“夜，既然我方宇是来救你的，就一定要让你安全的离开神羽，至于你以后是生是死，都与我方宇无关，你好自为之。”

　　就在夜即将被推出神羽的瞬间，整个结界忽然剧烈的震动了一下，整个结界都完全的显露出来。

　　众人都震惊的环顾四周，大长老看向大祭司，道：“大祭司，这是怎么回事？”

　　而方宇微微皱眉，难道是俄卡？

　　大祭司身上发出强烈的黑光，祭台飞快的移动着，而那两个黑衣人也架着夜重新回到了祭台之上。

　　片刻之后，祭台终于停了下来，而就在几人面前，一个直径超过五十米的巨大破洞赫然在目，而在破洞的下方，两道火红的身影翩然而立。

　　大祭司的眼角微微跳动着，竟然有人敢如此破坏神羽的结界？即使是向来冰冷无情的大祭司，也不禁动了怒。墨羽眼中露出几分疑惑，眼神也很是冰冷。

　　而方宇和夜眼中则满是震惊，方宇眼角一跳，眼神说不出的冰冷。

　　祭台漂浮在十几米的半空，大祭司冷冷道：“你们是什么人？怎敢擅闯我神羽族？”

　　迪亚吊儿郎当的站在那儿，“嘿嘿”的笑道：“怎么能说是擅闯呢？我是来你们神羽族做客的。”

　　大祭司冷冷道：“即使做客，又怎会如此损坏我神羽结界？”

　　“这个……”迪亚摸了摸鼻子，道：“我只是在叫门，叫门而已。”

　　墨羽低声道：“大祭司，那两个人是魔族修斯家的继承人，和方宇、宸来往甚密，而且那个女人还是方宇的未婚妻。”

　　墨羽在魔域呆了不少的时间，魔族的事弄的也是门清，而且迪亚和雪儿都未刻意的隐瞒和方宇、夜的关系，这点事自然瞒不过墨羽了。

　　雪儿和迪亚的速度差不多，虽然雪儿比迪亚早离开魔域一天，但就在两人先后进入死亡沙漠的时候，与死亡沙棘融为一体的俄卡也注意到了两人。

　　先前因为方宇的关系，俄卡已经恢复了之前的记忆，自然是认得雪儿和迪亚的。

　　本来俄卡打算拦下雪儿，让雪儿知难而退，但雪儿身上不仅有银魄，雷和凤儿两个小家伙也已经是八阶高手了，再加上雪儿，俄卡想要毫发无损的拦下雪儿也不是那么容易的事。

　　说起来，凤儿和雷的进步简直令人瞠目结舌，天赋异秉的两个小家伙竟然在几年间便有了八阶的实力，而且连带着让雪儿也进阶了，实在是令人不可思议。

　　但就在俄卡费尽心机阻拦雪儿的时候，偏偏迪亚也过来了，八头七阶火龙，一个八阶魔族，俄卡的阻拦开始更加无力。所以干脆，俄卡将两人弄到一起，然后现身与他们相见。

　　迪亚和雪儿都很惊异，但即使是俄卡痛陈利害，得知方宇和夜就在神羽族的迪亚和雪儿却是义无反顾，执意去神羽族。

　　俄卡虽然与迪亚没什么交情，但却是和雪儿一起长大的，虽然平时互不待见，但还是有几分感情的，虽然感叹两人和方宇一样的固执，但就是为了和雪儿这几分情谊，俄卡竟然亲自动手，破坏了死亡沙棘的结界。

　　其实虽然死亡沙棘同根同源，但俄卡的能力不够，能控制的死亡沙棘也就是一小部分而已，结界并不归俄卡掌控。但俄卡去攻击死亡沙棘却远比别人的攻击更为有效，也正是因此，才会在结界上留下那样一个巨大的破洞。


第二百八十七章 银魄的力量

　　大祭司冷冷道；“现在离开这里，我可以不追究你们擅闯神羽之罪。”

　　雪儿娇媚的掩嘴轻笑，道：“老头儿，我们可是不远万里特意赶来的，您老怎么这样就赶我们走啊？”

　　大长老眯起眼睛，而大祭司则面无表情道：“现在离开，或者，死！”

　　方宇扬声道：“你们还等什么，走啊！”

　　“呵呵呵。”雪儿轻笑，绝美的脸几乎令人不敢直视，雪儿眼眸流转，贝齿轻启，道：“方宇，你还在这儿，我雪儿怎么可以自己走掉呢？”

　　夜道：“大祭司，此事与他们无关，还望大祭司不要将他们牵连其中才好。”

　　墨羽淡淡道：“要怎么做大祭司自己会斟酌，何需你插嘴？”

　　迪亚笑道：“我说夜，你怎么能说此事与我们无关呢？”

　　夜眼神一黯，厉声道：“迪亚，你还是回去做你的修斯家少主去吧，不要搅进这件事中的好！”

　　“呵呵。”迪亚摆弄着衣襟，很是随意的笑道：“夜，你我兄弟一场，你的事就是我的事，就算你不答应，我迪亚还是要管的！”

　　夜眼中闪过一道精光，冷喝道：“迪亚，我从未承认过是你兄弟！”

　　迪亚轻哼一声，淡淡道：“我迪亚说是就是，不用你承认。”

　　夜眼神很纠结，咬牙切齿道：“迪亚！”方宇一个不要命的就够了，现在竟然又多出了两个傻瓜，夜岂能不怒？

　　迪亚忽然抬起眼睛，血红色的眸子中闪烁着疯狂，迪亚嗜血的勾起嘴角，然后冰冷道：“老头，放了方宇和夜，我们立即就走，绝不拖延。否则……”

　　大祭司苍老的脸上忽然升起一丝诡异的微笑，冰冷道：“不自量力。”

　　说着，大祭司随手打出一道黑芒，闪电般袭向迪亚。

　　方宇一惊，大祭司的力量方宇亲自领教过，迪亚一定不是大祭司的对手的，但是方宇却没有阻止大祭司的能力。

　　就在黑芒挨到迪亚的瞬间，一道如水波一样的银光忽然升起，黑芒一顿，然后化为一缕黑气消失在空气之中。

　　众人惊疑，虽然大祭司只是随手发出一击，但能轻松的破掉这样的攻击，也绝非一件容易的事。

　　大祭司沉默了一会，然后淡淡道：“银魄？”

　　银魄？方宇一愣，这不正是精灵女王送给方宇，然后方宇又送给雪儿的那条项链吗？一条小小的项链之中，会隐藏着如此强大的力量吗？

　　雪儿轻轻的捻起胸前的那条嵌着银宝石的项链，妖媚的笑道：“不错，正是银魄。”

　　大祭司道：“银魄怎么会落在你的手中？”

　　雪儿展开手中的火红色长鞭，妩媚万千道：“你猜啊。”

　　而说着，雪儿竟然飞身而起，直奔向漂浮在半空的祭台。虽然雪儿现在还不能拥有飞行的能力，但这点高度，却还是难不倒雪儿的。

　　而几乎与雪儿同时，迪亚也飞身而起，迅猛的向那漆黑的祭台飞去。

　　大祭司眼神闪烁，雪儿和迪亚虽然都有八阶的实力，但这样的力量，大祭司完全不看在眼里，真正让大祭司忌惮的，是雪儿手中的银魄。如果说天翔大陆之上除了龙力还有什么东西能克制神羽族的暗力，这银魄无疑就是其中之一。

　　大祭司驱动着祭台飞快向上移动着，并不想与雪儿做什么正面的冲突。

　　雪儿眼中闪过一道狰狞，但就在此时，几道赤红色的光芒骤然闪过，迪亚和雪儿的脚下赫然出现了两头火龙。而就在两人身边，还有六头庞大的火龙，一起猛扑向祭台。

　　大祭司微微皱眉，也不再提高祭台的高度。身上涌出大量的暗力，大祭司一拳缓缓的向前推出。

　　庞大的暗力排山倒海一样压来，淡淡的黑色波纹成水波形散开，横扫一切。

　　八头火龙同时发出一声巨大的嘶吼，身体前猛的出现极为厚实的赤红色屏障，暗力和火龙们的防护罩瞬间便对撞在一起。毫无悬念的，火龙的防护罩被摧枯拉朽一般撕毁，火龙口中皆吐出一口鲜血，然后重重的摔向地面。

　　雪儿足尖轻点，飞快的飞向祭台，火红色的长鞭疯狂的乱舞着，而迪亚也手握一柄血红色长刀，疯狂的扑向祭台之上的大祭司。

　　与此同时，一道银光骤然亮起，而迪亚的手上也悄无声息的闪过一道七彩的光芒。

　　大祭司冷哼一声，祭台上忽然升起了一道漆黑的屏障，银光撞在屏障上发出“嗞嗞”的声音，但很快，银光便消失无踪了。

　　也就是这么点的时间，雪儿和迪亚几乎同时来到了祭台之前。

　　雪儿绝美的脸上带着嗜血而诡异的微笑，长鞭如灵蛇一般飞舞，迅猛而又毒辣的向那道漆黑的屏障袭去。

　　而迪亚的眼中也满是疯狂，猩红的长发狂乱的飞舞着，赤红色的眸子好像燃烧着两团炙热的火焰。迪亚双手高举血红色长刀，一往无前的重重劈了下去。

　　“嘭！嘭！”两声之后，雪儿和迪亚都被巨大的力量反震回去。

　　雪儿身上闪过一道亮丽的银光，全身都被银色包裹起来，如最美丽的女神一般漂浮在半空。虽然没有圣阶的实力，但雪儿借助银魄的力量，竟然也得到了飞行的能力。

　　与雪儿相比，迪亚的情况就惨得多了。巨大的反震力直接让迪亚吐血，迪亚闷哼一声，重重的在地上砸出了一个大坑。

　　雪儿眼中闪过一道杀机，胸前的银魄此时也漂浮起来，不断的发出迷蒙而神秘的银色光芒，中间的那枚银色的宝石，竟然也轻轻的闪动起来，说不出的瑰丽。

　　凤儿和雷也悄然出现在雪儿的肩头，雪儿轻轻闭上双眼，双唇飞快的开合着，一道道透明的波纹不断的向四周震荡开去。

　　迪亚紧紧的皱着眉头，心中竟然惊骇不已，雪儿此时展现出来的力量，已经远远超出了八阶高手能有的实力。而且随着时间的流逝，雪儿的力量还在不断的增强着。

　　八头火龙微微低着头颅，不断的发出低低的嘶吼，显然很是不安。

　　而此时，一些察觉到异样的神羽族人开始赶来，迪亚眼神一黯，然后带着八头火龙便冲入了大批的神羽族人之中。

　　迪亚已经有八阶的实力了，而火龙们也都有七阶的修为，对阵一般的神羽族人，简直就是小菜一碟，锐不可当。

　　大祭司此时也是皱眉轻皱，不由的加大了暗力的输出。大祭司心中不禁疑惑，一个高阶魔族，怎么可能施展出银魄如此强大的力量？

　　而祭台上的众人，除了大祭司，都无法看到外面的情景，不过大祭司的神色很凝重，却是任谁都知道大祭司可能正在面临着巨大的危险，心情难免有些紧张。

　　方宇心中隐隐觉得有些不安，淡淡的扫了夜一眼，夜微微一愣，但还是给了方宇一个肯定的眼神。

　　方宇暗自吸了一口气，然后悄悄的在体内不断的运转龙力。

　　方宇并非龙族，相对脆弱的身体根本不堪龙力的侵蚀，但是也只有龙力能消除大祭司的暗力在方宇体内的禁制，恢复方宇的实力。

　　之前方宇是不想大祭司察觉出异样，这才没有急着恢复自己的身体，但现在大祭司的注意力都放在外面，倒是给了方宇以可乘之机。

　　方宇全力的控制着自己的身体不发抖，尽量做得很自然，但强烈的痛苦还是令方宇的冷汗直冒。

　　大长老似有所察觉，淡淡的看了一眼方宇。方宇脸色苍白，然后竟然转过头朝大长老露齿一笑，森白的牙齿无比的诡异。

　　大长老微微一惊，但就在瞬间，方宇的身上竟然发出一道强烈无比的金光，一道震天的龙吟简直要把人的耳膜都震碎一般。

　　方宇猛的喷出一大口的鲜血，墨色的眸子竟然隐隐闪动着金光。

　　而几乎就在金光发出的瞬间，墨羽、夜、以及站在夜身边的两个黑衣人同时被震退了几步，接连就是几大口鲜血喷出。大长老和大祭司也是身形微动，显然也是受了些轻伤。

　　大祭司完全没想到方宇竟然会在这种时候忽然发难，猝不及防之下，精心营造的防御罩忽然有些松动，一丝一缕的金光竟然直接渗透了出去。

　　大祭司来不及去找方宇算账，只是以最快的速度恢复着防御罩。

　　但就在防御罩最为薄弱的时候，一声巨大的鸟鸣和一声巨大的狐嘶同时响起，雪儿募地睁开眼睛，一道银光骤然闪过。而一道银色的利箭极为迅速的离开雪儿的手掌，拖着一条长长的尾巴，以迅雷不及掩耳之势疯狂的向那漆黑的防御罩袭去。而就在光箭的两边，竟然还有一只白狐和一只火鸟的巨大幻象。

　　“轰”的一声，整个空间好像都为之一顿，刹那之后，漆黑的防御罩猛的碎裂，各种力量混杂的碎片飞快的向四周激射而去。

　　雪儿胸前的银魄再次发出银光，将雪儿完全的保护起来，那些碎片不断的炸出各色的火花，甚是美丽，但也是相当危险的。

　　有银魄的保护，雪儿并未被那纷乱的力量所伤，但那光箭撞击黑幕的反震力，却也让雪儿吐了血，而雪儿肩头的两个小家伙也都是脸色一黯。

　　大祭司也是相当不好受的，先是后退了几步之后一下子坐到了地上，然后猛的一大口血喷出，很是狼狈。而没有了大祭司的控制，祭台也飞快的向下坠落而去。

　　趁着这个空隙，方宇猛的拽起夜，然后直接展开龙翼向雪儿的方向飞去。

　　从方宇忽然发难到方宇带着夜离开，整个过程也不过一秒钟，变化之快令人眼花缭乱。


第二百八十八章 疯狂的战斗

　　而就在此时，迪亚先前发出的那道七彩光芒竟然无声无息的将大祭司、墨羽、大长老三人包裹其中，于是，三人的眼神竟然瞬间就变得呆滞起来，全身一动不动。

　　方宇左手扯着夜，飞快的来到雪儿的身边，方宇也不顾雪儿身上的银光，竟然一把就拉住雪儿的小手，飞快的向神羽族的结界处移动着。

　　同时，方宇大声道：“迪亚，走！”

　　看着方宇三人迅速的奔向结界，迪亚也不犹豫，直接跨上身边的一头火龙，“哈哈”大笑道：“兄弟们，我们走了。”

　　火龙们发出几声巨大的咆哮，然后狂摆巨尾，将身边的神羽族人扫到一边，浩浩荡荡的向结界上那巨大的缺口奔去。

　　巨龙身形巨大，凡是胆敢挡在他们身前的神羽族人，无不被撞得骨断筋折，远远的飞到一边。

　　很快，方宇几人就已经完全离开了结界，而没有族长的允许，神羽族人也不敢轻易的追出结界，只得眼睁睁的看着方宇一行人渐渐远去。

　　刚刚涌来的数百神羽族人，现在密密麻麻的躺了一地，“依依呀呀”之声不绝于耳，完好无损的神羽族人，也就只有那么几个而已。一些轻伤的神羽族人看着祭台上三个痴痴呆呆的人儿，却也是万分无奈。

　　也就在此时，跌坐在地上的大祭司忽然发出一声冷喝，身体猛的一震，墨色的眸子再次恢复了神采。

　　几乎是与大祭司同时，大长老也恢复了意识，冰冷的眸子中闪烁着无尽的杀机。

　　墨羽是最后醒来的，却是眼角狂跳，也是杀机无限。

　　而与此同时，站在火龙背上的迪亚猛的半跪下去，一口淤血直接吐在了火龙的背上，迪亚压住右手手腕，脸色铁青无比。

　　迪亚将梦之碎片放到了自己右手手腕上，现在大祭司三人突破了迪亚给他们造出的梦境，梦之碎片险些直接化为齑粉。尽管如此，梦之碎片上还是布满了细密的裂痕，迪亚的手腕正传来一阵阵强烈的刺痛。

　　迪亚只能用力的压着手腕，即使自己的骨头已经被迪亚捏的“吱吱”作响。

　　驮着迪亚的那头火龙最先注意到迪亚的变化，暴怒道：“你怎么了？”

　　迪亚脸上扯出一抹难看的笑，然后轻轻的拍了拍身下的火龙，邪笑道：“没事，好得很！”

　　迪亚起身看向半空，道：“方宇，你们下来，不要白白浪费力气了。”

　　方宇眯起眼睛，然后迅速的飞向迪亚，将夜丢在了迪亚的身边，同时带着雪儿来到了另一头火龙的背上。

　　迪亚身上闪过一道红光，除了驮着四人的两头火龙，其余的火龙都被收到了异空间之中。

　　迪亚厉声道：“兄弟们，快点走啊，我们的性命可就压在你们身上了。”

　　随着两声巨大的龙吟，火龙的身上开始飘起淡淡的火光，速度的确更快了。

　　方宇紧紧的捏着雪儿的小手，眼神甚是凌厉，却是一言不发。

　　雪儿知道方宇是火了，也不说什么。虽然小手很疼，但雪儿的心里却是甜滋滋的。雪儿一直悬着的心，也总算是放下了，绝美的脸上竟然升起了一丝浅浅的微笑。

　　两头巨龙一路扬尘，势不可挡的在沙漠中冲刺着。

　　但就在此时，一道足足有几十米高，近千米长的巨大藤蔓网平地而起。

　　两头巨龙的猛冲之下，差点直接撞在了上面，而巨龙猛的一甩尾，粗壮的腿深深的陷入了沙子之中，这才堪堪的在藤蔓之前停了下来。之前他们都能领教过死亡沙棘的威力，现在谁也不会妄动，只是方宇、迪亚、雪儿三人皆是不解，为何俄卡现在要阻拦几人。

　　但没等几人发问，一个黑点由远及近，大祭司脚踏着黑色的祭台赫然出现在众人眼前。

　　两头火龙一前一后的贴在一起，赤红色的眸子闪烁着精光，不断的发出威慑性的低吼，道道的气浪不断的从火龙的鼻子中喷出。

　　大祭司是一个大威胁，但死亡沙棘也不可不防。

　　大祭司看着眼前的一众人，连说了三个“好”字，即使是神羽族修为最为高深，最为冰冷无情的大祭司，此时也是大动肝火。

　　梦之碎片直接来源于梦魔，而梦魔又以幻境的攻击见长，大祭司从未接触过这类攻击，一时竟也着了道，被幻境困了起来。

　　梦魔曾经预测梦之碎片甚至可以拖住圣阶高手一天两天的，但现在它的作用只持续了几秒钟而已，虽然这和梦境力量的分散不无关系，但大祭司和大长老能如此迅速的破掉梦之碎片的攻击，其实力绝对不可小视。

　　迪亚“嘿嘿”笑道：“大祭司，我们只是一时情急，也并非故意冲撞您老人家，不如就揭过，我们以后井水不犯河水，如何？”

　　大祭司冷冷道：“你们来我神羽族大肆挑衅，岂是你一句话就可揭过的？”

　　迪亚依旧“嘿嘿”笑道：“不知大祭司怎样才能放过我们？”

　　大祭司冷冷道：“我不会放过你们的！”

　　大祭司忽然扬起双臂，死亡沙棘竟然瞬间便从沙子中冲出，形成了一道坚固的围墙，将方宇几人完全的包裹在其中。

　　红光一闪，迪亚将火龙收回到了异空间之中，这里空间狭小，火龙巨大的身形也很是不便。

　　而就在瞬间，一道道黄褐色的藤蔓疯狂的向四人激射而来，四人以最快的速度围靠在一起，雪儿的身上再次发出那迷蒙的银光，将四人完全的保护起来。

　　藤蔓虽然很疯狂的攻击着那银色的光幕，但凡是接触到银光的藤蔓，竟然迅速的枯萎下去，不断的化为一道道的黄沙。

　　大祭司眼神一黯，同时加大了暗力的输出，那一根根的藤蔓竟然变成了黑色，如一条条毒蛇一般狠狠的吻向银色的光罩。

　　而此时，大长老双手结成了一个古怪的印法，口中呢喃着含混不清的语句，一道道暗力极为疯狂的在大长老的身边聚集。片刻之后，大长老低喝一声，一道铺天盖地的巨大黑色法印缓缓的向方宇几人压去。

　　方宇几人皆是一惊，那庞大的威压令人的灵魂都为之惊颤，甚至令人提不起躲闪的念头。

　　雪儿低喝一声，更加疯狂的催动银魄，银色的光华缓缓的倾泻而出，但与那庞大的暗力相比，银魄中的力量总是显得太过弱小。

　　大长老发出这一击之后，身形也是微微一晃，消耗也是巨大。显然，大长老是想要一劳永逸，一击直接干掉方宇四人。

　　方宇眼中闪过一抹血光，然后身形一震，通体金黄的龙杖便漂浮在方宇的身前。方奇站到龙杖的顶端，与方宇一起疯狂的催动着龙杖。

　　龙杖不断的颤动着，一声声遥远苍凉的龙吟不断的震撼着人们的内心，金色的光芒以龙杖为中心，疯狂的向四周扩散着。而就在龙杖之中，那紫色的巨树正轻轻摇晃着，星星点点的紫色光芒不断闪烁着。

　　而有了龙力的加入，银魄中的力量被更强的激发出来，金银两色光芒交相辉映，到有点和大长老发出的那道法印分庭抗礼的意思。

　　不过此时，夜却是脸色苍白，身体完全控制不住的战栗着，一丝一缕的暗力不断的自夜的身体中飘出，随后又飞快的破灭着，感觉就好像夜的身体在快速的蒸发一样。

　　夜身为血统纯正的神羽族人，那强大的龙力和银魄中那不知名的力量疯狂的破坏着夜的身体。

　　迪亚眼角一跳，身上忽然出现一道赤红色的小型防御结界，将夜完全的笼罩起来。

　　迪亚猛的吐出一口血，直接单膝跪在了地上，虽然龙力和银魄并非针对迪亚的，但为了保护夜，迪亚还是承受了两种力量不小的攻击。

　　方奇猛的发出一声震天的龙吟，那金光和银光竟然凝结成了一个虚幻的巨大龙影，龙影猛的振翅，然后狠狠的和那黑色的法印对撞在一起。

　　金光、银光、黑芒相互纠缠着，消解着，但就在三种力量即将一起泯灭的时候，竟然发生了极为强烈的爆炸，在场的众人竟然皆瞬间失聪。

　　刹那之间，强大的力量疯狂的向四周激射而去，以风卷残云之势横扫一切。

　　大祭司脚下的祭台被掀翻了上千米，狠狠的摔在了沙漠之中。而死亡沙棘结成的围城也被瞬间摧毁，什么都不留。强大的反震力更是直接摧毁了方宇和雪儿构建的防御罩，四人皆是狂喷鲜血，狠狠的被轰进沙漠之中。

　　如此一击，可算是两败俱伤。

　　只是大长老运用的是自己的真正实力，而方宇几人则是占了神器的优势。若非方宇和龙杖再手，雪儿有银魄护身，几人早就在大长老的那一击之下化为齑粉了。

　　半晌，当天空被冲开的云雾重新汇聚在一起时，平静的沙漠好像什么都没有发生。

　　就在此时，一道黑光猛的升起，那黑色的祭台再次升到半空，飞快的移动着。

　　看着眼前平静的沙漠，大祭司眼神很是阴郁。相比于大祭司，大长老的脸色就更是难看了，大长老没想到自己的最强一击竟然能被方宇几人裆下，而且自己还受了重伤，当真恼怒不已。

　　当然，三人中最惨的就属墨羽了，只有八阶实力的墨羽根本无法与大祭司和大长老这样的存在相提并论，虽然爆炸的冲击力被大祭司和大长老承受了大半，但墨羽也还是受伤不轻。

　　墨羽眼神闪烁，冷冷道：“他们，还活着吗？”


第二百八十九章 还活着？

　　大长老冷冷的看着沙面，淡淡道：“在这样的冲击，他们绝无生还的可能。”

　　大祭司眼神一黯，然后冰冷的看着大长老，咄咄逼人道：“谁让你这么做的？”

　　大长老也是眼角一跳，冷笑道：“大祭司，我这可是在帮你啊。”

　　大祭司轻哼一声，道：“现在他们尸骨无存，我拿什么研究龙力的破绽？”

　　大长老冷冷道：“龙族已经有几万年没有能够使用龙力的龙族出现了，相信那头龙也只是特例而已，大祭司又何苦如此执着？”

　　“哼！”大祭司甩动了一下衣袖，冷冷道：“如果龙族掌握了恢复龙力的办法，对我神羽将是一个多大的威胁？”大祭司顿了顿，冷冷的看着大长老，厉声道：“这个责任，你承担得起吗？”

　　“大祭司！”大长老的脸上出现一抹怒色，道：“我敬你是我族祭司，但你也不要把这么子虚乌有，凭空想象的事硬扣在我的头上。”大长老微微震了一下身体，暗力蠢蠢欲动。大长老冷声道：“大祭司，我可并不畏惧你。”

　　大祭司眯起眼睛，竟然冷笑道：“没想到，你这个小娃娃也敢跟我叫板了，你将我大祭司置于何地？”大祭司只是跺了跺脚，强大的暗力便向四周扩散而去。

　　大长老毫无畏惧的冷笑着，身如磐石，一动不动。

　　而大祭司和大长老的交锋却苦了墨羽，虽然两人还仅仅就是小试牛刀而已，但墨羽的身体却是伤上加伤，五脏六腑皆受重创。

　　墨羽不着痕迹的抹去唇边的血迹，眼神很是毒辣，墨羽此时竟然上前一步，道：“大祭司，不知刚刚方宇所使用的那件东西，却是什么？”

　　大祭司冷冷的扫了大长老一眼，然后迟疑了一下，道：“那件东西……”

　　大长老也不和大祭司纠缠，只是皱眉道：“那件东西中蕴藏着最为纯正的龙力，若非如此，也绝不会引得银魄与之相和。”

　　墨羽淡淡道：“那它究竟是什么？”

　　大祭司和大长老竟然异口同声道：“龙杖！”两人都淡淡的看了一眼对方，然后皆是转过头去。

　　“龙杖？”墨羽微微皱眉，果然不出自己所料，但是……墨羽迟疑道：“龙杖不是早就不知所踪了吗？现在怎么会在方宇的身上？”

　　大祭司冷冷道：“那个方宇曾经说起过，说他那魔宠便是龙族的族长，如果当真如他所说，龙杖在方宇的手中倒也不是不可能。”

　　“那……？”

　　大祭司看了墨羽一眼，淡淡道：“想来它现在应该深埋在黄沙之中，我且找找就是。”

　　大祭司的身上涌出丝丝缕缕的暗力，不断的渗入黄沙之中，而沙漠也开始沸腾起来，“咕嘟咕嘟”的冒着泡泡。

　　半晌，大祭司轻咦一声，然后收回了暗力。

　　墨羽不解道：“大祭司，怎么了？”

　　大祭司冷冷道：“死亡沙棘竟然找不到那龙杖。”

　　墨羽和大长老对视一眼，都微微有些惊异，大祭司可以完全的操控死亡沙棘，而死亡沙棘又遍布整个沙漠，在催动了沙棘的情况下，应该没道理找不到龙杖才对的。

　　墨羽沉声道：“会不会，是它在刚刚的那一击中被毁掉了？”此话说出来，却是连墨羽都不相信的。

　　大祭司冷冷道：“龙杖乃龙族圣物，岂是那么容易就毁得掉的？”

　　大长老轻笑，道：“莫不是大祭司年老体弱，连死亡沙棘都无法掌控自如了？”

　　大祭司冷冷的看着大长老，却是并未理会大长老。其实大祭司也隐隐感到了一丝异样，虽然死亡沙棘还能听从大祭司的调配，但大祭司却觉得颇为生涩，而且刚刚也确实有一部分的沙棘并非在大祭司的掌控范围之内。

　　但就在此时，一道黑色的身影飞快的在沙漠中穿行着，大祭司不自觉的眯起眼睛，然后伸手摇摇一抓，那道黑色的身影竟然飞快的向祭台飞来。

　　很快，一个黑衣人便被摔在了祭台之上。

　　大长老冷冷的看着黑衣人，道：“葛？”

　　葛眼中精光爆闪，竟然毫无畏惧的看着大祭司、墨羽和大长老三人，厉声道：“宸王子呢？你们把宸王子怎么样了？”

　　墨羽直接扇了葛一巴掌，冷冷道：“放肆！”

　　葛怨恨的看着墨羽，但全身的暗力已经被大祭司限制住，葛连最基本的反抗都做不到。但是，即使现在葛正处于全盛时期，也无法对眼前的三人造成什么实质上的威胁的。

　　墨羽冷淡道：“宸已经死了。”

　　葛一愣，既然已经想到了最不好的结果，但亲耳听到这样的话，葛还是难以相信。

　　葛浑身战栗，断喝道：“不可能，宸王子不可能会死的，你们骗我！”

　　墨羽不屑道：“我们没空骗你。”墨羽眼中闪烁着精光，然后竟然贴近葛的耳边，极具魅惑得道：“如果我告诉你，宸实际上还活着，你就会相信了是吗？”看见葛眼中燃起的一丝希望，墨羽“呵呵”的冷笑道：“但是，事实并不是以你的意志为转移的，你希望宸活着，但他偏偏就是死了，这又有什么办法呢？”

　　葛的胸膛剧烈的起伏着，葛眼神如刀，恨不得把墨羽剥皮抽筋的样子。

　　墨羽轻哼一声，然后退开一步，平静的脸上带着几分极不明显的狠利。

　　大祭司淡淡的瞥了墨羽一眼，墨羽对宸的态度好像相差很大，不过现在事已至此，大祭司追究那些事情也就没有什么意义了，所以大祭司也并未开口。

　　葛恨恨的看着墨羽，道：“你当真如此狠心？”

　　墨羽的眼神一黯，然后面无表情道：“宸背叛神羽，由此下场是宸咎由自取，与人何干？”

　　“你……！”葛看着墨羽，却也说不出什么指责的话。其实即便是说了，墨羽也不会放在心上的。

　　葛苦苦的一笑，然后冰冷的看着眼前的三人，道：“我不会放过你们的。”说着，葛竟然赤手空拳的冲向了墨羽，没有暗力的葛与普通人并未区别，但葛就是这样愤怒的冲向了墨羽。

　　大长老打出一道黑光，将葛完全的包裹起来，大长老随手一收，葛竟然就这样消失不见。

　　大长老冷笑道：“将葛交给我处置，不知大祭司和族长大人是否有意见？”

　　大祭司冷哼一声，而墨羽则笑道：“全凭大长老做主。”

　　大祭司不再理会大长老，脸上再次涌出庞大的暗力，全力的催动着死亡沙棘。

　　忽然，大祭司脸色微微一变，眼中精光爆闪，大祭司低喝一声，然后疯狂的输出暗力。一段段的沙棘疯狂的在沙面上涌动着，整个沙漠都沸腾了起来。

　　就在此时，大祭司的身后竟然隐隐出现了一双巨大的眼睛，冰冷无情的注视着一切的生物。

　　墨羽和大长老都是微微一惊，大祭司竟然已经能召唤出神羽族祖先的巨眸，大祭司的实力可能远比大长老更加的强悍。

　　死亡沙棘颤抖的更加厉害起来，片刻之后，一道粗壮的沙棘竟然冲出沙面，挥舞着向祭台袭去。

　　大祭司低喝道：“放肆！”

　　祭台上忽然涌现出极为复杂，比祭台更加漆黑的花纹，大祭司身后的那双眼睛也是愈加清晰起来。而沙棘扭曲了一下，然后竟然萎缩着退了回去。

　　墨羽皱眉道：“大祭司？”

　　大祭司再次低喝道：“出来！”

　　大祭司话音刚落，庞大的死亡沙棘竟然涌出沙面，升到了与祭台相近的高度，重重包裹着的沙棘缓缓的打开，露出里面的俄卡。

　　大长老和墨羽一惊，有人？不过这也正好印证了大长老之前的猜想。

　　大祭司冷冷的看着俄卡，道：“将人交出来！”

　　俄卡缓缓的睁开眼睛，邪邪的勾起嘴角，无辜道：“什么人啊？”

　　大祭司冷声道：“你明知故问。”

　　“呵呵。”俄卡轻笑，然后摸了摸爬满藤蔓的半边脸，淡淡道：“他们已经离开死亡沙漠了。”

　　大祭司眯起眼睛，道：“你是魔族？”

　　俄卡淡淡的笑道：“现在，我是死亡沙棘，你们神羽族的结界。”

　　大祭司眼神冰冷，本来大祭司是想询问俄卡和方宇几人的关系，没想到俄卡却给出了这样一个回答。

　　而大长老也是眼神一黯，按捺下了随时准备发出的暗力，正如俄卡所说，现在他与死亡沙棘溶为了一体，如果贸然攻击俄卡，就是对神羽族的结界不利，大长老投鼠忌器，不得不小心谨慎了。

　　而大祭司却冷冷道：“他们四个现在恐怕都是重伤了，以你的能力，不可能这么快就把他们送出死亡沙漠的。”

　　大祭司顿了顿，眼中闪烁着杀机，淡淡道：“虽然现在你在操控着沙棘，但你要明白，沙棘吞没你的意识是迟早的事，如果你不想多受折磨，最好还是乖乖的将他们送回来。”

　　俄卡眯起眼睛，猩红的眸子闪烁着杀机，冷笑道：“你不用在此威胁我，有本事你就自己去带他们回来好了，又何苦在此浪费口舌？”

　　大祭司轻哼一声，淡淡道：“你当真以为我没办法吗？”

　　俄卡不屑的抱着双臂，斜眼看着大祭司。

　　大祭司眼中精光一闪，然后淡淡道：“我就让你看看，什么才是神羽大祭司的真正实力。”

　　而一旁的墨羽却是眼神闪烁，按着大祭司的意思，方宇几人竟然还活着？墨羽的心情竟然很是复杂，不自觉的握紧了拳头。


第二百九十章 乱斗（上）

　　大祭司身上暗力涌动，身后的那双眼睛中竟然射出两道黑芒，精准的射入俄卡的双眸之中。

　　一道细如发丝的黑色光芒飞快的在俄卡血红色的眸子中流转着，俄卡脸上竟然还保持着不屑的表情，但身体却显得僵硬无比。而此时，黄褐色的藤蔓也开始不断的侵袭俄卡身上尚属完好的身体。

　　大祭司唇边勾起一抹冷冷的笑，然后伸手一抓，本来僵硬死板的沙棘竟然不断的扭动起来，整个沙漠再次沸腾了。

　　大约半个小时之后，几道粗壮的沙棘藤蔓竟然裹挟着几个人影从沙漠中冲出，“噗噗”几声之后，方宇四人便被藤蔓抛到了沙漠之上。

　　方宇四人皆是脸色枯黄，神情委顿，昏迷不醒，显然是受伤不轻，而其中，又以方宇和雪儿伤势最重。

　　墨羽眼神一黯，喃喃道：“他们竟然还未死？”

　　大祭司淡淡道：“他们四人有龙杖和银魄护身，又有死亡沙棘从中协助，没死也算不得奇事。”

　　大长老淡淡道：“现在大祭司不用找我要人了？”

　　大祭司淡淡的瞥了大长老一眼，然后将目光转向俄卡，同时加大的暗力的输出。

　　很快，越来越多的黑色便占据了俄卡的眼眸，原本张狂血腥的眸子开始变得浑浊，令人作呕，而俄卡身上的黄褐色藤蔓也开始疯狂的侵袭俄卡的身体，除了心口那拳头大的位置，俄卡已经全身都布满了藤蔓，看上去甚为恐怖。

　　大祭司冷冷道：“自作孽不可活。”

　　然而就在此时，俄卡的胸口竟然闪过一道猩红的光芒，光芒形成了一个小小的护盾，牢牢的护在俄卡心口的位置，令那充满了死气的沙棘不能僭越。

　　大祭司轻咦了一声，显然没想到会有这样的情况出现。

　　而墨羽的心思现在却已经不在俄卡的身上了，墨羽轻巧的飞下祭台，目光阴冷的来到夜的身边。

　　墨羽微微皱眉，然后轻轻的踢了踢夜，但此时的夜，却是全无半点的反应。墨羽凝集起一道暗力，然后重重的一脚踢在了夜的腰上。

　　墨羽和夜的力量同根同源，虽然墨羽下手不轻，但那道暗力却也为夜补充了力量，夜闷哼一声，却是醒了过来。

　　夜的眼中闪过一道迷茫，只是淡淡的看了墨羽一眼，当夜看到一边的迪亚和方宇的时候，夜竟然起身向两人走去。

　　夜旁若无人的探了探迪亚和方宇的鼻息，知道两人没有生命危险，夜也总算是放心了一点。

　　墨羽冷冷道：“宸，你还是先管好你自己吧。”

　　夜的身体微微一顿，然后缓缓的站起身，直视墨羽。夜墨色的眼睛犹如深潭一般波澜不惊，淡漠的令人心慌。

　　夜冷冷道：“墨羽，迪亚和雪儿是修斯家的少主，如果他们现在死在了这里，恐怕修斯家不会善罢甘休的，我劝你还是好好的考虑一下得好。”

　　“呵呵”，墨羽冷笑道：“现在魔神即将回归，魔域三大家族自身难保，他们根本无暇理会这两人的生死。再者……”墨羽话锋一转，道：“我神羽一脉岂会惧怕他魔族？”

　　夜冰冷道：“神羽一族已凋零万载，步入圣阶之人除了大祭司和大长老恐怕再找不出第三人，而魔族却是无限死域繁衍生息多年，实力雄厚，就算他们现在大敌当前，这等事情也绝对不会放任不管。”夜脸色一白，勉强压下心头的一口鲜血，道：“再者，三大家族与魔神的一战胜负犹未可定，若然三大家族胜利，恐怕神羽一族将永无宁日。”

　　墨羽眼神闪烁，然后冷笑道：“宸，你无须在此危言耸听。若然我神羽放他们一条生路，岂不是说明我神羽软弱可欺，我神羽威严便更是荡然无存。至于你所说的我神羽将永无宁日……”墨羽冰冷的看着夜，然后诡笑道：“神羽已经蛰伏了太久，你以为我神羽一脉就会安心屈居此地吗？不怕实话告诉你，就是整个大陆，恐怕都会天翻地覆，死两个小小的魔族又算是什么？”

　　夜眯起眼睛，然后冷淡道：“他们与此事并无关系，你又何必赶尽杀绝？”

　　“呵！”墨羽冷笑，道：“迪亚是你兄弟，雪儿更是方宇的未婚妻，什么叫与此事并无关系，你们一死，他二人必定恨我神羽入骨，斩草不除根，后患无穷！”墨羽眼神满是杀机，冷笑道：“你说，他们怎么能活下去呢？”

　　夜眼角一跳，冷冷道：“方宇的背后是整个龙族，如果龙族族长死在了神羽，龙族必定倾巢出动。到时神羽会有什么后果，你该清楚吧！”

　　墨羽眼神闪烁，冷冷道：“龙族与我族乃是世代仇敌，积怨之深本就水火不容，就算没有这件事，你以为两族还会和平相处吗？”

　　夜血气翻涌，却是强行忍下了一口鲜血，冷冷道：“两族虽势同水火，但数万年来，龙族与神羽却是两不相犯，如果你执意如此，恐怕会引发两族大战不休。”

　　“哼！”墨羽冷哼，道：“龙族虽号称是大陆第一种族，但我神羽岂会畏惧？”

　　夜上前一步，冷冷道：“神羽人才凋零，绝不会是龙族的对手。”

　　“呵呵。”墨羽诡异的勾起嘴角，道：“若是你之前谈及此事，恐怕我还真要好好想想，但现在……”墨羽诡笑的看着夜，墨色的眸子令人心畏，道：“我已找到神羽神殿所在，神羽之盛世辉煌，指日可待。”

　　夜深深的皱眉，原本夜并无苟且偷生之念，但现在要拖累方宇、迪亚、雪儿与夜一起陪葬，夜却是万万不愿的。

　　但武力不及，现在更是连一个让墨羽有所顾及的理由都找不到，夜血气上涌，又是一口淤血吐出。

　　看着夜狼狈的模样，墨羽的脸上竟然升起一丝扭曲的快意。

　　但就在此时，原本已经安静下来的沙棘竟然疯狂的扭动起来，一道道手臂粗细的藤蔓从沙漠中冲出，狂乱的飞舞着。墨羽一惊，然后本能的飞快的腾身而起，幻影一般躲避着纷乱的藤蔓，倒也没有受伤。

　　现在情况不明，墨羽当然不会随便的让死亡沙棘近身，如果伤在了死亡沙棘手上，那才是大大的不值。

　　而连同夜在内，方宇四人就没有那么好的运气了，粗壮的藤蔓鞭笞着几人的身体，夜一个身形不稳，竟然也跌倒在地，在涌动的沙面上翻滚着。

　　墨羽远远的看着漆黑的祭台，微微皱着眉头。

　　俄卡的胸口被血红色的光芒笼罩，红色的光芒和黑色的光芒交相辉映，透着无比的血腥和诡异。

　　大祭司脸色阴沉，眼神闪烁了一下之后，大祭司低喝一声，一直在大祭司身后的那双眼睛竟然瞬间融入了大祭司的身体。大祭司的眼中闪过一道黑芒，眼白完全消失，一双眼睛好像无底洞一般，谁若看上一眼，却似乎连灵魂都会沉沦其中。

　　大祭司双手结印，口中吐出低沉短促的单字，一丝一缕的暗力不断的从荒芜的沙漠中涌出，全部灌入到大祭司的体内，而整个沙漠沸腾翻滚的更加厉害了。

　　大长老眼中精光闪烁，不着痕迹的缓缓靠近了大祭司。

　　而经过死亡沙棘这么一折腾，方宇、迪亚、雪儿三人竟然也转醒过来，但翻腾的沙面根本无法令人站立，三人还是只能狼狈的在地上翻滚。

　　就在此时，一道耀眼的金光闪过，方奇兀的出现在方宇身边，方奇身上发出淡淡的金光，也不管周围乱舞的沙棘，巨尾一卷，轻松的将方宇放到背上。

　　方奇发出一声低低的龙吟，然后如法炮制，将迪亚、夜和雪儿也放到了自己的背上。

　　方奇异色的眸子中带着淡淡的金色，然后毫不迟疑的向远处疾行而去。刚刚那一击方奇也受伤不轻，也是直到刚才，才从龙杖中转醒过来的。

　　墨羽眼神闪烁，正想追击方奇，也就在此时，大祭司的法决已然完成。

　　大祭司运指成剑，一道只有手指粗细的黑色光芒直接打在了俄卡的胸口。

　　黑芒从俄卡胸前的红色护盾的中心开始蔓延，血光与黑芒交错。

　　死亡沙棘的身形猛地一顿，然后整个沙漠竟然发出一声嘶哑难听的惨叫声，无数涌出沙漠的死亡沙棘更加狂乱的飞舞起来。

　　方奇体型庞大，自然承受了沙棘不少的攻击，尽管方奇有龙杖护体，但因为方奇先前就受了伤，加上沙棘实在太过疯狂，方奇也不堪重负。一个身形不稳，竟然掉落在沙漠之上。

　　方奇无心飞行，只得全心的施展龙杖，厚厚的金光形成了一个半球，将方奇和方宇四人完全的保护起来。

　　方宇躺在方奇的背上，却是无论如何都起不来身。而迪亚和雪儿的情况也差不多，而夜也就是能勉强支撑自己站立，全无战斗力可言。

　　另一边的墨羽也不好受，现在的死亡沙棘可算得上是凶性大发，简直可算是疯狂，虽然墨羽身上是纯正的暗力，但若是挨到了死亡沙棘，还是会被沙棘所腐蚀，所以墨羽也不敢太过托大，只能全力的躲避着，虽然性命无虞，但也没有精力去对付方宇几人了。

　　而另一边，大祭司竟然和俄卡的情形一样不容乐观……


第二百九十一章 乱斗（中）

　　大祭司打出的黑芒虽然看似并无任何的杀伤力，但却是疯狂的蚕食着俄卡胸前的小小红色护盾，越来越多的藤蔓开始纠缠上俄卡的身体。现在的俄卡，几乎看不出尚有人形。

　　而就在大祭司完成法决的瞬间，体内空虚之下，大长老竟然突然发难，一掌狠狠的打在了大祭司的后心。

　　大祭司完全没想到大长老会有此一手，猝不及防之下，竟然被大长老打到吐血，身形向前倾，差点跌下祭台。

　　而由于大祭司身体本能的反应，在受伤的瞬间，大祭司一道暗力也猛的冲入了大长老的身体。大长老脸色一黯，竟然也向后退了两步。

　　其实说起来，大祭司和大长老的实力倒是相差无几，若然公平的决斗，谁胜谁负倒也是未知之数，但现在大长老乃是偷袭大祭司，虽然之前大长老受了点伤，但相对来说，现在还是大祭司的伤势过重。

　　一击得手之下大长老并未有丝毫的迟疑，竟然直接飞身而上，又是一掌毒辣的向大祭司的身后袭去。

　　然而大祭司亦不是好惹的角色，大祭司诡异的扭转过身体，然后实实的和大长老对上了一掌。

　　“嘭”的一声，大祭司一下子被轰下祭台，而大长老也是“蹬蹬蹬”地后退了几步，堪堪的停在祭台的边缘。

　　然而没等大长老站稳，祭台猛的一晃，然后重重的从半空跌落。

　　大长老眼神一黯，然后足尖轻点，身形如柳絮一般轻飘飘的下落。

　　墨羽看了方奇几人一眼，眼神闪烁，但还是飞快的赶到了大祭司的身边。虽然大祭司身手重伤，但身边却还是没有一根藤蔓近身。

　　墨羽微微松了一口气，然后扶起大祭司，道：“大祭司，你怎么样？”

　　大祭司吐出一口鲜血，墨色的眼睛隐隐泛着怒火，狠利的盯着大长老，冷冷道：“没事。”

　　就在此时，俄卡的身上忽然爆发出一道强烈的血光，血腥之气瞬间蔓延开来。

　　在俄卡的身后，却是出现了个身高三米多，身披残破的暗红色战甲，高举狼牙棒的魔影。魔影的战甲上满是斑斑血迹，狼牙棒上还残留的血肉，显得血腥狰狞之极。而魔影的头颅硕大，上面长满了坚硬的突起，一双猩红的眼神瞪得圆圆的，咧开的嘴里露出森白而尖利的两颗巨大犬齿，好像随时会扑上去，直接用牙齿撕碎敌人一般。

　　死亡沙棘开始更加剧烈的颤动起来，整个沙漠到处都是令人头皮发麻的惨叫声。

　　随着血光的强盛，魔影开始变得越来越大，狰狞的面目也越发清晰起来。

　　大祭司喃喃道：“贪魔神？他的身上竟然会有贪魔神的残魂？”

　　墨羽也有些惊异的看着漫天的血光，不解道：“什么贪魔神？”

　　大祭司一边提防着大长老，一边冷冷道：“贪魔神是贪嗔痴三大魔神之一，魔族三大家族的祖先。”

　　墨羽仍是不解，道：“我怎么从未听说过这件事？”

　　大祭司并未看墨羽一眼，只是淡淡道：“三大魔神是可与神比肩的强大魔族，就算是残魂，实力恐怕也不容小视。”

　　墨羽眼神一黯，既然连大祭司都这么说，也就是说，俄卡身后的魔魂甚至是连大祭司都没把握对付得了。墨羽的眼神变得更加的冰冷，看来事情开始变得有些棘手了。

　　而此时，迪亚和雪儿的身上也开始冒出淡淡的血光，两人的眸子开始变得有些疯狂，但方奇身上的金光忽然一亮，竟然将迪亚和雪儿身上的血光完全的压制了下去。

　　方宇看着神情更加委顿的迪亚和雪儿，眼神冰冷的好像能冻结一切。

　　也不知从哪里来的力气，方宇竟然猛的站起身体，方宇脸色闪过一道潮红，然后伸手按住了方奇的脖子，同时疯狂的吸取着方奇体内的龙力。

　　方奇身上的金光更盛，处于意识层面的龙杖疯狂的转动起来，龙杖中的那颗巨树也轻轻的摇动起来，低低的龙吟悠远绵长，像是巨龙遥远的叹息。

　　本来大长老打算将大祭司干净杀绝的，但现在俄卡身后出现了那道魔影，大长老也只得把更多的精力放到了俄卡的身上。

　　俄卡身上的血光缓缓的将黑芒驱逐出俄卡的身体，而死亡沙棘也缓缓的退却，露出俄卡原本的皮肤。

　　虽然这一过程看似缓慢，但仅仅两秒钟之后，俄卡的上半身已经完全没有死亡沙棘的附着了。

　　俄卡闭着眼睛，双手缓缓张开，微微扬起头颅。一条条血色的花纹开始在俄卡白皙的身子上出现，带着无尽的沧桑，充满了诡异和血腥。

　　所有人都震惊的看着俄卡，雪儿脸色苍白，喃喃道：“俄卡。”

　　迪亚看着雪儿，艰难道：“俄卡身后的那是什么？”

　　“阿瑞斯家先祖的残魂。”雪儿顿了顿，脸色愈加苍白，道：“俄卡魔化了。”

　　迪亚不解道：“魔化？”

　　而夜也是微微皱眉，魔化是生灵在遇到重大的精神变化时，所产生的一种本能反应，魔化可以使生灵的实力暴涨几倍，后遗症也是不少。但现在的问题是，俄卡本身就已经是魔族了，难道魔族还能魔化吗？

　　雪儿脸色难看，道：“俄卡是阿瑞斯家族的嫡子，身上流着阿瑞斯家族最纯正的血脉，身上自然带着魔族先祖的残魂。只是俄卡一旦魔化，就会引得先祖的残魂附身于俄卡，到时候，俄卡将完全失去自己的意识，不仅实力超群，而且敌我不分。”雪儿也挣扎着起身，轻轻的握住了方宇的手，低声道：“方宇，我们快走。”

　　迪亚也咬牙从地上站起来，深深的皱眉，道：“方宇？”

　　方宇面目有些狰狞，双目微闭，却好像一点都听不到迪亚和雪儿的呼唤。而方奇和方宇一样，此时完全无法做出任何的反应。

　　雪儿恨恨的看着那漫天的血光，然后深深的吸了口气，胸前的银魄再次缓缓的飘起来，既然指不上方宇和方奇，现在雪儿就只好自己想办法了。

　　终于，俄卡身后的魔影暴涨到了近二十米之后，身形一闪，然后竟然完全的融入了俄卡的身体，随着一阵恐怖的“噼噼啪啪”声，俄卡白皙的皮肤开始撕裂，变成了和那魔影相同的模样。

　　俄卡缓缓的抬起双手，在自己的头顶合拢，虽然是一副面目可憎的样子，但却还是紧闭着双目。

　　大祭司低喝一声“不好”，然后双手飞快的掐诀，疯狂的调集着体内的暗力，而大长老也脸色阴沉，与大祭司一样，暗力疯狂的涌动着。

　　俄卡的手中出现了一根长长的狼牙棒，募地，俄卡猛的睁开了巨大的猩红色眼睛，然后发出一声苍凉而恐怖的怪叫，狼牙棒重重的向下挥去。

　　而几乎就是这瞬间，大祭司和大长老同时打出了一道黑芒，两道黑芒迅速的合拢在一起，威势滔天的和俄卡发出的那道血光对撞在一起。

　　无声的对撞之后，像是刹那之间，又像是过了一万年，黑芒和血光竟然疯狂的纠缠在一起，整个空间完全被撕裂，一道道细密的空间裂痕遍布，一派末日的景象。

　　不过由于空间的裂痕很小，而且又很快复合了，所以并没有真正的伤到什么人。

　　纠缠了一秒钟之后，“轰”的一声巨响，整个空间发生了剧烈的爆炸，俄卡拖着死亡沙棘巨大的身体被震飞了数千米，而大祭司和大长老也被震飞了数千米，重重的栽倒在沙漠中。

　　当冲击波袭来时，墨羽的身上闪过一道暗淡的黑芒，墨羽其实并未受什么伤，但还是也飞出了老远，重重的倒在地上。

　　方奇和方宇也受到牵连，均是一口精血喷出，保护着众人的金光暗淡的几乎看不见。

　　……

　　而远在千里之外的无限死域，通天塔忽然冒出滔天的血光，阿瑞斯、修斯、戈泰家的家主和所有直系继承人，以及全部隐修的圣阶高手，此时却皆是有所感应，若有所思的看向同一个方向。

　　而已经正慵懒的享受着温香软玉的阿瑞斯修长的手竟然微微抖了一下，猩红的液体溅在阿瑞斯白皙的身体上，充满了别样的魅惑。

　　一个如灵蛇一般妖艳女子从阿瑞斯的胯间抬起头来，碧绿色的眸子妖媚的看着阿瑞斯，娇声道：“族长大人，您怎么了？”

　　阿瑞斯有些呆滞的目光缓缓的收回，温柔的展开笑容。阿瑞斯像是看着珍宝一样爱怜的看着那名女子，然后以温柔的口吻道：“滚！”

　　女子微微一愣，反应只是慢了一拍而已，然而不等阿瑞斯亲自动手，空间诡异的扭动了一下，女子就这样凭空消失在偌大的房间。

　　房间中还残留着奢靡的味道，而阿瑞斯的眼神却无尽悠远，阿瑞斯低低道：“哥，是你吗？”

　　就在此时，阿瑞斯身边的空间扭动了一下，一个十五六岁的小女孩竟然毫无顾忌的直接趴到了全身赤裸的阿瑞斯身上。

　　女孩的小手捏着阿瑞斯的脸蛋，调皮道：“怎么了？”

　　阿瑞斯一愣，然后笑道：“大主？”

　　伊丽莎白八爪鱼一样缠在阿瑞斯的身上，笑嘻嘻的道：“小霍恩，家主当得还舒服吗？”

　　阿瑞斯一愣，“呵呵”笑道：“还好。”

　　伊丽莎白道：“那么阿瑞斯家主，刚刚的那个是怎么回事呢？”

　　阿瑞斯竟然随手推开伊丽莎白，然后随便的披了一件衣服，起身坐到桌边，冷淡道；“不知道。”

　　伊丽莎白道：“能产生那么大的反应，应该是我族直系后代了，这么看来，会不会是……？”

　　阿瑞斯淡淡的看了伊丽莎白一眼，却是什么都没说，阿瑞斯倒是希望一切会和伊丽莎白想的一样……


第二百九十二章 乱斗（下）

　　当一切尘埃落定之时，大祭司和大长老飞快的回到了原地，然而除了满眼的黄沙，不管是死亡沙棘还是方宇几人都完全失去了踪迹。

　　大祭司震怒，一圈圈的暗力疯狂的向四周席卷而去。大祭司怒喝一声，然后鬼魅一般向大长老扑了过去。

　　大长老脸色阴沉，身影闪动，两道黑色的身影飞快的交织在一起，强大的暗力不断的碰撞着，激起道道黄沙。

　　墨羽眼神冰冷，极为冷漠的看着大祭司和大长老两人的争斗。

　　足足半个小时之后，大祭司脸色一黯，后力有些不济，动作微微有些不协调。也就是在刹那之间，大长老诡谲的勾起嘴角，然后手臂如灵蛇一般舞动，以极其诡异刁钻的角度一掌按在了大祭司的胸口。

　　大长老将磅礴的暗力猛的推出，一击得手之下，大长老丝毫不见迟疑，身形“S”的向后闪动，竟然成功的躲过了大祭司的拼死反击。

　　而大祭司虽然打出了一击，但还是猛的吐出了一口血，重重的摔在了沙漠之上。

　　仅仅刹那的时间，胜负已分。正所谓一子落错，满盘皆输，既然大祭司被大长老偷袭成功，也就意味着，大祭司现在的结局已经注定了。

　　墨羽眼神闪烁了一下，然后飞快的赶到了大祭司的身边，伸手搀起大祭司，墨羽眼中带着一丝不明朗的关心之意，道：“大祭司，你怎么样？”

　　大祭司眯起眼睛，借着墨羽的力量直起了身体，冷冰冰的注视着缓缓从半空飘落下来的大长老。

　　墨羽厉声道：“大长老，你怎么敢对大祭司出手？”

　　大长老“嘿嘿”笑道：“我大长老的实力也不逊色于他，有什么不敢向这个老家伙出手的？”

　　墨羽脸色阴沉，冷声道：“大长老，您僭越了。”

　　“哈哈哈。”大长老长笑，眼神凌厉如刀，冷冷道：“祭司一职不过就是对着那一尊神像跪跪拜拜的，凭什么凌驾于我之上？”

　　“住口！”大祭司断喝，道：“离，先祖之灵你也敢亵渎？”

　　大长老眯起眼睛，冷冷道：“何谓先祖？那一尊神像便是先祖了吗？”顿了顿，大长老冷冷道：“你我都清楚，先祖的灵魂早就已经破碎，残魂不知归往何处，你如此自欺欺人有何意义？”

　　“住口！”大祭司怒极，怒火攻心之下，竟然又是一口血喷出。大祭司墨色的眼睛变得有些微红，愤怒的火光不断的闪烁着。

　　即使是大祭司，当大长老攻击大祭司心中最崇敬的先祖之时，大祭司还是暴怒不已。

　　大长老不屑的笑道：“大祭司，我劝你还是自己了断了吧，省的多受苦楚。”

　　墨羽忽然上前一步挡在大祭司的身前，义正言辞道：“大长老，你亵渎先祖，打伤大祭司，实难宽恕。”墨羽冷冷道：“我今天就要实行族长的权力，给你一个裁决。”

　　大长老冷笑道：“羽，你当真以为你的族长之命能有多大的威力吗？”大长老冷笑道：“不自量力！”

　　墨羽眼神一黯，道：“是不是不自量力要试试才知道。”说着，墨羽就要冲上前去。但大祭司却死死的拉住墨羽的手腕，不让墨羽上前一步。

　　尽管大祭司现在身受重伤，但瘦死的骆驼比马大，只有八阶实力的墨羽当真不能动弹分毫。

　　墨羽不解道：“大祭司？”

　　大祭司冷冷的看着大长老，随时戒备，道：“离连我都敢对付，就更不会把你这个族长放在眼里了，你贸然前去，也只有送死而已。”

　　墨羽一顿，恨恨的看着大长老。

　　大长老轻哼一声，道：“我没空和你们在这儿耍嘴皮子，受死吧。”

　　大长老化为一道黑色的幻影，让人根本无法看清大长老的位置，鬼魅一般的向大祭司袭去。

　　大祭司提起一口气，眼睛骤然睁开，精光爆闪，同时一手推开了墨羽，提起一掌便狠狠的向前推去。

　　而然就在大祭司的力量到达巅峰，所有的暗力都向掌中涌去之时，大祭司的身体却是明显的一僵，眼中闪过一道强烈的异彩。

　　而就在此时，大长老竟然一掌按在了大祭司的额头。

　　墨羽身形急退，脸上满是谲诈的笑容。

　　大长老的表情有些扭曲，暗力疯狂的涌入大祭司的身体。片刻之后，大祭司的后背猛的一弯，一双巨大的眼睛竟然从大祭司的身上被打出。

　　那双巨大的眼睛漂浮在大祭司身后十米之外，冰冷无情的注视着眼前的一切。

　　大长老嚣张的笑道：“你不是崇拜它吗，那为什么现在它却不来救你？”

　　大长老眼中利芒一闪，然后左手打出一道黑芒，正中那双眼睛之中。墨色的眼眸开始缓缓的旋转起来，然后“噗”的一声，完全化为了点点烟尘，飞速的消失不见。

　　墨羽远远的站着，背在身后的双手拿着一枚小小的黑色印章，星星点点的黑色光芒被缓缓的吸入印章之中，墨羽脸上的笑显得更加的诡异起来。

　　而另一边，大长老近乎疯狂的笑道：“看到了吧？就算是先祖有如何？还不是毁在了我的手中？去死吧！”

　　大长老眼中疯狂不已，墨色的眸子不知从何时起，竟然变成了令人作呕的灰色，好像淤泥一般令人厌恶。

　　大长老右手狠狠的一按，大祭司眼神一顿，然后“嘭”的一声猛的炸裂开来，化为了一蓬血雾。

　　大长老显然并不打算就这样放过大祭司，大长老的手上闪过一道淡淡的黑雾，血雾不及落地，便被包在了黑雾之中。大长老缓缓的收拢手掌，黑雾也渐渐缩小，最终变成了一枚拳头大小的黑色珠子。

　　墨羽脸上带着淡淡的笑容，然后缓缓的走向大长老，淡淡道：“恭喜大长老得偿所愿。”

　　大长老斜眼看了墨羽一眼，淡淡道：“你的功劳我记下了，以后绝不会亏待你的。”

　　墨羽顺从的低下头，道：“多谢大长老，墨羽一定紧随大长老左右，不负大长老所望。”

　　大长老眼神闪烁，左手暗暗凝集起一道暗力。

　　刚刚若不是墨羽趁大祭司不备，从背后给了大祭司一刀，大长老也不会那么轻易的打败大祭司，说起来，墨羽的确算是有功之臣。

　　毕竟当初是大长老助墨羽登上了族长之位，两人算是同一战线上的，而大祭司也是压在墨羽头上的一块大石头，墨羽当然会助大长老除掉大祭司了。

　　只是，墨羽竟然能从背后对大祭司下手，难保以后不会这样对付自己，大长老有些迟疑，到底要不要现在就杀掉墨羽，免除后患。

　　但如果大祭司和族长一起遇难，大长老回去之后也怕不好交代，虽然并不畏惧那么普通的神羽族人，但若是惊动了一些老不死的家伙，总是一件麻烦事。

　　而此时，深深低着头的墨羽也是眼神闪烁不已，大长老的心思墨羽可谓是清清楚楚的，心中也难免紧张，墨羽暗自吸了一口气，缓缓的抬起头，低声道：“大长老，那个栖居在死亡沙棘中的魔族和方宇几人都不见了踪迹，我们应该怎么办？”

　　大长老在墨羽抬头之前就收起了冰冷的目光，看了眼手中大祭司的血肉凝成了黑色珠子，大长老随手捏动起来，而珠子也开始缓缓变小，颜色愈加漆黑起来。

　　大长老一口吞下那珠子，闭目调息了几秒钟之后，大长老冷冷道：“斩草定要除根。”

　　墨羽神色不变，应承道：“大长老所言极是。”

　　那枚黑色珠子中不仅包含着大祭司的血肉，更包括了大祭司的灵魂，大长老吞下了它，不仅实力更上一层楼，而且还有掌握大祭司的能力，虽然片刻的时间大长老并不能完全的消化，但大长老的伤势还是一下就恢复了大半，也能掌握一些大祭司基本的技能了。

　　大长老再次看了墨羽一眼，其实以墨羽的实力，只要大长老对墨羽稍加提防，墨羽就不能伤到大长老分毫，所以大长老最后决定，暂留墨羽一命。

　　既然大长老不能成为族长，那么有墨羽在前面顶着也是不错，如果墨羽懂得分寸，大长老当然乐意让墨羽继续当下去，但如果墨羽不懂情势，大长老也不会心慈手软。现在连大祭司都不在了，大长老想做什么就完全可是做什么。

　　大长老随手一招，那黑色的祭台再次缓缓的从沙漠中浮出，缓缓的漂浮起来。大约一刻钟之后，大长老已经能顺利的控制祭台的飞行了。

　　大长老轻轻的飞到祭台之上，飘然若仙，大长老冷冷的看着墨羽，道：“上来。”

　　墨羽颔首，道：“是！”墨羽足尖轻点，也飞身立于祭台之上。

　　大长老看着那无尽的沙漠，冷笑道：“你们逃不出我的手掌心的。”

　　黑色的祭台如一块乌云一般，迅速的在半空飞行，沙漠也再度开始滚动起来，一道道手指粗细的死亡沙棘迅速的涌动着。大长老未能掌握全部的死亡沙棘，所以现在只能尽可能的操控着沙棘去找寻俄卡和方宇几人的踪迹。

　　两相夹击之下，几人定无逃脱的道理。


第二百九十三章 紧追不舍

　　一个小时之后，大长老和墨羽终于在茫茫沙漠之中发现了俄卡和方宇几人的踪迹。

　　墨羽看着脚下飞快的裹挟着方宇四人奔走的死亡沙棘，眼神是说不出的冷漠。

　　方宇四人如死物一般任由俄卡拖拽着，已经对外界的刺激全无反应。

　　尽管俄卡的下身还是纠结的沙棘，但上半身现在已经恢复了人形，但原本白皙的身子却布满了道道的伤痕，连俊美的脸上也不例外，满身是血，极其的恐怖。

　　俄卡操控着庞大的沙棘，飞快的向前滚动着。虽然俄卡的速度不慢，但俄卡毕竟受了伤，还要带着方宇四个累赘，速度自然又是慢了一些，所以没过一会，大长老便驾驭着那黑色的祭台转到了俄卡的面前。

　　俄卡完全没有任何的犹豫，无数的沙棘猛然腾起，疯狂的向大长老侵袭而去，同时，俄卡猩红色的眼中闪烁着诡异的红光，身形一转，想从大长老的身边逃走。

　　大长老的眼中满是不屑，轻轻的挥动了一下衣袖，大量的沙棘便从沙漠中疯狂钻出，形成了一道坚固的屏障挡在了俄卡的身前，同时紧紧的了缠住俄卡发出的沙棘，扭动了几下之后，竟然完全同化了俄卡所能控制的沙棘。

　　俄卡眼神闪烁不已，然后低吼一声，猛的放开方宇四人，大量的沙棘迅速的包裹住俄卡的身体，俄卡身形一闪，猛的钻入了沙漠之中。

　　大长老眯起眼睛，无数的死亡沙棘开始疯狂的涌动起来，折腾了好一会，大长老最终还是放弃了想要找到俄卡的想法。

　　大长老毕竟不是大祭司，对死亡沙棘的掌握也并非那么随心所欲，俄卡带着方宇四个的时候，大长老可以借由四人的气息找到俄卡，但现在，俄卡的气息完全和死亡沙棘的一样，俄卡想要逃走，的确是大长老所不能阻止的。

　　墨羽眼神闪烁，恭敬道：“大长老，这儿……？”

　　大长老冷冷道：“现在死亡沙棘的大部分都掌握在我的手中，那个魔族逃走也就逃走了，量他也翻不出什么花来。”

　　墨羽颔首道：“大长老所言甚是。”墨羽将目光转向沙漠上躺着的方宇四人，冷冷道：“大长老，他们四人该如何处置？”

　　大长老斜眼看着墨羽，然后冷笑道：“族长大人，我相信您一定很乐意亲自处决宸王子吧？”

　　墨羽发出两声低低的冷笑，道：“大长老果然明察秋毫。”

　　大长老笑道：“既然如此，你还不去？”

　　墨羽低头道：“多谢大长老。”

　　墨羽轻飘飘的飞下祭台，再次来到了夜的身边，墨羽冷笑道：“宸，你还真是命大，几次三番却还是死不了。”墨羽一脚踩在夜的胸口，阴森森的笑道：“现在，我看你还有什么办法逃出生天？”

　　墨羽暗自用力，狠狠的踩了下去。“喀”的一声，夜的胸骨竟然被墨羽一脚踩断，墨羽的表情有些扭曲，带着浓重的报复的快意。

　　而正处于昏迷中的夜表情很是痛苦，但现在，却是根本就醒不过来。

　　另一边，大长老也来到方宇的身边，有些厌恶的踢了踢方宇的身体，方宇和大长老的结下的仇，让大长老现在恨不得把方宇碎尸万段，挫骨扬灰。

　　大长老诡异的勾起嘴角，然后脚尖轻轻的踩上了方宇的手腕，大长老冷冷道：“亲爱的龙族族长大人，如果你不想方宇受什么折磨的话，最好现在就出来。”话音刚落，大长老便轻轻的向下一踩。

　　虽然方宇的身下就是软绵绵的沙子，但方宇的手，却是没有丝毫的下陷。感觉到方宇手腕处传来的硬度，大长老微微皱眉，然后重重的向下一踩。

　　随着一声很清脆的骨骼断裂声，方宇的手腕被大长老踩成了粉碎。大长老的脸上闪过一道享受的表情，折磨自己的敌人，是大长老最喜欢做的事了。

　　骨骼碎裂的痛苦，却是方宇第一次尝到的。而剧痛的刺激之下，方宇醒了过来。方宇的眼中还带着些许的迷茫，但方宇还是下意识的便要挣扎着起来。

　　大长老不屑的冷哼一声，方宇身形一震，再次瘫软在了地上。

　　大长老诡笑道：“我亲爱的朋友，你还是交出那头龙吧，这样你也可以少受一点苦。”

　　手腕处传来的痛觉一跳一跳的，让方宇恨不得将整只手都斩下去才舒服，方宇提起一口气，不让自己发出一星半点的呻吟之声。

　　方宇微微皱着眉头，冷冷道：“你休想。”

　　“呵呵。”大长老毫不在意的冷笑，又将脚尖移动到了方宇的手肘处，不轻不重的点着，道：“那个魔族已经自己逃跑了，你不要指望会有任何人来救你了。”大长老冰冷道：“反正最后难逃一死，倒不如死之前少受一点苦，你说吗？”

　　方宇眯起眼睛，俄卡独自逃跑这件事方宇一点都不意外，毕竟俄卡跟他们没有太多的交情，肯这样帮他们，方宇已经心存感激了。更不会要求俄卡同他们同生共死，毕竟在这样的情况下，能逃出一个是一个。

　　再者，方宇早就做好了死的准备，也从未期待过什么人会来救自己。至于说大长老所说的少受一点苦，方宇确信，就算真的交出了方奇，大长老也绝对不会轻易放过自己的，毕竟之前为了解救夜，方宇和大长老之间可算结下了深仇大恨，方宇并不认为大长老会有如此的宽宏大量。

　　退一万步来说，就算大长老肯履行承诺，方宇也绝对不会让方奇受苦的。

　　方宇不肯言语，大长老眼中闪过一抹厉色，再不迟疑，大长老脚尖狠狠的碾了碾。

　　方宇的骨头蹦碎，黑色的骨茬嵌在方宇的肉中，血肉模糊，惨不忍睹，方宇的整条手臂都在痉挛之中。

　　方宇的额头满是黄豆粒大小的汗珠，方宇紧咬牙关，这才止住了痛哼之声。尽管方宇现在是任人鱼肉，但方宇却不想做出卑微的姿态来。

　　大长老“呵呵”笑道：“你倒是有骨气，不过现在却只是在自讨苦吃而已。”顿了顿，大长老幽幽道：“想不到龙族的族长竟然会是这样的角色，胆小如鼠，只知道躲起来，让自己的契约伙伴承受这样的痛苦，实在是令人意外啊。呵呵。”大长老极其嘲讽的轻笑了两声。

　　龙族皆是高傲之辈，龙族族长的威严就更加不容人侵犯了，大长老认为，这样的侮辱没有龙族能承受得了的。

　　大长老诡异的勾起嘴角，大祭司的做事就是太拖沓，不过狠辣，如果当初就这样威逼方宇，那头龙恐怕早就是神羽族的囊中之物了，又怎么会弄到现在这样的地步。但同时，大长老又暗自庆幸，如果不是这样，他大祭司又怎么会死去？

　　大长老眼中闪过一抹厉色，“你好好的呆在神殿之中便好了，又何必出来趟这一趟浑水，现在落得个身死魂飞的结局，只能怨你自己活该。”心中冷笑了两声，大长老将目光转向方宇，这个可恶的方宇，也是绝对不能轻易放过的。

　　此时，方宇的身上忽然涌出淡淡的金光，方宇的表情有些扭曲，眼中竟然含着淡淡的怒火。

　　大长老冷笑道：“出来吧，出来方宇就不用受苦了。”

　　方宇紧咬牙关，同时在心中怒吼，道：“方奇，你给我安静点，如果你敢出来，我就不再认你，永远都不会原谅你。”

　　一直想要冲出龙杖的方奇听到这样的话，却是一愣，异色的眸子带着一丝茫然，低低道：“方宇？”

　　方宇表情扭曲，厉声道：“方奇，我说到做到。”

　　方宇身上闪烁的金光忽然一顿，然后缓缓的消失不见。

　　大长老眼中冷光一闪，断喝道：“你找死。”

　　大长老抬起脚，狠狠的向方宇的头顶踩去。这一脚若是踩实了，方宇的脑袋必定脑浆四溅，绝无生还的可能。

　　方宇眼中并不见半点的恐惧，只是本能轻轻的侧了侧头，极为留恋的看了眼不远处的雪儿，那一抹红色，却是如此的令人心安。方宇因为痛苦而扭曲的脸变得平和起来，方宇的嘴角竟然扯起一丝浅浅的笑。

　　方宇本不属于这样世界，也许在方宇启动时光机器的时候，方宇就该死了。所以方宇并不畏惧死亡，方宇只是舍不得，舍不得失去来之不易的情谊。

　　只是现在这种情况，方宇、方奇、雪儿、迪亚、夜，恐怕谁都难逃一死，虽然很是伤感，但也许，死后也是可以重逢的吧？

　　仅仅是不到万分之一秒的时间，方宇的脑海竟然变得很是清明，所有的事情竟然都想得很清楚。

　　已经被墨羽折磨得死去活来的夜已经转醒，遥遥的看着方宇，现在夜全身的骨骼也被墨羽打断了不少，犹如一滩烂泥一般躺在地上。墨羽对夜的恨，让墨羽的报复变得极为疯狂。

　　夜目眦尽裂，厉声道：“不要！”

　　墨羽的眼中闪烁着诡谲的光，“呵呵”的冷笑着，夜感到痛苦，墨羽便觉得畅快。

　　疾风起……


第二百九十四章 要挟

　　夜的声音显得凄厉而绝望，要亲眼看见自己的兄弟在自己前面死去，夜犹如被万箭穿心，心如刀割。夜从未体验过这样的痛，甚至连灵魂都开始震颤起来。

　　疾风扬起大量的黄沙，待尘埃落定之时，夜竟然惊喜的发现，方宇并没有被大长老一脚踩碎脑袋。

　　墨羽眼神如刀，极为冰冷的看着大长老，墨羽可不相信大长老会忽然大发善心，就此放过了方宇。

　　方宇皱眉，也不明白为什么大长老会忽然停下动作。

　　大长老缓缓的将脚掌从方宇的面前移去，犹如恶魔一般冰冷的勾起嘴角，“呵呵”笑道：“你不怕死，也不怕痛苦，我的确很欣赏。”

　　方宇皱眉，心中竟然有种强烈的不安的感觉，方宇冷冷道：“你要杀就杀，何必在此浪费时间？”

　　大长老阴郁的看着方宇，然后将目光转向了一边的雪儿，冷笑道：“听说，她是你的未婚妻？”

　　原本方宇以为必死无疑，情不自禁的看向了雪儿，而大长老却敏锐的发现了这点，所以大长老才会改变主意，并没有一下子就干掉方宇。毕竟大长老想要一个活着的方奇，如果就这样杀了方宇，大长老还是有点不甘心的。

　　方宇忽然感到一阵从灵魂深处涌出的寒意，方宇不由得浑身发抖，雪儿？大长老竟然将目光转向了雪儿？

　　而夜也是浑身一寒，如果大长老以雪儿威胁方宇，恐怕方宇会死的更惨，夜的心开始下沉。

　　墨羽则满意的一笑，果然，大长老果然没让他失望。墨羽冷笑的看着夜，然后俯身蹲在了夜的身边，单手提起夜的领子，墨羽诡异的笑道：“宸，好戏要上场了，我们一起看看？”

　　夜眼神复杂的看着墨羽，夜清楚，墨羽早就已经疯了，早就已经不是当年的那个羽了，他们之间，除了刻骨的仇恨，不会再有一丝的亲情存在了。

　　夜眼神凌厉，竟然向墨羽吐了一口唾沫。

　　墨羽虽然轻易的躲了过去，但眼中还是闪过一道凌厉的杀机，墨羽回手一巴掌狠狠的打在了夜的脸上。

　　“啪”的一声，夜被打落了两颗牙齿，脸颊高高的肿了起来，上面是一道清晰的巴掌印，充血的脸颊好像一碰就会破的样子。

　　夜毫不畏惧的对上墨羽的眼睛，带着浓浓的挑衅之意。而墨羽则了然的轻笑，道：“宸，你不必在此激我，我告诉你，在看完这场好戏之前，我是不会让你死去的。”墨羽将头转向一边，带着几分调侃的语气道：“看，好戏已经开始了。”

　　硬掰着夜的头，墨羽强迫夜看向方宇一边。

　　大长老站在雪儿的身边，一把将雪儿从地上抱起来，揽在了怀中。

　　雪儿的身体软绵绵的靠在大长老的身上，头歪在一边，美丽的眸子轻轻的闭着，绝美的脸上带着几分黄沙和血迹，看上去却是更加的妩媚与妖娆。

　　方宇的呼吸开始变得更加粗重起来，墨色的眸子染上了点点的血光，充满了一种绝望的疯狂。

　　方宇尽力的挣扎着，但枯竭的身体和重伤的手臂根本容不得方宇多做动作，方宇只能眼睁睁的看着雪儿被大长老抱在怀里。

　　大长老轻轻的抚上了雪儿光洁的脸，啧啧称奇道：“不愧是魔族的美人，即使是现在这副狼狈的样子，还是如此美丽。”大长老斜眼看着方宇，淡淡道：“虽然大长老我喜好男色，但如此美人儿在怀，大长老我还是难免欲火大起啊。”

　　方宇现在已经接近疯狂，怒声道：“放开雪儿，你有什么直接冲我来啊，你给我放开雪儿。”

　　“呵呵。”大长老一只手不断的摩挲着雪儿的脸，无所谓的笑着道：“如此美人儿的确少见。”说着，大长老竟然缓缓的靠近雪儿，似乎想要亲吻雪儿的双唇。

　　方宇目眦尽裂，眼中满是血丝，厉声道：“你这个畜生，不要碰雪儿。”

　　大长老并非真的想要侮辱雪儿，他只是想要方宇交出方奇而已，但现在方宇竟然表现的如此在乎，以大长老对方宇的仇恨，即使是在大长老达到目的之后，大长老也绝对不会轻易的放过雪儿的。大长老多半会在方宇的面前狠狠的折磨一痛雪儿之后，才会了结雪儿好方宇的性命。

　　即使是死，大长老也绝对要让方宇在绝望与悲愤中死去，看着自己的女人在自己面前被别人凌辱，这样的痛苦对一个男人来说，可想而知。

　　其实连番的打击让方宇早就身手重伤，身心具疲，而片刻的清明之后，方宇的意识也开始变得不再那么清楚，所以才会跟随自己的感觉而走，表现出这样强烈的感情波动。现在的方宇已经失去了理智，甚至失去了最基本的判断力。

　　在马上就要吻上雪儿的刹那，大长老还是止住了动作，其实这样亲密的接触一个女人，早就让大长老浑身起鸡皮疙瘩了，就更别提去亲吻雪儿了。

　　虽然是激方宇而已，但大长老却还是很难做到。

　　大长老不着痕迹的稍稍远离一点雪儿，然后冷笑的看着方宇，道：“方宇，交出那头龙，我就放开这个女人，怎么样？”

　　方宇眼中满是深深的痛苦，方奇和雪儿，哪一个方宇都舍弃不了，如果可以选择，方宇宁愿放弃的是自己。

　　大长老眼中闪过一道冷光，然后低低的冷笑道：“原来在你的心目之中，那头龙远比你的未婚妻更加重要的。”顿了顿，大长老故意上下的打量雪儿，低笑道：“既然如此，就……”

　　“呲”的一声，大长老竟然猛的撕开了雪儿的衣。

　　“不要！”方宇厉声道。

　　大长老停下了继续撕衣服的动作，嘲弄的看着一边的方宇。

　　雪儿现在香肩袒露，胸前春光无限，而大长老则在一边啧啧的欣赏着。

　　方宇发出一声痛苦之极的低吼，身后猛的出现了一双巨大的黑色龙翼，然后全力的向大长老扑了过去。

　　大长老微微一惊，绝望中爆发的力量不容小视，如果在阴沟中翻了船，可就是大大的不值了。大长老神色肃穆，左手揽着雪儿，右手猛的一划，一道巨大的黑色护盾便出现在了大长老的身前。

　　“嘭”的一声，方宇狠狠的撞在了护盾之上，剧烈的撞击让护盾上出现了一道道细密的裂痕，大长老脸色一黯，显然也受了些暗伤。

　　而此时，方宇眼中除了疯狂的怒火之外别无他物，强烈的反震力直接震碎了方宇的内脏，方宇重重的飞了出去。

　　大长老晃动了一下衣袖，将护盾收了起来，方宇的最后一击已经发出，也就是说，方宇现在的身体已经接近崩溃的边缘了，绝对不会再有半点的攻击力可言。

　　不过这一击的强度，倒是超出了大长老的想象，一个将死之人还能发出八阶巅峰的实力，当真不可思议。

　　不过不管怎么说，方宇的死局已定，不管怎么做都只是徒劳而已。

　　夜看着远处一动不动的方宇，痛的浑身都痉挛起来。

　　夜好恨，恨自己为何执意要回来神羽族，夜想要的只是一个答案而已，仅仅为了这个，却要白白的再搭上三条性命，多么的不值得？

　　夜痛恨自己的自私，其实夜早就已经想到了如果自己出事，方宇和迪亚是绝对不会坐视不理的，这样做很可能会将他们都带入危险之中，但事实是，夜不仅不顾自己的性命，甚至罔顾方宇和迪亚的安危。

　　夜同样恨墨羽，异姓兄弟尚且为了自己而将生死置之度外，自己的嫡亲哥哥却时刻想要自己的性命。

　　此时的夜，却燃起了求生的火焰，夜不想就这样死去，他要救方宇、迪亚、雪儿，不能让他们跟着自己一起陪葬。就算真的要死，夜也绝对不能让墨羽好过，不为自己，只为方宇三人讨还一个公道。

　　感觉到夜的目光，墨羽转头看向夜，停顿了一秒之后，墨羽勾起嘴角，笑道：“怎么？想杀了我？”

　　夜墨色的眸子如深潭一般，一眼望不到底，除了无尽的冷漠，墨羽竟然从中看不到任何的感情。

　　墨羽忽然觉得有些心烦意乱，这样的一双眸子，却是越来越接近先祖的那双眼睛了，这样的感觉并不算美妙。

　　大长老可能并不相信先祖是存在的，但墨羽却是坚信不疑，虽然不能像大祭司一样和先祖的残魂进行沟通，但身为神羽族长的特殊身份，墨羽还是能隐隐感觉到它的存在的。

　　而大祭司也要靠秘法才能将先祖的一点点的残魂转嫁到自己的身上，但夜不懂那种秘法，却能拥有这样一双眸子，墨羽自然会觉得不舒服。

　　“难道宸真的才是最适合成为神羽族长的人吗？”

　　“不！绝不！我墨羽才是神羽族的族长，我才是！”

　　正想着，墨羽的眸子竟然染上了几分疯狂，这样的一双眼睛，却是离神羽图腾的那双眼睛更加的遥远了，鲜有相同之处。

　　墨羽再次狠狠的扇了夜一耳光，直将夜的脸颊打的血肉模糊。

　　墨羽冷声道：“不要这样看着我。”

　　而夜还是缓缓的转过了脸，恐怖的脸上似乎升起了一丝诡异的微笑，夜轻轻道：“我不会放过你。”

　　夜的声音低的几乎听不见，但墨羽却清楚的明白了夜的意思，夜如此恐怖的样子说出了这样的话，却更让人觉得心中惊悸。

　　墨羽也被夜所摄，然后竟然气急败坏的再次抬起了手。

　　尽管夜现在处于劣势，但看起来，墨羽还在受着夜的牵制，或者说，现在的墨羽，比夜更觉得恐惧。


第二百九十五章 银光骤起

　　没等墨羽再次对夜动手，大长老那边却是异变突起。

　　原本被大长老揽在怀里的雪儿身上竟然冒出淡淡的银光，大长老如被火烧一般放开了雪儿，脸色阴沉不已。

　　雪儿胸前的银魄发出迷蒙的银光，将雪儿的身形完全笼罩在银光之中。而另一边，迪亚的身体竟然也缓缓的漂浮起来，同样是浑身都散发着银光。

　　墨羽将夜丢到一旁，然后来到大长老的身边，以夜的身体，现在想移动都很困难，所以墨羽根本一点都不担心夜会逃走。

　　墨羽的脸色也带着几分凝重，道：“大长老，这是怎么回事？”

　　大长老低声道：“银魄！”

　　墨羽皱眉，“银魄怎么了？”

　　大长老眼睛盯着雪儿，低声道：“银魄是天族留下来的东西，非天族之人不能掌握。”大长老的眼中带着丝丝的疑惑，道：“她怎么会……？”

　　这时，异变再起，随着银光的增强，雪儿的猩红的头发竟然开始变成银色，从发根开始，缓缓的蔓延到长及脚踝的发梢，而另一边的迪亚竟然也发生了同样的变化，一道道纯正的光系力量不断的扩散开来。

　　大长老忽然脸色一变，单手扣住墨羽的肩膀，直接将墨羽拽到了祭台之上。墨羽也隐隐感觉到了几分不对，脸色很是凝重。

　　当雪儿的头发完全变成银色之后，雪儿缓缓的睁开了眼睛，原本那一双血红色的眸子，此时竟然也变成了银色，充满了宁静与平和。

　　雪儿身边银光笼罩，即使现在雪儿衣衫不整，春光却也不曾外泄。

　　尽管雪儿的脸上还沾着一点沙子和血迹，但雪儿的表情却很淡然，高贵一如女神。雪儿的目光四处打量了一下，然后将注意力完全放到了方宇的身上。

　　雪儿身形轻动，旁若无人的来到方宇的身边，雪儿的脸上带着柔和的笑容，跪坐在方宇的身边。像是对待最珍惜的宝物，雪儿轻柔的扶起方宇，擦拭了两下方宇脸色的血迹，雪儿低声道：“方宇？你醒醒啊。”

　　纯正的光系魔法力经由雪儿传向了方宇，方宇情不自禁的皱了皱眉头，然后缓缓的睁开了眼睛。

　　方宇的眼中带着些许的迷离，直直的注视了雪儿两秒钟之后，方宇竟然轻柔的勾起嘴角，低低道：“雪儿？”

　　雪儿温柔的笑了笑，美丽的脸庞简直令人不敢直视，方宇痴迷的看着雪儿，不断的低声道：“雪儿，雪儿……”

　　方宇有些困倦的眯起眼睛，而雪儿则加大了光系魔法力的输出。

　　雪儿轻轻的晃动着方宇，完美的笑道：“方宇，你不要睡呀，我有个秘密要告诉你哦。”雪儿的表情很是调皮，完全就像是一个贪玩的孩子。

　　方宇笑了起来，他的雪儿，好像一直都那么开心。

　　雪儿笑道：“方宇，你要不要听？”

　　方宇勉强提起精神，微微睁大了眼睛，疲惫道：“是什么秘密？”

　　雪儿神秘的一笑，道：“你这个样子，让我怎么告诉你呢？”

　　方宇轻笑，道：“那，要怎样你才肯说？”

　　“嗯……”雪儿想了想，道：“你起来抱我一下，我就告诉你。”

　　“呵呵。”方宇笑，但却开始咳血。

　　雪儿的脸上并没有过于担心的神色，只是用小手轻轻的抚了抚方宇的胸口，轻笑道：“不过就是要你抱抱我而已，干嘛那么激动？”

　　迪亚双目轻闭，完全感觉不到外界的变化，而大长老、墨羽、夜三人都不解的看着雪儿，现在这种时候，他们想不到雪儿竟然还有时间在此谈情说爱，女人的心思，当真不是他们能明白的。

　　方宇试着抬了抬手臂，尽管有雪儿的魔法力涌入，但方宇的身体还是太虚弱了。

　　而此时，雪儿竟然放开方宇，缓缓的站起了身体。

　　雪儿甜甜的笑道：“方宇，如果你现在不抱我一下，你一定会后悔的哦。”

　　雪儿的语气听起来像是在开玩笑，但如果不相信了雪儿的话，又觉得哪里好像有些不妥。

　　雪儿向方宇张开双臂，一脸期待的看着方宇，道：“方宇！”

　　大长老抱着双臂，极为不屑的看着方宇，方宇的身体状况大长老很清楚，方宇现在根本不可能起来抱住雪儿，雪儿的举动在大长老看来，真是极其的幼稚。

　　但有些出乎大长老的意料，方宇的身上开始冒出一道微弱的金光，只有拳头大小的方奇忽然现身，出现在了方宇的身前。

　　墨羽眼神一黯，大长老也眯起了眼睛，即使现在方奇已经现身，但摄于银魄，大长老还是没有急功近利的去捉方奇。

　　现在情况不明，甚至连大长老都不明白雪儿在搞什么把戏，所以大长老安心的等待着，反正现在一切都在大长老的掌控之中，大长老不想徒生枝节，将自己引入危险的境地。

　　大长老不着痕迹的瞟了一眼身边的墨羽，有这样一个隐患呆在自己的身后，任谁都难免会小心翼翼的了。而墨羽好像完全没有感觉到大长老的目光，并没有任何的反应。

　　方奇勉强暗自半空保持着身形，身上的金光暗淡无比。

　　龙杖并非万能的，虽然里面的力量无比强大，但方奇并不能完全的掌控龙杖，即使方奇在龙杖中养伤，但也不可能说在里面呆一会，身上的伤就会完全复原，只是说龙杖能给方奇一个更好的修炼环境而已。

　　再者，方奇和方宇一样，多番受到重创，没有直接死掉，已经算是方宇和方奇的命大了，哪里还敢奢望方奇活蹦乱跳的出现？

　　方奇的伤太重，龙杖也不会一下子将太多的力量都灌入方奇的身体，只能是细水长流一样滋润着方奇的身体，让方奇缓缓的恢复。若是力道太过霸道，不仅方奇身上的伤好没好，方奇可能直接就归西了。

　　方奇身上的金光骤然一亮，猛的射入了方宇的眉心，而方奇则脱力的直接摔在了地上。

　　借由那道金光的作用，方宇的身体竟然无比僵硬的直立起来，完全就像是死尸一样。

　　雪儿脸上的表情依旧是如春风般温和，浅浅的笑容更是令人神思梦绕，方宇墨色的眸子变得更加迷离起来，“雪儿？”如梦魇般，方宇轻轻的呼唤着雪儿的名字。

　　雪儿美妙的声音清晰的传入方宇的耳中，“方宇！”

　　墨羽皱眉，不解道；“大长老，他们这是在做什么？”

　　大长老眯起眼睛，淡淡道：“方宇的身体已经接近极限，就算放任他不管，方宇也绝对活不过三天，不管那个女人做什么，都无法改变这个事实。”

　　墨羽有些迟疑，“可是，银魄……？”

　　大长老眼中闪过一道厉色，冷冷道：“无需担心，非天族之人根本无法发挥出银魄的真正威力，就算那个女人有银魄在手，也休想助方宇逃出生天。”说话如此，但大长老还是在暗暗戒备着。

　　墨羽的眼中也闪过一道精光，“天族吗？呵呵。”

　　方宇僵硬的身体很难移动分毫，即使雪儿就在方宇的眼前，但方宇却无法触及到雪儿。

　　雪儿温柔的看着方宇，眼中满是深深的眷恋，雪儿贝齿轻启，轻轻道：“方宇，抱抱我。”

　　方宇的眼神柔情似水，此时除了绝美的雪儿，方宇再看不到任何的东西，除了雪儿，方宇也再想不到任何的东西了。

　　方宇痴痴的勾起嘴角，然后也不知从哪里涌出的力气，方宇竟然僵硬的移动了一下自己的身体。

　　虽然方宇只是移动了一小步，但大长老的眼神却变得更加的阴沉起来，漆黑的祭台上也开始闪现出繁丽复杂的花纹，诡异之极。

　　方宇现在完全感觉不到自己身体的疼痛，只是痴迷的看着雪儿，然后一步步无比僵硬的移动着自己的身体，缓缓的向雪儿走去。

　　雪儿就站在原地，张开双臂迎接着方宇，那柔柔的表情，甚至令人为之心碎。

　　方宇的意识变得更加的模糊起来，却是终于在雪儿的面前站定了，抬起那只尚算完好的手臂，方宇轻轻的摸了摸雪儿的脸。

　　方宇展开一丝迷幻的笑容，低低道：“雪儿，我的雪儿。”

　　而雪儿则一把抱住了方宇，将方宇的身体紧紧的贴在了自己的身上。雪儿将脸贴在方宇的肩头，脸上竟然满是幸福的表情。

　　雪儿调皮道：“方宇，你还想不想知道我的秘密了？”

　　方宇只是本能的应了一声，雪儿则贴在方宇的耳边，低声道：“你的雪儿不能陪你走下去了，你可不许怪我哦。”

　　方宇的表情显得很是茫然，以方宇现在迷糊的意识来说，方宇完全不能理解雪儿的意思。

　　方宇有些木讷道：“什么？”

　　雪儿离开方宇的肩膀，但却并没有回答方宇的问题，雪儿毫不在意的将被撕裂的衣服胡乱的向上拉了拉，挡住胸前的大片风光。

　　雪儿缓缓的闭上了眼睛，长长的睫毛微微颤动着，竟然挂着一层细密的泪珠。雪儿缓慢的靠近方宇的唇，但就在接触到方宇之前，雪儿便将项上的银魄挂在了方宇的脖子上。

　　雪儿并没有吻到方宇，只是轻轻的道：“方宇，你要好好的活下去，不许忘了我哦！”

　　话音刚落，银光骤起……


第二百九十六章 雪儿，消失了

　　刺目的银光瞬间便席卷天地，大长老一惊，然后以最快的速度降下祭台，同时升起一道黑色的屏障，将整个祭台完全的包裹了起来，使银光不能渗入一点。

　　雪儿由内而外的散发着柔和的银光，绝美的脸显得更加圣洁，一尘不染。

　　雪儿温柔的看着一脸呆滞的方宇，眼中满是深深的爱恋。雪儿身上的轻纱已经全部消失了，身体缓缓的上升着，而此时，一双纤纤玉足却已经化为了点点的银光。

　　雪儿银色的眸子很是平淡，淡淡的望了一眼同样漂浮在半空的迪亚，雪儿轻声道：“哥哥，你要替雪儿照顾好父亲和方宇哦。”

　　迪亚的眉峰皱了一下，表情微微有些不自然。

　　雪儿随手打出一道银光，将失去意识的夜保护起来，做完这一切之后，雪儿幽幽的叹了一口气，缓缓的张开了双臂。

　　小狐狸和凤儿忽然出现在雪儿的肩头，雪儿淡淡的一笑，轻声道：“小家伙，对不起。”

　　凤儿扇动了一下翅膀，似乎有些不满，但很快，便安静的趴在雪儿的身上，纯净的眸子中纤尘不染，也没有一丝一毫的恐惧之意。小狐狸则打了一个哈欠，然后舒舒服服的扭动了一下身体，同样没有半分的恐惧。

　　雪儿欣慰的一笑，身体开始很快的溶解，点点的银光充满了圣洁的气息。

　　方宇就这样呆呆的看着雪儿，不自觉的，一滴血泪竟然划过方宇的脸颊。其实方宇现在已经完全没有思考的能力了，但方宇还是本能的觉得伤心，灵魂深深的颤抖着。

　　雪儿轻轻的闭上眼睛，充满了不舍呢喃道：“方宇……”

　　淡淡的话语消失在雪儿的唇边，瞬间，雪儿的身体完全化为了点点的银光。而凤儿和小狐狸也紧随雪儿之后，两具小小的身体都化为了点点的银光。

　　那星星点点的银光缓缓的聚集起来，变成了一个只有拳头大小的光球，然后毫不犹豫的向大长老和墨羽站立的祭台奔去。

　　耀眼的银光拖着一条长长的尾巴，疯狂的撞击到了祭台之上。

　　银光与黑芒针锋相对，整个空间都变得光怪陆离起来。银魄发出阵阵的银光，而光球的攻击则更加凌厉起来，祭台上的光罩缓缓的凹陷下去，好像随时都可能破碎一般。

　　大长老现在脸上都是冷汗，暗力疯狂的涌出着，全力的支撑着保护罩。

　　墨羽眼神闪烁，暗暗提起了暗力，现在是偷袭大长老的最好时机，但如果墨羽真的那么做了，很可能会和大长老一起玩完，所以墨羽果断的手抵在了大长老的后心，精纯的暗力不断的涌入大长老的身体。虽然墨羽的暗力有限，但有也总比没有强。

　　大长老的身体微微一顿，强忍住了回手给墨羽一掌的冲动，接受了墨羽的暗力。

　　银魄缓缓的从方宇的胸前飘起，光球虽然被暗力消融了一些，但威势却丝毫不见减弱。

　　大长老的口中呢喃着复杂的咒语，祭台上的花纹变得更加繁丽诡异了，一道道精纯的暗力不断的由祭台涌入大长老的身体，再由大长老传送到保护罩之中。

　　此时，光球竟然被顶回去了一点，大长老构建的保护罩开始缓缓的恢复着。

　　忽然，银魄中忽然闪现出一个银色的巨大符号，带着庞大的威压，符号疯狂的涌入了光球之中。瞬间，整个光球暴涨了一倍，然后猛的爆裂开来。

　　黑色的保护罩被瞬间击得粉碎，大长老和墨羽皆是鲜血狂喷，直直的飞了出去。

　　银光和黑芒尚未完全消散，“啪啪”两声，银魄和那漆黑的祭台竟然先后碎裂。

　　原本银光熠熠的银魄此时布满了细密的裂痕，极为暗淡的垂在方宇的胸前，但如果仔细看的话，会发现其中还有三个小小的银色斑点。

　　而祭台也恢复了原本平淡无奇的样子，同样满是裂纹，好像稍一碰触，就会完全碎掉的样子。

　　方宇依旧是那副呆呆的样子，眼睛没有丝毫的焦距。

　　而此时，交缠在一起的银光和黑芒开始缓缓的分开，银光皆涌入了迪亚的体内，而黑芒则悄然来到了墨羽的身边。

　　随着银光的涌入，迪亚的气息也开始变得圣洁起来，及腰的银色长发开始飞快的增长，迪亚看起来更加的英俊不凡了。

　　大长老单手按住胸口，眼中闪烁着冰冷的杀机，一副咬牙切齿的样子。

　　大长老的注意力现在几乎都放在了迪亚的身上，竟然没有觉察到黑芒的动向。

　　墨羽擦去嘴角的血迹，背在身后的手上握着一枚小小的黑色印章，此时，印章正不断的吸收着黑芒，如心脏一般跳动着。墨羽的眼神虽然也是冰冷，但却带着几分幸灾乐祸之意，虽然墨羽刚刚也受了伤，但因为有大长老在面前顶着，墨羽的伤势并不是很重，以这样的代价换取如此多的暗力进入那件东西之中，墨羽觉得很值得。

　　三分钟之后，天地之间已经恢复了原样。

　　迪亚的头发竟然飞快的由银色转变回猩红色，同时缓慢的落回到地面上。迪亚募地睁开眼睛，猩红色的眸子此时很是清明，而迪亚的伤势，竟然也奇迹般的复原了。

　　说实在的，迪亚对刚刚发生的一切并不十分清楚，但雪儿最后那句话，却不断的在迪亚的耳边萦绕着。迪亚下意识的就去找雪儿的踪迹，但却只能是一无所获而已。迪亚心下一惊，一丝不好的念头快速的掠过迪亚的脑海。

　　看着一边昏迷的夜和呆滞的方宇，迪亚脸色阴沉。

　　此时，大长老冷笑着缓缓的靠近迪亚这边，诡异的笑容好像能将人的血液都冻结起来。

　　迪亚放出所有的火龙，排成一排的火龙不安的低吼着，将方宇和夜护在了身后。迪亚全身戒备，猩红的眸子犹如染上了一层浓重的鲜血。

　　大长老冷笑道：“你们还真是令我意外！”

　　迪亚冷哼一声，却未作言语。

　　大长老不屑的笑道：“不过事到如今，你们还能玩出什么花样？”

　　迪亚的眸子忽然变得更加的猩红，不自觉的攥紧了拳头，冷冷道：“雪儿在哪？”

　　“雪儿？”大长老微微一愣，然后不禁怒气上涌。其实大长老现在远没有看上起那般轻松，雪儿的拼死一击已经重伤了大长老，而现在，大长老好像觉得伤患更加疼痛起来。

　　墨羽面无表情道：“死了。”

　　迪亚暴怒，一道薄薄的火焰直接从迪亚的身上燃起，迪亚怒声道：“你放屁！”

　　“哼！”墨羽冷哼一声，冷漠道：“我没空和你废话。”说着，墨羽的身上便腾起淡淡的黑雾，急速的向迪亚袭去。

　　迪亚暴怒道：“你找死！”

　　迪亚的手上出现一团通红的火焰，狠狠的向墨羽挥去。但就在迪亚动手之前，八头火龙齐齐的发出炙热的龙息，疯狂的将墨羽和迪亚完全包裹在内。

　　墨羽眼中精光爆闪，先是和迪亚狠狠的对了一掌，然后借着反震力，飞速的抽身而退。

　　相比于霸道的火之力，墨羽的暗力显然破坏力更大，偏于阴柔但是同样凌厉的暗力疯狂的破坏着迪亚的手臂，迪亚后退一步，右手的肌肉和骨骼被飞速的蚕食着，整条手臂软软的垂在身侧。

　　迪亚脸上满是冷汗，但猩红的眸子还是死死的盯住墨羽。

　　迪亚重重的踏了一下地面，然后如开弓的利箭一样冲向了墨羽。

　　墨羽眯起眼睛，火龙的火焰和迪亚的火之力也让墨羽的内脏受了些震荡，皮肤隐隐有些烧伤，看着迪亚一副不要命的样子，墨羽脸色很是阴沉。

　　其实墨羽和迪亚的实力旗鼓相当，甚至于占了属性的优势，墨羽要比迪亚的实力更强一些，但是，墨羽并没有想要拼命的意思，所以现在，倒是迪亚处于优势。

　　迪亚身上的火焰燃烧的更加疯狂起来，英俊的面目此时也变得狰狞恐怖起来，迪亚如一位远古的火神，疯狂的向墨羽发出了攻击。

　　尽管迪亚有一只手臂不能动弹，但另一只手臂还是快速的向墨羽攻击着，短短不到一秒钟，迪亚出拳绝对超过了百次，急锐的空气爆裂声听的人头皮发麻。

　　而墨羽虽然是在后退，但还是一招不落的接下了迪亚的攻击，要比出手的诡异与快速，恐怕十个迪亚也比不上墨羽的。只是现在迪亚的气势如虹，墨羽不愿意和迪亚硬碰硬而已，尽管如此，墨羽的手掌还是被火焰烧焦了一层皮肉，阵阵的发麻。

　　墨羽眼神凌厉如刀，等到迪亚的精力用尽，才是墨羽反击的最好时机，要知道，极致的愤怒不仅可以使一个人爆发出强大的力量，也能干扰他做出正确的判断，而生死对决中，任何一点点的失误都足以令人落败。

　　现在，是墨羽和大长老占据着绝对的优势，墨羽认为完全没必要让自己陷入到危险的境地之中。

　　而就在银魄碎裂的瞬间。

　　十万大山的深处，充满了祥和的森林之心，一位绝美的女子忽然出现在偌大的空间之中。

　　带着震惊的表情，女子喃喃道：“银魄……怎么可能？”

　　……

　　另一边，正在和阿瑞斯、戈泰商议事情的修斯猛的怔住了，眼中满是不可置信，而那张苍老的脸，此时变得更加的难看了。

　　……

　　而一个更加的神秘的地方，一位正盘膝而坐的美丽无比的女子同样猛的睁开了眼睛，银色的眸子中满是深深的震惊。一滴晶莹的泪珠，竟然悄然滑落。


第二百九十七章 火龙之死

　　大长老脸色阴沉，然后缓缓的向一字排开的八头火龙走了过去。

　　火龙现在已经完全顾不上迪亚了，硕大的红色眸子紧紧的盯着大长老，一声声不安的低吼着。即使受了伤，但大长老的威压也不是几头七阶火龙能承受的。

　　迫于大长老的压力，八头火龙身上猛的爆发出强烈的火焰，同时吐出了龙息。

　　八道龙息汇集到一处，巨大的火球带着无尽的热量，瞬间便吞没了大长老。

　　然后没等火龙反应过来，大长老竟然悄无声息的出现在一头火龙的面前，大长老如玉的手掌直接按在了火龙的身上。

　　那道龙息的火焰还尚未熄灭，大长老身前的火龙身上忽然闪过一道诡异的黑色，然后火龙发出一声凄厉的惨叫，巨大的身形猛的一顿，然后竟然化为了一捧飞灰，消散在扬起的轻风中。

　　随着那头火龙的消失，迪亚和剩余的七头火龙都是一怔。

　　迪亚一起与八头火龙都签订了契约，灵魂共享，也就是说，除非只剩下了一个人，否则不会发生死一个，所有人都一起死的结果。

　　那头火龙的灵魂由于迪亚和其他火龙的维系，并没有回归龙穴，但是没有身体，他除了思考和与其他火龙以及迪亚进行交流，并没有一点的攻击力。如果没有意外，他将会以这样的状态存活很久。

　　大长老脸色不变，竟然又诡异的出现在另一头火龙的面前。

　　神羽族人最擅长暗系魔法，而对大长老这样的存在来说，不管火龙们发出怎样的攻击，都无法触及到大长老分毫。如果不是大长老身受重伤，大长老甚至都不屑于躲闪。

　　而另一边，因为火龙出现的意外，迪亚的身体出现了万分之一秒的停顿，而墨羽就是抓住了这样转瞬而逝的时机，右臂好像没有骨头一样的扭动起来，以极其刁钻的角度一掌拍在了迪亚的胸口。

　　墨羽猛的一震右手，磅礴的暗力疯狂的涌入迪亚的身体，迪亚张口就是一口殷红的血，拳头上燃起强烈的火焰，迪亚一拳打在了墨羽的胸口，同时，迪亚的身体如断线的风筝一样猛的向后方飞去。

　　而墨羽的脸色也是一黯，猛的向后退了几步。

　　墨羽与迪亚的战斗转瞬间就已经结束了，而墨羽只是脸色阴沉的捂住胸口，背在身后的那只手上握着那枚小小的印章，一道道黑气悄无声息的进入墨羽的身体，尽管墨羽的脸色依旧很难看，但墨羽那双墨色的眸子，此时却是愈加黑亮起来。

　　反观迪亚，现在正像一个死人躺在远处，明显是出气多，进气少了。

　　即使迪亚的身体在刚刚已经恢复了巅峰状态，但无奈，迪亚的情绪波动过大，加上火龙那突如其来的变故，迪亚现在竟然又是身受重伤，而且更为恐怖的，是墨羽打入迪亚胸口的暗力。

　　一旦迪亚的心脏被暗力腐蚀，迪亚绝无生还的可能。

　　仅仅半秒钟，大长老已经如法炮制，又解决了五头火龙，而现在，就只剩了最后两头火龙立在那里。

　　由于大长老的速度过快，两头火龙根本就来不及做出任何有效的反应，而就是这样，六位同伴已经死去。

　　火属性本就会使性格变得暴躁不已，现在，两头火龙的眸子沸腾了，炙热的火焰好像要冲出那双赤红色的眸子，疯狂的燃烧尽所有的东西。

　　大长老不屑，在世人面前，巨龙们可能是需要仰望的绝对强者，但在他的面前，所谓的巨龙也不过就是最卑微的蝼蚁而已，再怎样的愤怒在大长老看来都只是一个笑话而已。

　　就在此时，一头火龙忽然发疯一样扑向了另一头火龙。而就在他将最后那头火龙重重的撞出去之后，大长老的手掌也已经按在了他的身上。

　　火龙巨大的眸子中流露出强烈的不甘，喉咙中发出一声震天的龙吟，然后整个身体并没有和他的那些兄弟一样化为飞灰，而是变成了一团巨大的血雨向四周喷射而去。

　　虽然大长老刚刚已经感觉到了不妙，但火龙的身体竟然紧紧的吸附住大长老的手掌，虽然大长老极力挣脱，但仅仅是耽误的刹那时间，大长老已经被火龙自爆的力量所伤。

　　火龙以破碎整个灵魂的代价，让大长老现在伤上加伤，总算是为最后的那头火龙和迪亚赢得了一线生机。

　　大长老的脸上闪过一道明显的黑气，脸色阴沉的好像要吃人一般。

　　虽然只是一头七阶火龙的自爆，但对于现在的大长老来说，却无疑是雪上加霜。

　　墨羽悄然来到大长老的身边，探寻道：“大长老，你怎么样？”

　　大长老阴厉的看了墨羽一眼，打开了墨羽想要来扶自己的手，然后阴沉着一张脸，冷冷道：“没事。”

　　墨羽讪讪的远离了一点大长老，但在墨羽的眼底深处，却闪过一道异色。

　　虽然仅仅是和大长老稍作接触，但墨羽却已经掌握了大长老的身体状况，墨羽暗自紧了紧手中的那件东西，嘴角勾起了一丝诡谲的微笑，那件东西果然好用的很，竟然能在大长老不知不觉的情况下探知他的身体状况。

　　仅剩的那头火龙全身浴火，摇摇晃晃的从地上站了起来，硕大的眼睛中充满了令人心悸的怒火，狂吼一声，火龙极为疯狂的向大长老冲了过去。

　　大长老脸色愈加难看了，而墨羽却是暗自惊喜，悄悄的提起了暗力。如果大长老出手对付火龙，墨羽势必会给大长老雷霆一击。

　　但火龙没等跑出几步，红光一闪，火龙竟然就这样消失不见了。

　　大长老和墨羽都是微微一愣，继而两人都看向了一边半死不活的迪亚。

　　迪亚远远的立着，整条右臂上都缠绕着道道的黑气，猩红的头发狂乱的飞舞着，那一双猩红的眸子，正充满了嗜血的光芒。

　　既然火龙以灵魂的代价为迪亚赢得了最后的生存机会，迪亚就绝对不会容许那头火龙莽撞的去和大长老拼命。

　　墨羽微微皱眉，低声道：“暗力？”

　　迪亚身上的那道黑气，正是最为纯正的暗力。而一个魔族的身上竟然会有这样的力量，墨羽的确是很惊异。忽然，墨羽的眼睛一亮，而大长老却还是深深的皱着眉头。

　　墨羽斜眼看了大长老一眼，然后低声道：“奇怪，他的身上怎么可能会有暗力？”顿了顿，墨羽又自言自语道：“莫不是……迪亚的身上有我们神羽族的东西？”

　　伤势过重的大长老一时并没有想到那么许多，而听到墨羽的提醒，大长老忽然想到，迪亚的身上可能带着神羽族的圣物，否则，迪亚就绝对不可能在墨羽的那一击之下逃得性命的。

　　大长老眯起眼睛，然后伸手一吸，轻松的将夜抓到了手中。

　　被折磨的不成人形的夜任由大长老提着，意识已经模糊了。

　　大长老扣着夜的脖子，然后冷冷道：“迪亚，将我族的圣物交出来，我便放了宸，如何？”

　　迪亚脸上不断的闪烁着黑气，一副走火入魔的样子，但迪亚还是一步步缓缓的接近了大长老，最后在距离大长老十步之外的地方站定。

　　迪亚冷笑道：“你以为我傻吗？”

　　火龙的自爆，让迪亚的灵魂也受到了牵连，受到重创，现在迪亚还能保持着清醒的意识，已然是十分不易了。但迪亚却和大长老一样，死死的硬撑着。其实两人不管谁退了一步，都绝对是死无葬身之地的结局。

　　大长老冷漠的一笑，道：“你以为，你有选择吗？”说着，大长老提起了墨羽的手臂，狠狠的向下一折。

　　“啪”的一声，夜的骨头竟然穿透了夜的皮肉支了出来，骨骼上尚带着血丝和青色的血管，看上去极其的恐怖。而夜深深的皱着眉头，再次迷蒙的睁开了眼睛。

　　迪亚紧咬牙关，胸膛剧烈的起伏着。

　　现在到底该怎么办？如果听从了大长老的话，势必会失去最有利的一个筹码，但如果不按大长老说的做，夜又要承受难以忍受的痛苦，迪亚一时并没有下得了决心。

　　也许最初，当夜选择回到神羽族的时候，他们就已经输了，输得一败涂地。但迪亚却不甘心，迪亚的双生妹妹雪儿死了，难道还要迪亚的兄弟陪葬吗？如果可以，迪亚甚至愿意以自己的性命，乃至自己的灵魂为代价换取方宇和夜的安全，但现在，迪亚却是有心无力。

　　迪亚竭尽所能的保持着冷静，但怒火攻心的迪亚还是脸色一黯，一口血终是忍不住，从口中溢出。

　　夜半眯着眼睛，双眼无神的看着前方，即使是醒了过来，但夜的神智也已经变得不是很清楚了。

　　大长老冷笑的看了一眼夜，然后将夜的脸面向迪亚，而另一只手则放在了夜那截支出的骨头上。

　　大长老阴笑道：“迪亚，你还在犹豫吗？”说着，大长老竟然缓缓的将骨头向上拔，似乎要将夜的骨骼生生拽出一样。

　　对待造成这所有的一切后果的夜，大长老可谓是不留半点的情面。

　　因为剧烈的痛，夜的表情瞬间便扭曲了，而一旁的墨羽，脸上竟然带着一丝诡谲的笑意，眼中闪烁着毒辣的光。


第二百九十八章 诡异的方宇

　　“慢着！”迪亚断喝。

　　大长老冷漠的勾起嘴角，淡淡道；“怎么？”

　　迪亚眼神闪烁，表情也有些扭曲。就这样眼睁睁的看着夜被大长老折磨，迪亚办不到。这种痛，远比折磨迪亚更令迪亚难受。

　　夜的半边脸都是血肉模糊的，但还是尽力的睁开眼睛，去寻找迪亚的所在。夜无力的摇着头，嘴唇微微颤抖着，却发不出任何的声音。

　　本来打算上前的迪亚，此时却是怔住了。夜的灵魂传来一阵阵微弱的波动，迪亚清楚，这是夜在阻止他。

　　虽然不知道夜到底说了什么，但迪亚却明白，夜在告诉他，就算拼个鱼死网破，也绝对不能妥协。

　　迪亚的心剧烈的疼痛起来，一如发生了强烈的痉挛，迪亚想要嘶吼，但干涩的喉咙却是半点的声音都发不出来，迪亚想要发泄，但夜那双眼睛，却好像让迪亚的血液都开始凝结，身体僵硬的不能移动分毫。

　　看见迪亚的神色有异，大长老不耐道：“我没有那么多的耐心，快点将圣物交给我！”

　　迪亚如遭雷击，猩红的眸子中竟然升起了一道水雾，然后冷冷的，一字一顿道：“你休想！”

　　夜扭曲的脸上露出了一个同样扭曲的笑容，但大长老眼中却闪过一道怒气，抓着那半截骨骼，狠狠的向上一抽。

　　“噗”的一声，一道鲜血猛的喷出，夜闷哼一声，却还是下意识的死死咬住牙关。

　　大长老随手将夜的骨头丢到一边，连着血肉的骨骼在沙漠中显得格外的刺眼，迪亚深深的被那抹血红色刺伤了。

　　迪亚的眼睛盯着那截骨头，目眦尽裂。

　　而大长老则冷冷道：“将圣物交给我，否则，我就一根根的拆掉宸的骨头。”说着，大长老又将手按在了夜剩下的那半截骨骼上。

　　但就在此时，迪亚忽然发出一声愤怒而惨厉的嘶吼。迪亚身上开始闪烁着刺目的红光，身形也开始缓缓的变大。

　　大长老一惊，迪亚身上的气息虽然与刚刚俄卡的气息不一样，但现在的气势却是如出一辙，如果迪亚也变成了魔神的样子，以现在大长老的身体，是万万承受不住的。所以大长老果断的提起暗力，诡异的向迪亚扑了过去。

　　就算现在要直接击杀迪亚，失去了圣物，大长老也绝对不能让迪亚完成所有的变化。

　　但就是在这转瞬间，一道黑影忽然自大长老的身后闪现，一只血手悄然印向大长老的后心。

　　大长老一惊，完全凭借本能的微微偏转了一下身子，同时诡异的扭动了一下身体，飞快的向左前方扑了过去。

　　当大长老重新站定的时候，身体正中间已经出现了一个大大的破洞，鲜血直流。若不是大长老向躲闪了那么一下，恐怕现在，就会在胸口的位置破开一个大洞了。而如果心脏受到了损伤，即使是大长老，也绝对没有活命的可能了。

　　而且神羽族人不修炼灵魂，身体一旦死亡，甚至比普通人更加脆弱的灵魂就会随着身体的消亡而一起消失。虽然神羽族人的灵魂脆弱，但相对的，也将不会受到来自灵魂的攻击，也算是有利有弊了。

　　大长老第一反应就是向墨羽看去，但是，此时的墨羽眼中也满是惊异，全身紧绷的站在那儿。

　　而很快，大长老也反应了过来，那道力量绝非暗力，也绝对不可能是墨羽下的手了。

　　那么，还有谁？

　　大长老眼神闪烁的看着地上委顿的夜，夜的一只手已经被废掉了，虚弱的身体根本不能做出任何的攻击，而一边的迪亚身上还在不断的涌出血光，分身乏术。思索间，大长老巡视了一圈，失血过多的身体已经让大长老的思维变得模糊起来。

　　但忽然间，大长老猛然想到，方宇，方宇不见了！

　　原本方宇只是呆呆的立在沙漠之中，两眼无神，气息也微弱的几乎察觉不到，加上大长老和墨羽的注意力完全被迪亚吸引了过去，所以两人竟然不知道方宇到底是在什么时候不见的。

　　墨羽眼中满是警惕，全身都紧绷着，现在墨羽也顾不得大长老的猜疑，手中的印章隐隐发出着黑色的光芒。

　　刚刚的一击墨羽甚至没有看清方宇的身形，现在更是找不到方宇的一丝踪迹，虽然不知道方宇发生了什么样的变化，但墨羽却不得不小心谨慎。现在一切都快掌握到墨羽的手中了，墨羽绝对不允许被方宇破坏。

　　眯起眼睛，墨羽漆黑的眸子闪烁着摄人的杀机，现在的意外已经太多了，虽然事态是在向着有利于墨羽的方向发展，但墨羽却不想再横生枝节了。

　　就在此时，远处竟然出现了一道强大的风暴，墨羽深深的皱眉，如果说死亡沙漠中有什么东西是连神羽族人都控制不了的，也就只有这恐怖的沙暴了。

　　虽然这种程度的沙暴要不了墨羽的性命，但现在方宇正隐身于沙漠之中，甚至号称暗夜之王的神羽族人都找不到他的踪迹，如果方宇在沙暴中发动攻击，终归是一个不小的麻烦。

　　但现在，不管是大长老和墨羽都不敢妄动，若然稍有破绽，恐怕将会迎来最致命的一击。

　　而另一边，迪亚身上的血光却是更加的强烈起来，其中疯狂的杀意与血腥之气，疯狂的挑动着人们的神经。

　　短短几秒钟之间，高达近三十米的沙墙已经来到了距几人几百米的地方，狂风带起沙粒。即使沙暴尚未真的达到，但卷起的罡风还是刮得人脸颊生疼。

　　在这样的灾难面前，任何的存在都变得卑微起来。

　　墨羽和大长老的脸色瞬间变得更加的阴沉了，这次沙暴的强度，远比他们想象的更加强大，就算是全力抵挡，恐怕也未必全身而退，而旁边还有一个窥伺的方宇，两人的处境实在是不妙。

　　但是，反过来说，这样的沙暴对大长老和墨羽来说是一个威胁，对方宇同样是巨大的威胁，而且以方宇的性子，是绝对不会抛下迪亚和夜不管的，也就是说，方宇的处境更加的危险。

　　仅仅是电光火石之间，墨羽已经完全想清楚了这一切，只要顺利的挨到沙暴到来，就不必再担心方宇，全力防御即可。

　　墨羽有绝对的自信，能逃过沙暴的威胁，至于大长老的死活，暂时还不在墨羽的考虑之列，如果为了保护大长老而身受重伤，在墨羽看来就未免太过不值了。

　　而此时，已经是强弩之末的大长老却是冷汗直冒，想要保持绝对的清醒并不是一件简单的事，所以大长老一时并没有想通这其中的关键，还是在一边防范着沙暴，一边警惕着方宇的偷袭。但这些对于此时的大长老来说，却显得有些力不从心了。

　　不管大长老和墨羽有怎样的念头，狂躁的沙暴还是转瞬即至。

　　黄褐色的沙尘瞬间就吞没了几个渺小的人，而仅仅片刻之后，沙暴便又远去了，很快便消失在茫茫天际。

　　沙暴裹挟着大量的黄沙，整个沙面被垫高了近三米，完美的掩盖掉了那血腥的痕迹，平静的好像什么都没发生过一样。

　　几秒钟之后，一道黑影忽然自沙漠中冲出，墨羽的衣衫上满是划痕，白皙的身体上留下了一道道的渗血的伤口，原本整齐的长发也变得参差不齐，满是狼狈。

　　墨羽双拳紧握，看着脚下平静的沙面，墨羽眼神闪烁不已。

　　墨羽反手一翻，一枚小小的印章便漂浮在墨羽的身前，缓缓的转动着。墨羽的身上忽然涌出大量的暗力，直直的射入印章之中。

　　印章受到暗力的作用，竟然猛的激增了几百倍，变成了一个足足有一立方米的巨大黑色印章。

　　印章的表面平淡无奇，而底部则篆刻着一个极其诡异的符号，一股庞大的力量正不断的从印章中涌出，方圆十里之内，全部都被印章中涌出的黑气所笼罩着。

　　墨羽的额头满是细密的汗珠，显然支撑一个这样的宝物，并不是一件简单的事。

　　墨羽募地瞪大眼睛，一道凌厉的杀机一闪而过。墨羽低喝一声，硕大的印章竟然猛的飞起，然后气势磅礴的向下压了下去。

　　“轰”的一声巨响，浓重的黑气瞬间便充斥了方圆十里的空间，而黄褐色的沙子，竟然飞快的腐蚀着，一层层的不断减少。

　　一刻钟之后，所有的黑气都已经消散了，而以墨羽为中心，方圆十里的沙面竟然凹陷下去了三米，几乎和沙暴来临之前的样子并无差别。

　　墨羽敏锐的发现了被黄沙掩盖的大长老，眼神一黯，墨羽飞快的赶到大长老的身边，一把提起了半死的大长老。

　　大长老同墨羽一样，满身都是伤痕，但相比于墨羽，大长老的伤势却是更加的严重，锋利的风刃深深的切入大长老的身体，而外翻的伤口上又沾满了沙子，暗红色的血迹显得格外的刺眼。

　　墨羽诡异的勾起了嘴角，大长老虽然处于生死的边缘，但很庆幸，大长老并没有就此死掉。墨羽扫了一眼周围，却并没有看到迪亚或是夜的踪迹，而相比于他们，墨羽显然更注重大长老。

　　墨羽冷酷的勾起嘴角，然后一掌毫不留情的切入大长老的胸口，已经完全昏迷的大长老，就这样被墨羽轻松的了断了性命。


第二百九十九章 命悬一线间（上）

　　墨羽像大长老对付大祭司的方法一样，轻松的将大长老的身体和灵魂一起炼制成了一颗巨大的黑色珠子。

　　集结了大长老和大祭司两人凝成的暗珠，甚至让墨羽的双眼也开始放光。

　　墨羽把玩着手中的珠子，只要吞下了它，虽然不能完全得到大祭司和大长老全部的修为，但墨羽的实力势必会大涨，一举便得到圣阶的实力也并非不可能。

　　而就在此时，一只血手忽然自空气中出现，按向了墨羽的后心。

　　按理说，现在正是墨羽最为得意，防御最为松懈的时候，偷袭墨羽必定事半功倍，但事实是，墨羽的嘴角勾起一个诡异的角度，微微侧了侧身子，险而又险的避开了背后的那只手。

　　见识过了方宇的手段，墨羽怎么可能会在这个时候掉以轻心？

　　虽然这里没有方宇三人的踪迹，但墨羽看似随意，实际上还是全神戒备着，所以稍有异动，墨羽就马上反应过来了。

　　而几乎就在墨羽受到攻击的瞬间，那枚巨大的黑色印章便已经向墨羽背后的位置狠狠的压了下去。

　　墨羽的脸上带着奇异的诡笑，虽然借助那枚印章的力量依然无法准确的捕捉到方宇的踪迹，但墨羽早有准备，而一旦方宇被印章所伤，就算侥幸不死，完美隐形的方宇肯定也会露出破绽，墨羽的目的正是在此。

　　果然，迫于那件宝物的压力，一个血红色的人影自空气中显现出来。

　　墨羽远远的退开了几百米，眼神疯狂的闪烁着。那团血红色的东西虽然保持着人形的样子，但是身上满是鳞甲，不禁面目狰狞恐怖，身后甚至拖着一条粗壮的巨大血红色龙尾，完全就是一副怪物的模样。但墨羽能确定，他的确就是方宇。

　　尽管的脸颊上满是突起恶心的鳞甲，但那一双墨色的眼睛中却没有丝毫的怒气，看似无情，却又好像充斥着无比的深情，着实令人费解。

　　方宇单手成拳，口中发出一道低低的龙吟，方宇的拳头带着强烈的血光，狠狠的和那枚印章对撞在一起。

　　印章的力量何其强大，刚一接触，方宇的手臂便已经寸寸断裂。然而方宇的眼中并没有任何的异样，左手快速的压在了右臂的根部，不断的向上推延着。

　　而此时，一个血红色的权杖也出现在方宇的身前，不安的旋转着。

　　龙杖通体血红，方奇也化身为一头拳头大小的血龙，双目紧闭，安静的蹲在龙杖之上，而一头头极小的飞龙则不断的围绕着龙杖飞舞着，充满了血腥之气。

　　“噼噼啪啪”的声音不断的响起，黑芒和血光不断的对撞着，但是两边却是势均力敌，谁也奈何不了谁，战斗竟然一时陷入了僵局。

　　墨羽眼神凌厉如刀，额角已经隐隐浮现出了汗珠。就在此时，墨羽竟然将暗珠狠狠的抛了出去。

　　印章上骤然闪过一道绝对的黑光，暗力被印章的力道所吸引，直直的向印章飞了过去。

　　暗珠完美的融合在印章之中，而印章发出的黑光也变得愈加的精纯，只有很少的血色能从外面看见了。

　　墨羽以大祭司、大长老以及葛凝成的暗珠融入印章之中，瞬间加持了印章的威力，方宇的情势立即变得岌岌可危。

　　这枚印章名为暗噬印，是神羽族族长身份的象征，和龙族的龙杖一样，拥有极其强大的力量。除了神羽族族长以外，任何人都不能把它带出神羽的结界之外。

　　之前是神羽的前任族长，夜的父亲将暗噬印和那三件圣物一起交给夜的，而不管墨羽怎样逼问，夜就是不肯说出暗噬印的下落，而且虽然墨羽和大长老全力寻找，还是不见暗噬印的踪迹，无奈之下，两人只得假造了一枚暗噬印。

　　因为暗噬印是神羽族的圣物，而墨羽接任神羽族的仪式还是由大长老主持的，所以竟然也没人怀疑暗噬印是假的。而且这么多年以来，也没人外地来袭，墨羽手中的暗噬印自然没人知道它是假的。

　　而现在，真的暗噬印掌握在墨羽的手中，就算他将暗珠融入了暗噬印，到最后，这一切的力量还是墨羽的。而且暗噬印的力量强大，可以完全的利用暗力中的力量，也比墨羽自己消化它要好得多，所以墨羽才会那么痛快的打出暗珠。

　　方宇的身上的血光开始闪动起来，诡异的龙杖快速的旋转起来，龙杖顶端的方奇不知何时也展开双翅，怒目圆瞪，原本龙杖圣洁的气息现在就只剩下了汹涌的血气和无边的杀机。

　　墨羽眼中精光一闪，口中开始呢喃着生涩的神羽族咒语。不管怎么说，墨羽都算是神羽的族长，一些只有族长才能知道的密咒，墨羽自然是研习的相当透彻。

　　虽然之前墨羽并没有掌握暗噬印，但所有与暗噬印有关的咒语，墨羽都能信手拈来，而且为了防止夜会死灰复燃，墨羽甚至毁掉了全部的密咒，就算夜以后真的继承了神羽族的族长，夜也只能是空有暗噬印而无法掌握它。

　　墨羽得不到的东西，也绝对不会容许夜得到，墨羽这一招不可谓不毒。

　　夜微微闭上双目，口中的呢喃的速度却是越来越快，但偏偏原本一个字都听不清的语句，此时却如洪钟般在沙漠中回荡，字字震人心脾。

　　暗噬印带给方宇的压力越来越大，如果不是龙杖支撑着，方宇早就已经被压趴在地上了，而即便是现在，方宇也是单膝跪地，勉强支撑。

　　墨羽虽然从未接触过暗噬印，但却对暗噬印了如指掌，凭借这点，墨羽虽然没有完全控制暗噬印的能力，但此时，暗噬印的威力还是比龙杖的威力强出了不少。

　　其实暗噬印和龙杖是同一级别的宝物，所发挥的力量有多少，完全视乎谁在控制而已。而方宇几乎对怎样正确的使用龙杖一无所知，会处于劣势也就不奇怪了。

　　龙杖虽然已经在龙族中消失了几万年，但如果控制龙杖的典籍还是存在的，只是方宇和方奇急着逃走，龙族的长老还未来得及将这些东西交给方奇而已。

　　墨羽募地睁开眼睛，纯黑的眼睛中没有一点的眼白，但谁若看上一眼，马上就会迷失在这样的一双眼睛之中，被夺去魂魄。

　　但这样的感觉也就是一闪而逝而已，随着墨羽吐出最后一个字节，墨羽的眼眸又再度变成了原先的样子，而暗噬印则一下子暴涨了近一倍，发出的黑光完全将方宇包裹在内。

　　墨羽的嘴角勾起一抹阴冷的微笑，现在的局势已经基本上控制在了墨羽的手中，很快，方宇就会在暗噬印的作用下化为乌有，墨羽也并没有过多的担心。

　　但是，夜和迪亚现在到底在哪里，墨羽却没有丝毫的线索。

　　墨羽微微皱眉，方宇的情况明显和之前有很大的区别，难道方宇刚刚并没有管迪亚和夜，让他们被沙暴卷走了吗？但是，深受重伤的夜还可能被沙暴卷走，迪亚会到哪里去了呢？如果迪亚和俄卡一样，变身成了魔神，对墨羽来说未必不是大威胁。

　　而想起俄卡，墨羽的脸色也变得更加的阴郁了，俄卡寄身于死亡沙棘之中，现在更是不知去向，墨羽阴森的扫过茫茫的沙漠，尽管沙漠很平静，但墨羽还是觉得其中隐藏着无尽的危险，一双双幽暗的眼睛正冷冷的注视着自己，贪婪而嗜血的巨兽仿佛会随时冲出来一样。

　　瞬间，墨羽的周围竟然变成了幽暗的死域，到处都是幽蓝色的鬼火，以及一只只凶残的魔兽，尸骨成山、血污横流，墨羽心惊，虽然有些无措，但还是全身戒备。

　　忽然，墨羽的眼中闪过一道强烈的异彩，墨羽狠狠的咬住舌尖，强迫自己的意识从幻境中抽离出来。

　　墨羽清楚，使用了尚不能掌握的密咒的结果就是会深陷无尽的幻觉之中，只是墨羽没想到，这个副作用会这么快的就发作。

　　而此时，墨羽周围的魔兽已经发现了墨羽，呲着尚带着鲜血的森白牙齿，一条条身材健硕，体型巨大无比的幽冥狼缓缓的向墨羽靠近。幽蓝色的眸子中闪烁着嗜血的渴望，全无恐惧，着实令人胆寒。

　　墨羽的额角渗出汗珠，全身紧绷，但却是一动不动。

　　尽管这是幻觉，但却根本让人分不出真假。

　　墨羽全力的催动着暗力，但却没有丝毫的反应。

　　虽然这是幻觉，但如果不能尽快脱身，当墨羽被这些巨兽分尸之后，真实中的墨羽的灵魂也会完全的蹦碎，只剩一个僵硬的躯壳而已。

　　此时的墨羽双目无神，呆呆的看着某一点，看上去毫无抵抗的能力。

　　而暗噬印失去了墨羽的控制，力量开始变得不稳定起来，黑芒不断的扭曲着，一丝一缕的血光从中渗出。

　　身处黑芒包围之中的方宇尽管面目狰狞，但脸色却没有丝毫的变化，墨色的眸子中流转着黑芒。恐怖的暗噬印，此时竟然已经腐蚀了方宇全身大部分的鳞甲，露出了里面鲜红的血肉。

　　方宇艰难的握住身前的龙杖，血光大盛中，方宇竟然猛的起身。

　　黑芒轻易得被血光突破，而暗噬印也被打落在一边，看着一边呆滞的墨羽，方宇没有丝毫的犹豫，直奔向墨羽……


第三百章 命悬一线间（下）

　　摆脱暗噬印纠缠的方宇已经受了伤，但还是第一时间向墨羽扑了过去，狂躁的一拳狠狠的击中墨羽的头颅。但墨羽的身上闪过一道强烈的黑芒，方宇和墨羽竟然朝相反的方向同时飞了出去。

　　方宇在空中翻转了近百米才勉强停下身形，本就血肉模糊的身体，现在就更是鲜血淋漓，也不知到底受了多重的伤。

　　而就在方宇刚刚站定的瞬间，竟然再度向墨羽的方向飞速移动过去。

　　因为方宇的攻击，墨羽竟然意外的从幻境中脱身，虽然脑袋受到了些震荡，但是依仗着暗噬印，墨羽并没有受到什么致命的损伤，说到底，竟然是方宇救了墨羽一命。

　　而同样刚刚站定身形的墨羽看见杀气腾腾的方宇，眼中闪过一道强烈的异彩，随手抹去嘴角的血迹，墨羽竟然悄无声息的消失在空气之中，再找不到任何的痕迹。

　　方宇的眼眸也没有任何的波动，然后竟然如墨羽一样，就这样消失在了空气之中，完全让人找不到踪迹。

　　神羽族是天生的暗系魔法师，但却修炼暗力，其潜行的能力远比暗系魔法师更加的突出，而且以墨羽的能力，几乎没人能发现墨羽的踪迹。而方宇不知发生了什么样的变化，此时竟然能瞒过墨羽的探查，完美的于沙漠中隐形，其潜行的能力可见一般，方宇和墨羽到底谁胜谁负犹未可知。

　　不知何时，沙漠开始变得平静起来，甚至微微扬起的轻风也已经完全失去了踪迹，方圆十里之内，充斥着无尽的压抑，倍显苍凉。

　　而一道道黑芒和血光悄无声息的在沙漠中对撞着，每每都只是一闪而逝，令人根本无法预测下一次的对撞会发生在哪里。

　　短短的几秒时间中，两股迥异的力量对撞了几百次，范围遍布方圆十里之内，着实令人应接不暇。

　　而随着时间的推移，两股力量的交织也越发频繁起来，原来完美隐形的墨羽和方宇也开始缓缓的露出身形，到处都是黑色和血色的交错。

　　大约一刻钟之后，“嘭”的一声，黑芒和血光狠狠的对撞了一下，然后方宇和墨羽的身形便已经完全显现出来，强大的反震力将两人向相反的方向震开。

　　足足一刻钟急速的对决，每秒钟不下百次的出手，即使在以墨羽的身体，还是觉得有些难以承受。而处境应该比墨羽更加艰难的方宇，在刚刚稳定了身形之后，竟然再次向墨羽扑了过去。

　　没有任何的言语，没有任何的犹疑，方宇完全就是一副要置墨羽于死地的样子。

　　墨羽微微皱眉，按着方宇这种打法，墨羽已经坚持不了多长的时间了。说到底，即使墨羽拥有暗噬印这样逆天的宝物，但到底只有八阶的实力而已，身体素质在那摆着，墨羽也是相当无奈的。

　　墨羽不禁身形急退，尽量的躲避着方宇的身形，若是墨羽全力躲避，方宇想要实实在在的打在墨羽的身上，还真不是一件简单的事。

　　墨羽右手猛的一翻，将暗噬印牢牢的握在手中。

　　此时的方宇看似已经完全失去了神智，精力旺盛到可怕，一副完全不知疲惫的样子，如果与方宇这样干耗下去，实在是对墨羽万分不利，所以墨羽决定，与方宇比拼宝物的威力。

　　墨羽猛的站定，然后双脚交错，单手将暗噬印抛出，全力催动暗噬印，一道强烈的黑芒不由分说的便笼罩到方宇的身上。

　　在暗噬印的面前，想跑都是跑不掉的，除了应战，完全没有任何的选择余地。所以方宇也极其诡异的停住了身形，左手握在右手的手腕上，同样全力的催动着龙杖。

　　方奇的身上不断的发出一道道的血色波纹，而每发出一道这样的波纹，龙杖发出的血光便强盛一分，血腥的味道也越加浓郁，令人作呕。

　　圣洁无比的龙杖竟然会变成这个样子，当真算是不可思议。

　　不过因为方宇亲眼见到了雪儿消失的整个过程，受到的刺激实在是过大，各种负面情绪一起爆发，进而引发了方宇身体的一系列变化。而当时的方奇已经深受重伤，可以说完全失去了判断的能力，而来自方宇灵魂的波动，方奇自然是全盘接受，然后便变成了一头血龙，立于龙杖之上。

　　说到底，虽然龙杖是龙族圣物，但终究会随着主人的变化而发生一些变化，方宇和方奇不得其法，自然会引发龙杖的异变，只是这样的变化，很可能到头来对方宇和来说，是有弊无利。

　　且不论以后如何，单单就现在而言，倒是方宇稳稳的压制下了墨羽。

　　虽然方宇受伤不轻，但是却越战越勇，战力甚至直线上升，直达八阶的巅峰。

　　僵持了半刻钟之后，墨羽募地瞪大了眼睛，眸子竟然再次变得漆黑无比，而此时，暗噬印也闪过了一道强烈的黑芒，一双巨大的眼睛竟然猛的从暗噬印中闪现，冷冷的逼视着方宇。

　　方宇“噗”的吐出一口精血，被迫单膝跪地，而受到暗噬印的压迫，方奇的身上的血光忽然大盛，一个巨大的血红色的龙影也从方奇的身上闪出，与对面的那双巨目摇摇相对。

　　只是暗噬印发出的终究只是一双眸子而已，就算它极具压迫感，但与方宇身后的那道疯狂至极的龙影相比，多少略显逊色。

　　方奇仰起脖子，而那道龙影也随着方奇的动作仰起脖子，发出了一道彻响天地的龙吟，充斥着无尽的暴躁和血腥之意。

　　墨羽心神受到震荡，身形竟然后退了一步，而在这样的时候，谁若后退，气势上必定输了一大截。

　　果然，也就是在墨羽后退的瞬间，龙杖的气势大涨，浓郁的血光中好像当真带着点点血雾，威势一时无人能及。

　　暗噬印的黑芒一黯，然后墨羽竟然根本无法控制的倒飞了出去，鲜血狂喷。

　　而此时，虽然暗噬印还漂浮在方宇的面前，但却已经暗淡无光，根本无法与龙杖一教高下了。

　　方宇足尖轻点，身形鬼魅的向墨羽追逐了过去，完全不给墨羽任何喘息的机会。

　　墨羽眯起眼睛，全力的控制住自己的身形，以近乎极限的速度狂退着。

　　方宇如此不要命的打法，完全就是一副不死不休的样子，不仅不给墨羽一丝的喘息之机，甚至也没有给自己留一份退路，而面对这样的对手，却是极为难缠的。

　　说实话，墨羽并不想再与方宇纠缠下去，虽然墨羽还有一道禁咒可以使用，但是使用禁咒的后果，却是墨羽不愿意承受的。现在方宇的气势空前，暂避锋芒才是最好的选择。

　　但是，如果斩草不除根，墨羽恐怕会后患无穷。方宇现在才只有八阶的实力而已，若然让方宇成功逃脱，顺利回到了龙族，恐怕神羽族真的要面临一场浩大的劫难了。所以现在，墨羽绝对不能让方宇活着离开。

　　正当墨羽打算全力一拼，使用禁咒的时候，方宇追逐墨羽的速度竟然慢了下去，身上的血光也是越来越暗淡。

　　墨羽皱眉，有些不清楚方宇到底在玩什么把戏，所以墨羽并没有贸然的靠近方宇，而是选择了一个不远不近的位置仔细的观察者方宇的变化。

　　方宇身前的龙杖开始极为不稳定的震动起来，尽管方奇还保持着展翅的样子，但是不管怎么看，都有点颓然的样子。

　　方宇巨大的龙尾开始不安的摆动起来，然后竟然身形一顿，直直的摔在了地上。

　　血光越来越暗淡，而方奇的身形摇晃了一下，竟然从龙杖上跌落下来，掉在了方宇的身边。

　　方宇的全身都被淡淡的血光所笼罩着，片刻之后，覆在方宇身上的残破的鳞甲竟然完全消失，那条巨大的猩红色龙尾也一点点的消解不见，露出了方宇已经完全血肉模糊的身体。

　　方宇墨色的头发随意的披散下来，沾染了不少的血污，都已经凝结到一起了。

　　寸寸断裂的骨骼，早已被震碎的内脏，让方宇的整个人看上去，完全就是一堆烂肉，没有丝毫的生气可言。凭借这样的身体，也不知方宇刚刚是如此完成那样猛烈的冲击的。

　　方奇的身形也随着方宇的变化，慢慢的变成了原来的样子，只是方奇现在双目紧闭，明显也处于生死的边缘了。

　　而此时，龙杖也已经完全褪去了血色，恢复成了通体金黄的模样，只是那暗淡的金光，几乎令人感觉不到什么神圣威压的气息。

　　但如果不是龙杖的维系，以方宇那样的身体，早就已经魂归地府，全无活命的可能了。而即使是现在，龙杖也只是勉强维系着方宇和方奇的性命而已。

　　龙杖中聚集着历代巨龙的魂魄，也就是说，此时的龙杖完全就相当于龙墓了，而方奇是龙族，方宇的身上也会有龙族的特征，算是半个龙族，正是因此，龙杖才能维系住方奇和方宇的灵魂不散，如果换成了另外一个人，恐怕就不会有这样的神奇的效果了。

　　墨羽看着此时完全没有声息的方宇，不禁眯起了眼睛。

　　片刻之后，墨羽竟然露出一抹诡异的微笑，墨羽已经隐隐猜到，这就是方宇使用龙杖过度之后的副作用了。

　　此时不解决掉方宇，更待何时？


第三百零一章 万里追击

　　墨羽并没有靠近方宇，只是在手中扬起一道墨色的光芒，迅猛的向方宇脆弱的脖子斩去。

　　即使现在方宇已经完全反抗之力，但墨羽还是保持着小心谨慎，也只有方宇真真正正的身首异处，墨羽才算是放下了心。

　　只是隐隐的，墨羽似乎觉得事情不会那么容易结束。

　　果然，在黑芒斩断方宇的脖子之前，一道血光竟然飞速的靠近，甚至比墨羽发出的攻击更加的迅速。在那道黑芒斩断方宇的脖子之前，挡在了方宇的身前，黑芒悄然消失在血光之中。

　　墨羽冷笑，果然，还是发生了变数。

　　墨羽清楚，迪亚已经带着夜逃走了，虽然有些不相信迪亚会抛下方宇带着夜逃走，但墨羽却并没有多少的担心。

　　就算让迪亚回到了魔域，现在魔族自身难保，根本无暇追究迪亚这件事，而且就算当真追究起来，墨羽也是丝毫都不畏惧的。至于夜，除了暗噬印，根本没有什么能让夜被抽出的骨骼重生，也就是说，夜从今以后就算不变成一个废人，修为恐怕也难有精进。

　　在此之前，墨羽也许还会有所担心，但现在，暗噬印已经落下了墨羽的手中，墨羽就更加不会在乎夜了的存在了。

　　而方宇的身份则不一般，如果能杀掉方宇，夺下龙族的至宝，虽然倒时可能会引发龙族和神羽族的全面开战，但是，没有了龙杖的龙族，绝不会是神羽族的对手。但如果让方宇成功逃脱了，由龙族族长带领着龙族攻打神羽族，加上死亡沙棘的结界出了些问题，到时候神羽族恐怕要面临一场大麻烦了。

　　现在墨羽是神羽族的族长，整个神羽族已经是他的了，墨羽自然不能将神羽族往死路上引。

　　鉴于此，墨羽才会暂时将迪亚和夜的事放在一边，专心的对付方宇。

　　只是原本墨羽以为追逐方宇要废些周折，没想到得到逃命机会的方宇竟然会留下来和自己硬拼。

　　虽然在此过程中墨羽也受了些伤，但是能击杀方宇，也终归是一件好事。如若方宇一心逃走，以他那诡异莫测的身形，墨羽想要找到方宇还真不是一件简单的事。

　　但是，也由此可见，方宇对墨羽的仇恨到底有多深，方宇甚至不愿从长计议，而是选择和墨羽生死相拼，如此不死不休的冤仇，墨羽就更是不能不除掉方宇了。

　　虽然知道不会那么简单就解决了方宇，但现在真的发生了变化，还是让墨羽的心情很不痛快。

　　墨羽的攻击并没有实质上的伤害到那道红色的身影，身影只是在方宇的身边稍作停留，然后便一把拉起方宇，顺便将方宇身边的方奇也卷起来，然后没有任何迟疑的向远处逃遁而去。

　　而借着那道身影微微的停顿，墨羽清楚的看见，那是一个和俄卡变化的魔神差不多的巨大魔神，面目狰狞，一身血污，只是在他的肩膀上，还驮着一个黑衣人，看身形，应该就是夜了。

　　墨羽并没有急着追出去，而是十分阴冷的勾起了嘴角。

　　如果迪亚带着夜就这样走掉了，墨羽还真是没有太大的把握能追上他们，毕竟现在的迪亚并非真正的迪亚，他的体内寄居着上古魔魂，虽然迪亚的身体一样不能完全展现出魔神残魂的实力，但是，迪亚现在的实力也已经达到了圣阶了，墨羽能凭着暗噬印的力量护身，保得性命无虞，但是，速度却比迪亚的速度稍稍逊色，更何况，迪亚还是已经逃走了好一会儿呢。

　　但是，迪亚竟然蠢到自己回来救方宇，那么，就不要怪他墨羽心狠手辣了。

　　一举将自己的仇人都解决掉，而且还能拿回属于神羽族的三件圣物，何乐而不为呢？

　　其实那三件圣物并不是一直就在神羽族中的，而是在很久之前，忽然出现在祠堂之中的，祭司说，那是神羽先祖的恩赐，所以才被供奉为了圣物。

　　虽然一直以来，墨羽对这样的传说并不相信，已经死去不知多久，只留下残魂的先祖怎么可能将东西放回神羽族？只是除了这样的解释，墨羽也实在找不出什么其他合理的解释，而且这件事已经过了几万年，当时到底是怎样已经无人知晓了，墨羽也不会无谓的去追寻这些事。

　　只是虽然历经几万载，但还是没人能完全掌握三件圣物，久而久之，这三件东西也就作为神羽族的一个精神象征，被留在神羽族之中。大祭司对它们很重视，但对于没有什么实效的东西，墨羽却是看不上眼的。

　　能得到它们固然很好，但如果没有，墨羽也不会十分在乎的，毕竟，这三件东西虽然可能来历也很不寻常，但和暗噬印却根本不在一个级别。

　　墨羽勾起嘴角，随手一招，暗噬印便乖乖的飞回到了墨羽的手心。

　　墨羽的身上闪过一道黑芒，侧到在一边的那黑色祭台便颤颤巍巍的飞起来，墨羽翻手一按，暗噬印竟然飞至祭台之上，一道浓郁的黑雾闪过，祭台上细密的裂痕竟然完全消失了，而且受到暗噬印的滋养，祭台上浮现出一道道瑰丽反复的花纹，比祭台的黑色更加的精纯。

　　墨羽的眼睛闪过一抹惊异，暗噬印的力量，甚至远比墨羽想象的更为强大。

　　墨羽轻飘飘的落在祭台之上，动作如行云流水一般浑然天成，现在没有任何外人在场，墨羽当然也不会故意隐瞒自己的实力。

　　祭台上发出一声低低的嗡鸣，然后便急速的向迪亚消失的方向追踪了过去。

　　虽然墨羽并未直接和迪亚交手，但也知道迪亚的实力不俗，但墨羽有暗噬印在手，倒也丝毫都不畏惧。

　　不过说到底，墨羽终究不是圣阶高手，还没有飞行的能力，追踪迪亚的踪迹也不是很方便，所以墨羽才会先恢复祭台的力量，借物而行。而且墨羽一直锁定着迪亚的气息，断然不会让迪亚带着方宇和夜在自己的眼皮底下逃脱就是了。

　　……

　　无尽的黄沙之上，一道血光急掠而过，留下了一路的血腥之气，而血光的后面，则紧跟着一道黑芒，看上去威势滔天，几乎疯狂的追逐着前面的血光。

　　三天，整整三天，墨羽和迪亚就这样一直以近乎极限的速度追逐了三天，而且始终保持着不远不近的距离，明明墨羽能清楚的看见迪亚，但就是追不上，着实让墨羽怒气上涌。

　　在这样的距离之下，不管墨羽发出怎样的攻击，迪亚都有足够的时间去躲避，而且虽然迪亚的身形看似笨拙，实际极为的灵活，墨羽的攻击根本就伤不到迪亚，所以几次下来，墨羽也就懒得再发出攻击了。

　　白白的消耗暗力也不是一个好的选择，墨羽当然知道怎么做才是对自己最有利的。

　　而且以两人那样的速度，墨羽也很难在迪亚的面前完成神羽族的密咒，根本困不住迪亚。所以墨羽只能像现在这样，和迪亚玩这样追逐的把戏了。

　　本来墨羽很快就追上了迪亚，但就在墨羽向迪亚发出攻击的瞬间，迪亚的速度竟然猛的提高许多，几乎是瞬间就摆脱了墨羽的纠缠，而墨羽也只是微微诧异了一下，然后便全力的催动祭台，向迪亚追了过去。

　　片刻之后，墨羽的确是看见了迪亚，但却始终不能追上，整整三天，两人一直就保持着这样的距离，从未改变。

　　而就在此时，墨羽猛的吐出了一口鲜血，祭台上闪过一道黑芒，直接涌入了墨羽的身体。而墨羽的眼神一黯，极其残忍的勾起嘴角。

　　即使是催动着祭台，三天的时间也让墨羽着实累的不轻，而迪亚是靠着自己的力量全速的逃跑，而且还带着方宇和夜两个累赘，处境恐怕更加的艰难了。

　　虽然以迪亚的身形来说，方宇和夜几乎没有重量，但现在迪亚的身体也绝对是虚耗过度，即使方宇和夜都不算重，此时看来，却无疑是严重的拖累到了迪亚。

　　墨羽判断，迪亚的身体到现在也差不多到极限了，只要再给迪亚施加一下压力，迪亚绝对会就此崩溃的。

　　墨羽抹了抹嘴角的血迹，眼中不由得闪过一道厉色，身体微微一震，祭台颤动了一下，然后速度竟然又提高了三分之一，几乎是瞬间就追上了前方的迪亚。

　　感受到后面的压力，迪亚的喉咙深处发出一声声的低吼，变成了这幅样子，先祖的残魂也在迪亚的身体中，迪亚的意识本就不是很清楚了，在加上连日的奔波，迪亚如浆糊一般的脑子仅仅能做出一些最基本的判断而已。那就是抓牢肩上的两个人，然后飞快的逃，不管到哪里，总之就是要逃，不停的逃。

　　正是凭借着这样非人的意志，迪亚才能逃过墨羽整整三天，长达万里的追击。

　　但是现在，身后的压力已经迫在眉睫，迪亚的力量却几乎用尽了。

　　然而就在迪亚近乎绝望的时候，身体中竟然再次涌出一股力量，迪亚身体一震，速度再次攀升，竟然将墨羽远远的甩在了身后。


第三百零二章 莫惹巨龙（上）

　　蓝蓝的天空之上，飘动着白白的云朵，微微的轻风吹拂，令人倍感舒适，真是说不出的惬意。

　　然而不知何时，远处的天空竟然瞟来一朵乌云，原本这也没什么，并没有多少人在意，只是这乌云的速度实在是太快了一点，也就只有几秒钟的功夫，它竟然快速的变大，从人们的头顶飞速的掠过。

　　而随着乌云的掠过，众人好像都听见了悠远的龙吟，而且绝大多数人，都是脸色苍白，浑身发软，更有不济者，甚至已经大小便失禁，一股臭气飘散开来。

　　凡是乌云已经的地方，人们几乎都发呆了一刻钟以上，即使已经完全看不见乌云的踪迹，但还是看着那遥远的天边。

　　无数可被称之为强者的人们也都呆呆的看着天空，那股强大的力量，虽然只是经过他们的头顶，但还是令人发自心底的感到胆寒。

　　除了圣阶强者，大陆上能飞的就只有拥有翅膀的魔兽和一些风系魔法师了，但如果能形成那样一大片的乌云，并且带着强烈到令人窒息的威压的生物，好像，也就只是飞龙了。

　　只是，七阶的飞龙也就只有十几米而已，到底要有多少的龙族，才能形成那样的效果，简直是令人想都不敢想的。

　　而龙族如此大规模的行动，几乎惊动了整个大陆，消息在各大家族和高手间飞快的传递，甚至有不少隐修的圣阶高手被惊动了，出来看看是怎么回事。

　　但是，龙族大部分居住在龙谷之中，与外界的联系很少，人们根本不知道到底是发生了怎样的变故，只是看见龙族的行动，那些高手的心中都被强烈的不安包围着。

　　到底出了什么事？是所有人心中的疑问。

　　而一些修为高深，又胸怀天下的圣阶高手有些坐不住了，竟然尾随龙族而去。

　　这些高手都没有隐藏自己的修为和身形，就是在告诉前面的龙族，他们并无恶意，而龙族竟然对他们这些人的尾随也没什么反应，完全不管他们。

　　那些圣阶高手之所以很谨慎，不单单是因为其中有好几头八阶龙族，更因为出动的龙族那庞大的数量。

　　八阶龙族虽然还未到达圣阶，但是其实力一点都不必人类的圣阶高手弱，甚至有一些天赋异秉的八阶龙族比人类的圣阶高手还要强悍，这也是人类圣阶高手对龙族忌惮的原因。而且就算是八阶龙族不出手，那几百头的七阶龙族，都足以秒杀一个圣阶强者了。

　　而出动如此多的高阶龙族，人们甚至怀疑高阶龙族是倾巢而出了。

　　一个个的龙族都是杀气腾腾的样子，这样的场面，简直是闻所未闻，就连当初魔族全面进犯的时候，龙族好像都没有摆出过这样的阵势。

　　几百个七阶龙族，还有几个八阶龙族，而且他们还不是脆弱的人类魔法师，而是实实在在的，号称是大陆最强种族的巨龙，这样的组合，足以秒杀绝大多数的圣阶高手了。

　　毕竟，不是每一个人都是塔洛斯，连众多的圣阶龙族都能一力镇压。

　　塔洛斯的实力，恐怕就是相较于神，都不遑多让。

　　其实方宇之前也问过为什么以塔洛斯的能力，竟然还会伤到了凤儿的手中，难道当时凤儿的实力已经和塔洛斯持平了吗？

　　塔洛斯则说，凤儿的实力和龙族圣阶的实力差不多，只是当时塔洛斯为了打开空间的限制，加上一直以来压制自己的修为，将自己的实力维持在初入圣阶的阶段，这才会让凤儿钻了空子，而到了龙族之后，塔洛斯打开了给自己下的封印，所以才能力压龙族。

　　只是封印一旦解开，不属于天翔大陆的力量也就暴露了，塔洛斯为了等待进入龙墓的方宇，加上当时身处龙穴之中，这才压制下了神界的召唤，留了下来。

　　之后塔洛斯去往神界，并非塔洛斯打开的空间禁制，而是来自神界的召唤，是不可违逆的。如果强行违背，后果犹未可知。

　　几日以来，龙族飞行的方向不曾改变，有眼睛的人都能看的出来，龙族是往死亡沙漠的方向去的。

　　虽然死亡沙漠对绝大数人而言是禁地，但对巨龙和他们身后的圣阶强者来说，却并不是什么去不得的地方。只是人们却都不解，为什么龙族要到那里去。

　　其实也有圣阶想追上前去问问，但是，以他们的速度，竟然也赶不上那些巨龙的速度，全力跟随之下，也只能勉强跟着他们而已，根本无法挨到巨龙的身边。

　　而这一发现，简直令人们心惊，要知道，那些龙族中可是还有七阶的龙族啊，就算人类相较于龙族稍逊一筹，但是，凭借圣阶的实力，难道还赶不上七阶龙族吗？

　　但事实表明，的确就是这样。

　　虽然龙族们的身形体色各不相同，但是无一例外，每个龙族的速度都是一样的，恐怖的速度甚至比圣阶高手都要快。

　　其实这是龙族的一种秘法，将所有龙族的灵魂都联系在一起，修为共享，虽然龙族众多，但实际上，他们也就相当于一头巨龙而已，所以才能保持着相同的速度。

　　这种方法将让龙族的力量提高了不少，所以才会产生这样的速度。而且虽然龙族整体的力量已经达到了圣阶，但是，由于它承载着几百个灵魂，所以神界竟然也没有向他们发出邀请，如果他们因为这样而进入神界，恐怕就要闹出一个不小的笑话了。

　　其实灵魂共享说来简单，但若不是相互绝对信任的人，是绝对不能完全敞开自己的灵魂的，除了龙族，恐怕再也没有任何人能完成几百个灵魂的共享了。

　　就在龙族一如既往飞行的时候，地面上竟然射出了一道蓝色的光芒，一道蓝色的身影瞬间就冲到了龙族的前方，并且很快融入到了龙族之中。

　　龙族并没有因为这道人影的出现有任何的骚乱，还是在以极限的速度飞行着，而龙族身后的那些龙族虽然奇怪那是什么人，但无奈，速度跟不上，也只能是眼巴巴的看着而已。

　　安斯艾尔飞在龙族的最前面，身边还跟着九个龙族长老。十八位龙族长老，竟然一下子出动了一多半。而即使是最为温柔的光系神龙，此时的脸色都很是难看。

　　几天前，龙族的长老们感应到方宇和方奇有难，然后立即带着龙族赶去支援，几乎出动了所有的光系和水系龙族，虽然暗系龙族也想跟来，但是他们的力量实在是和大多数的龙族相冲，所以安斯艾尔便没有带他们一起来。

　　而现在，方宇和方奇的气息已经越来越弱了，虽然他们还在飞快的移动着，但每一个龙族还是很担心。

　　也正是为了方便救助他们，所以安斯艾尔才会尽可能的带着光系和水系的龙族，而占了一半数目的，却是火系龙族，并非身为火系神龙的安斯艾尔有意偏袒，只是火系的攻击力的确比其他的龙族更胜一筹，知道方宇和方奇遇到了麻烦，当然也要做好战斗的准备了。

　　方奇是龙族的族长，龙族为了方奇倾巢出动也并非不可能，但是，更为重要的，却是龙杖。

　　之前虽然龙族也已经几万年都没有龙杖了，但龙杖毕竟是被带入了龙墓之中，还在龙族的控制之下，而如果方宇和方奇出现了什么意外，龙杖流落在外，那就是天大的过错了。

　　而且别人不知道，龙杖可是万分清楚，神羽族就在死亡沙漠的深处，而方宇和方奇的气息又是从死亡沙漠那边传来的，如果龙杖落在了神羽族的手中，后果简直令人不敢想象、所以，作为龙族长老之首的安斯艾尔，才会仅仅留下了几名长老看家，将能调动的七阶龙族全部调动起来，不惜一切代价赶往死亡沙漠。

　　也许有人会问，为什么龙族要费力的去飞行，使用传送魔法阵不就好了吗？但可惜，龙族并未在龙谷之外设立任何的魔法阵。

　　如果使用人类的魔法阵。且不说一个个的传送很麻烦，落了单的龙族也会很危险，而且只在大城市有这样的传送魔法阵。再者，如此多的龙族一起聚集在一起，更会引发无尽的麻烦，救助方宇和方奇的事已经刻不容缓，所以龙族才会选择以这样的方式来救方宇。

　　“安斯艾尔长老！”

　　即使耳边满是急锐的破空声，但那道温柔平和的声音还是传入了安斯艾尔的耳中，因为它并非只是声音，而是一道魔法。

　　安斯艾尔并没有因为那道身影有丝毫的停顿，只是眉宇间有些不耐。

　　那是一个二十岁出头的男子，样貌说不上英俊，但却带着一股水系魔法师特有的平和，身着蓝色的魔法袍，看上去很普通的样子。

　　那名男子保持着安斯艾尔相同的速度，身形比安斯艾尔略低，算是尊敬。

　　男子敢迎面冲入龙族之中，的确是有依仗的，那就是一头八阶的水系神龙。

　　很久之前，波尔温便去龙谷求得了一头水系神龙，和龙族的长老也算是有过一面之缘，波尔温自然能记得他们的名字。就是依仗着是龙族的契约伙伴，波尔温才敢这么做。

　　其实虽然波尔温让他的契约伙伴先向龙族打了声招呼才去，但是还是太莽撞了一点，若不是现在情势危急，安斯艾尔恐怕早就把他打飞了，哪里还容得他和自己比肩？


第三百零三章 莫惹巨龙（中）

　　见安斯艾尔并未理会自己，波尔温的表情多少有些不自然。

　　不管怎么说，他到底是圣阶高手，还和一头八阶神龙签订了契约，就实力来说，波尔温并不比安斯艾尔差多少，如此被轻视，心情难免有些不快。

　　但是，安斯艾尔是龙族长老之首，而且身边还有那么多的龙子龙孙在，波尔温也自然不会表现的太过明显。

　　虽然他在各大帝国的眼中是个无价之宝，但是，对龙族来说，波尔温简直什么都不是，也只是说杀变杀的角色。虽然因为波尔温的契约伙伴可能会有些顾忌，但是，恐怕也不会好到哪去。

　　波尔温正了正颜色，颇为诚恳道：“安斯艾尔长老，在下是波尔温，不知有什么能为龙族效劳的？”

　　常言道，伸手不打笑脸人，波尔温认为，他既然是来帮忙的，而且多少有龙族有些牵连，虽然安斯艾尔的态度是傲慢了一点，但是，总不会将他赶走就是。

　　但是，出乎波尔温的意料，安斯艾尔暴怒道：“滚一边去！”

　　波尔温微微一愣，身形不禁的慢了一点，竟然瞬间便被甩了下去。

　　但随后，波尔温的身上闪过一道明亮的蓝光，瞬间加速，再次来到了安斯艾尔的身边。

　　波尔温语气有些生硬道：“我波尔温敬你是龙族长老，但你也未免太过跋扈了吧？”

　　安斯艾尔皱眉，虽然他是龙族长老之首，但是，安斯艾尔毕竟是火系神龙，脾气难免暴躁了一点。而波尔温敢对自己如此不敬，已经让安斯艾尔动了怒。但是，想到现在正处于生死边缘的方宇和方奇，一切的事情都必须暂且放下。

　　如果安斯艾尔此时出手对付波尔温，整个龙族的行动肯定都要受到影响，哪怕仅仅是耽误了一秒钟，那也是绝对不值得的事。所以，安斯艾尔并没有说什么，甚至不去看波尔温一眼。

　　而这一举动，却传递给波尔温一个错误的信息，那就是，即便是龙族的长老，还是对他忌惮几分的，波尔温的虚荣心得到了不小的满足。

　　虽然同为圣阶，但他波尔温可以和龙族并驾齐驱，其他的就只能跟在龙族的屁股后面追赶，孰优孰劣，高下立判，虽然实际上，这些并没有什么意义。

　　波尔温道：“安斯艾尔长老，到底出了什么事，竟然惊动了这些多的龙族？”

　　也就在波尔温话音刚落的时候，安斯艾尔忽然脸色一变，发出了一声震天的龙吟，然后整个龙族的速度，竟然再次攀升了近一倍，浩浩荡荡，但是无比迅速的消失在了众位圣阶高手的面前。

　　此时，所有的圣阶高手都震惊了，在如此的速度之下，竟然还能再提高这么多，龙族的强悍程度，的确令人咋舌。

　　波尔温则有些茫然，甚至不打一声招呼就这样走掉了，龙族还真是没把他放在眼里啊。

　　而看到身边又有几道流光飞速的闪过，波尔温不禁觉得脸上有些挂不住了。

　　波尔温放出自己的契约魔兽，一头水系八阶神龙，安安稳稳的站在了巨龙的背上，波尔温将魔法力全力的注入到巨龙的身体。

　　巨龙的身上闪过一道强烈的蓝光，然后竟然闪电一般冲了出去，疯狂的追逐龙族的身影而去。

　　……

　　巨龙们仅仅奔袭了一刻钟，就在死亡沙漠的边缘看见了充满魔气的那道血芒和紧追其后的黑芒。

　　安斯艾尔眼中满是冰冷的杀机，身上腾起一道赤红色的火焰，所有的火龙几乎在同时吐出了一道龙息，庞大的龙息聚集在一起，疯狂的向那道黑芒滚去。

　　龙息不禁威力强大，而且完全不需要准备的时间，如此多的龙息相互叠加，相互纠缠，而且又是同宗同源，没有丝毫的排斥，威力强大到甚至可以和禁咒媲美，速度也远远超出了人们的想象。

　　而巨龙则飞快的降落下来，暴怒不已。

　　在龙族尚距离墨羽很远的时候，墨羽就已经感受到了那股强大的压力，此时，掉头回去才是最好的选择，但是，墨羽不想方宇三个就这样逃出去，所以不惜自伤身体，换取瞬间的爆发力，但是，不管墨羽怎样做，明明早应该被逼到崩溃的迪亚总会从墨羽的眼皮底下逃脱，能看得见，但是，却一直追逐不到。

　　而看到那可堪称天灾的巨大龙息，墨羽着实心中一凉。

　　墨羽只能全力的减慢速度，以期不会正面和那道恐怖的龙息撞上，尽量的减轻一点伤害。

　　但是，不管是龙息还是墨羽的速度都实在太快了，虽然只是转瞬间，但墨羽还是和它对撞到了一起。

　　一时间，红黑两色光芒乱闪，两股强大的力量不断的对撞着，甚至于方圆百里之内的能量波动都已经被搅乱了。

　　而另一边，红光不管不顾的冲入了巨龙之中，因为感到其中有方宇和方奇的精神波动，也没有龙族敢贸然拦下他，唯恐出现了什么不可挽回的意外。

　　安斯艾尔眼神凌厉如刀，那个神羽族人竟然能和如此强大的龙息对抗，身份肯定不一般，但是现在，更为重要的却是方宇和方奇的生死，所以安斯艾尔并没有第一时间命人补上一击，而是将注意力都放到了那道红色身影上。

　　但也正是因为安斯艾尔的这一选择，错过了击杀墨羽的最好时机。

　　看着马上就要冲出巨龙包围的那道身影，安斯艾尔的脸色也很难看。硬拦吧，怕伤到了方宇和方奇，而如果不拦着，谁知道他会把方宇和方奇带到哪里去呢？

　　现在巨龙的灵魂间的联系已经断绝了，速度无法再达到那样恐怖的地步，如果血光冲出了出去，恐怕也是凶多吉少啊。

　　而就在安斯艾尔有些犹豫不决的时候，一道蓝色的光芒猛的打在了血光之上，纷乱的力量再次扭曲起来，那道红色身影的速度锐减，然后倒在了三里之外的地方。

　　安斯艾尔心中一惊，然后以最快的速度赶到了那道红色身影的旁边，其余的长老的反应也很迅速，纷纷来到了他的身边，短短的几千米而已，不过就是一眨眼的功夫就到了。

　　其实，迪亚早就已经失去了意识，能不断的奔行着，是因为迪亚心中不变的信念。

　　至于迪亚会被那道魔法攻击击中，是因为迪亚的身体的确已经崩溃了，稍稍一点的异变，都足以令迪亚完全失去反抗的能力。而迪亚一心防备着墨羽的攻击，完全没有意识到前方的危险，加上那道魔法的威力不小，迪亚紧绷的那根弦断了，魔化的效果已经消失，就变回了这副样子。

　　而现在，面目狰狞的迪亚身上闪过一道淡淡的血光，巨大的身形开始缓缓的变小，变成了原来的人形。

　　迪亚的身上不着片缕，满身都是伤口，完全上下几乎就没有完好的地方。

　　而半死不活的夜和方宇也被迪亚丢到了一边，方奇也滚落在不远处，情况同样很是凄惨。

　　安斯艾尔甚至不用吩咐，光系和水系神龙已经发出了治疗魔法。不管是光系还是水系神龙，此时完全都是不惜任何代价的向方宇和方奇输出着魔法力。

　　现在并不适合移动方宇和方奇，一切，都要等他们保住了性命再说。

　　看了一眼已经陷入深度昏迷的迪亚，虽然清楚的知道迪亚就是魔族，但是，龙族与魔族并没有真正意义上的天仇地恨，而且最重要的是，是眼前的这个魔族带着方宇和方奇一起逃了出来，如非如此，后果简直不堪设想，安斯艾尔的确不能置迪亚的生死于不顾。

　　所以，留下一半的火系龙族密切注意着墨羽的动向，另一半的火系神龙则全力的救治着迪亚，魔族的火属性与火系神龙的力量并不冲突，自然也不会担心会有越治越糟的情况发生。

　　而且对于安斯艾尔的命令，虽然有些龙族不解，但还是以最快的速度执行了他的命令。而绝大多数的龙族已经完全看明白，眼前这个半死不活的魔族，很可能会是整个龙族的恩人，救治起来也就更加的尽心尽力了。

　　安斯艾尔有些厌恶的看了眼夜，虽然还是昏迷之中，但安斯艾尔十分清楚，夜就是神羽族。虽然不明白为什么他会和方宇在一起，而且弄得那么惨，但是，天生对神羽族的反感，让安斯艾尔并没有救夜的打算。

　　其实就算安斯艾尔想救夜，也是有心无力了，即便是暗系魔龙，也是和神羽族的力量相克的，将龙族的力量贸然灌输到夜的体内，夜只有死路一条。就更别说现在，在场的甚至没有和夜属性相同的龙族了。

　　轻哼一声，安斯艾尔总算没有直接对夜痛下杀手，其实安斯艾尔清楚，以夜的伤势，就算他不动手，恐怕也活不了多长时间了，既然他能和方宇在一起，起码说明他们之间的确有些联系，那么以后就算方宇追究，也和龙族上下没关系，不是吗？

　　就在此时，对迪亚发出攻击的波尔温也挤进了龙族之中，虽然龙族对波尔温的到来都有些反感，但是，却也没有阻拦。


第三百零四章 莫惹巨龙（下）

　　波尔温深深的皱着眉头，对龙族解救迪亚一事显然很是不满。但是在众多的龙族面前，波尔温又实在不好再对迪亚下手。

　　只是，波尔温的心中也难免惊异，这个魔族受了圣阶高手的一击竟然没有当场死掉，实力远远的超出了波尔温的想象。而想到此前无限死域的结界发生的变化，这个魔族的身份也变得更加可疑起来。

　　就算不顾人类和魔族长达几万年的争斗，波尔温也不能容忍任何魔族在他的眼皮底下逍遥。

　　波尔温脸色阴沉的走到安斯艾尔的身边，沉声道：“安斯艾尔长老，不知龙族为何要救这个魔族的性命？”

　　安斯艾尔不善的眯起眼睛，冷笑道：“我们龙族的事，恐怕还轮不到你管吧？”

　　轻哼一声，波尔温道：“魔族是各种族共同的敌人，难道龙族打算与魔族为伍，而与整个大陆为敌吗？”

　　听到波尔温的话，不少的龙族都不禁心生怒意，仅仅是救了一个魔族而已，他竟然将这件事无限的扩大，指责龙族与魔族为伍，着实令人气愤。

　　但就在此时，一道黑芒猛的闪过，几乎是瞬间就消失在天际。但其中散发出的黑暗气息，却是令波尔温更为心惊。

　　安斯艾尔看着墨羽消失的方向，眼神闪烁不已。

　　就这样放过了那个神羽族人，多少有些放虎归山之意，但是，安斯艾尔担心的看了眼方宇和方奇，现在任何事都比不上方宇和方奇重要。

　　“安斯艾尔？”除去为方宇和方奇输送魔法力的长老，其他的长老都以探寻的眼神看着安斯艾尔。

　　安斯艾尔沉吟了一声，然后低低道：“不必管他，切不可放松戒备！”

　　“是！”

　　安斯艾尔看了眼身边的波尔温和后面陆续赶来的圣阶高手，忽然笑道：“你们人类，不是最讨厌暗系魔法师了吗？就这么让他跑掉了吗？”

　　暗系魔法师的身份敏感，虽然三大帝国都有或多或少有暗系魔法师的存在，但也绝对不敢让暗系魔法师公然出现。而现在，虽然这里是死亡沙漠的边缘，但只要是暗系魔法师，就不能让他逃脱，不管是武士还是魔法师，对于这点都没有任何的怀疑。

　　而且安斯艾尔的语气明显很是嘲讽，堂堂的圣阶高手，怎能被龙族瞧不起？所以，跟着龙族的六七个圣阶高手和一半都追逐那道黑芒，向死亡沙漠的深处飞去。

　　而剩下的一半，则还是远远的站在半空，显然想要知道龙族到底在玩什么把戏。

　　安斯艾尔戏谑的看着波尔温，淡淡道：“怎么？你不去吗？”

　　波尔温温和的脸上竟然露出一个冷酷的笑容，道：“可是长老大人，你还没有给我一个明确的答复。”

　　“呵呵，明确的答复？”安斯艾尔失笑，然后硕大的眸子忽然闪过一道极为冰冷的杀机，冷冷道；“波尔温是吗？”顿了顿，安斯艾尔道：“你有什么资格如此的质问龙族长老？你凭什么要求我给你一个明确的答复？”

　　波尔温忽然觉得浑身一寒，眼中明显多了几分戒备。

　　安斯艾尔冷哼一声，然后冷冷道：“我还没有问你，你为什么要攻击他？”

　　虽然安斯艾尔在用人类的语言质问波尔温，但其中竟然隐隐带着几分龙吟，波尔温的心神一荡，内脏竟然被安斯艾尔震伤了。

　　忍住心中的惊讶，波尔温尽量保持着脸色不变，冷冷道：“魔族乃是所有生灵的公敌，我为什么不能攻击他？”

　　“哼！”安斯艾尔的鼻子中喷出两道灼热的气浪，波尔温脸色一红，强忍住了心头的一口鲜血，湛蓝的眸子中不禁多了几分愤怒。

　　波尔温一则恼怒安斯艾尔几次三番的对自己施加威压，同时更加恼怒的是，自己竟然会伤在这样的威压之下，这也不就是说，虽然安斯艾尔还只是八阶，但却比他这个圣阶水系魔法师强上了几分吗？

　　虽然波尔温也知道，龙族才是大陆上最强悍的种族，身体素质比人类好了不止一星半点，但是，波尔温也有一头八阶的神龙啊。而且以前波尔温和自己的契约魔兽比斗，龙族都是不及波尔温的。

　　所以现在，明明应该稳稳压制住安斯艾尔的波尔温却被安斯艾尔的威压震伤，波尔温当然会心有不忿。再加上安斯艾尔一直以来的态度，也让这股愤怒变得更加狂暴起来。

　　其实波尔温并不知道，虽然同为八阶龙族，但是，安斯艾尔和他的契约龙族之间可是存在不小的差距的。

　　安斯艾尔血统纯正，本身就比一般的龙族强出了一大节。加上安斯艾尔学习的也是最好的东西，修炼的念头又足够久，自然比同阶的龙族好了很多。

　　就像塔洛斯、安德烈和众多的圣阶龙族相比，不一样是云泥之别吗？

　　其实波尔温想想也该知道，龙族既然肯让本族族人和一个弱小的人类签订契约，那么这个龙族的天资恐怕也不会太好，进阶为八阶，已经是他的极限了。即使波尔温已经进入了圣阶，但还是无法令契约龙族取的任何进展的。

　　看着波尔温不断变幻的脸色，安斯艾尔却已经很不耐烦了，道：“给我滚远点，不要让我再看见你！”

　　波尔温脸色巨变，狂怒不已，身上也飘起了淡淡的蓝色光芒，浓郁的水元素瞬间便聚集在了波尔温的身边。

　　其实也不怪安斯艾尔没有耐心，现在方宇和方奇还是生死未卜，而又是波尔温不管不顾的给了迪亚一击，这很可能让方宇和方奇伤上加伤了，安斯艾尔自然对波尔温没什么好感。而且，波尔温还一直在纠缠着迪亚的事，更让安斯艾尔觉得心烦。

　　安斯艾尔也是越想越气，越看波尔温越觉得心烦，安斯艾尔厌恶的看着波尔温，就像看待一只恼人的苍蝇。

　　波尔温冷冷道：“我要和你决斗！”

　　高手间的决斗，生死自负，任何人不得为此寻仇。如此一来，就不必担心龙族会一拥而上了，旁边围观的圣阶高手不禁心中夸赞波尔温有脑子。若非如此，众多的龙族一击就足以要了波尔温的性命了。

　　安斯艾尔此时真的是不愿节外生枝，但是，如果不接受挑战，没人会追究安斯艾尔拒绝的原因，人们只会谣传是安斯艾尔怕了他波尔温，那就会是整个龙族的奇耻大辱。

　　毕竟，波尔温是圣阶高手，而并非是实力不济的狂妄之徒。

　　波尔温将自己的水系神龙召唤出来，但就在神龙出现的瞬间，安斯艾尔忽然暴怒，一道赤红色的火焰猛的击中了巨龙的胸口，火焰疯狂的蚕食着巨龙那水蓝色的鳞甲。

　　巨龙甚至还不及做出任何的反应，便直接被打飞了出去，狠狠的摔在了很远很远的地方。

　　不止是波尔温，甚至众多的圣阶高手都是一愣，这不仅仅是因为安斯艾尔不说一句就忽然出手，更因为安斯艾尔强悍的实力。

　　而波尔温更是清楚，安斯艾尔的一击就已经重伤了自己的巨龙，虽然巨龙没有丝毫的准备，但是，伤情如此之重，只能说明安斯艾尔的实力比巨龙的实力强悍了许多，就算是波尔温，恐怕也没有任何的胜算。

　　但决斗的要求是自己提出的，虽然安斯艾尔先出了手，但是，如果不战而逃，圣阶的威严何在？所以虽然波尔温脸色阴沉的可怕，但是，却并没有做出任何逃跑的举动。

　　波尔温并没有管自己的契约龙族，只是嘲讽的看着安斯艾尔，冷笑道：“难道龙族的长老连决斗的规矩都不懂吗？”

　　不说一句就动手，的确不是决斗的规则。

　　安斯艾尔通红的眸子中燃烧着熊熊的火焰，一道道灼热的气浪不断的呼出，显然，安斯艾尔已经怒极。

　　而没等安斯艾尔回答，周围的巨龙忽然发出了一道道的龙吟，其中竟然也隐隐包含着怒气，气势可谓凌人。

　　远处的圣阶高手不自觉的远离了一些，暴怒的巨龙就已经很难缠了，而一群暴怒的龙族，就更是不要招惹得好。虽然波尔温与他们同为圣阶，但是，修炼之路的艰辛只有他们自己知道，为了完全不相识的人妄送了性命，就是大大的不值了。

　　波尔温的额角也出现了细密的汗珠，在龙族的包围中，波尔温想要逃走，几乎就是不可能完成的。此时的波尔温进退维谷，处境堪忧，不过就算如此，波尔温的眼中也并没有丝毫的怯懦，同时，还有几分强烈的怒意。

　　是安斯艾尔先动了手，怎么反倒是龙族一副怒气冲冲的样子？波尔温当然觉得不忿。

　　其实，也只怪波尔温太过倒霉而已。

　　因为龙族将方宇几人包围了起来，中间的地方本来就不大，波尔温站在那儿当然不会有什么，但是，波尔温那身形巨大的契约龙族想要在那样的地方立足，就不是一件简单的事了。而他出现的位置，正好就在方宇和方奇的身边，而安斯艾尔却绝对不会容许方宇和方奇此时出现任何的意外，自然就不会手下留情，即使是对自己的族人也是一样。

　　所以，众人这才看到，波尔温刚刚召唤出了自己的契约魔兽就被安斯艾尔打飞的情况。也正是因此，在场的龙族才会变得愤。方奇是龙族的族长，他的生死自然关系重大。

　　只是，在那些圣阶高手的眼中，对龙族更多了几分忌惮。

　　几人心中都暗道：“莫惹，巨龙！”


第三百零五章 族长之危

　　安斯艾尔极其不耐烦的看着波尔温，冷冷道：“我再说一次，给你滚，不然就休怪我翻脸不认人。”

　　波尔温冷笑道；“安斯艾尔长老已经重伤了我的契约伙伴，还打算怎样？难道龙族就是如此嚣张跋扈，任何人都不看在眼中吗？”

　　安斯艾尔的眸子变得愈加鲜红起来，喘息得也是越来越剧烈。

　　而此时，一向情绪暴躁、极为暴力的索菲亚却冷冷道：“安斯艾尔，冷静一点。”

　　安斯艾尔闻言一愣，而索菲亚则以龙族密语道：“族长的安全才是最重要的，不要节外生枝。”

　　安斯艾尔冷哼一声，答道：“是波尔温一定要在这儿纠缠不休。”

　　其实安斯艾尔作为龙族长老之首，久居龙谷，已经有太久没人敢对他的不敬了。

　　虽然之前塔洛斯嚣张至极，但是，塔洛斯的实力不是安斯艾尔可以比拟的。所谓强者为尊，一切，也只能怪安斯艾尔的实力不够强而已。但是，波尔温的实力并不比安斯艾尔强，甚至还稍逊三分，如此一来，就难怪安斯艾尔怒火中烧了。

　　再加上本身安斯艾尔的情绪就有些焦躁，对波尔温就更加的不耐烦了。如果不是考虑到与波尔温签订契约的龙族，安斯艾尔甚至会直接干掉波尔温。

　　索菲亚微微上前半步，遮挡了一点安斯艾尔的视线，道：“波尔温就交给我处理吧！”

　　安斯艾尔鼻子中喷出一道灼热的气浪，然后微微偏转过头，很是忧虑的看着被圣洁的白光和洁净的蓝光笼罩的方宇和方奇，近两百个龙族一起为方宇和方奇输送魔法力，怎么他们的身体还是没有半点的起色呢？在这样下去，恐怕方宇和方奇很难活命了。

　　安斯艾尔深深的皱着眉头，虽然他看不惯方奇懒懒散散的样子，认为方奇没有任何龙族族长的威严，但是，方奇毕竟是族长，身为龙族的长老，安斯艾尔必须全力的保护龙族族长。

　　如果方奇才当了几个月的龙族族长便意外死去，他安斯艾尔有何面目去见历代的龙族先辈呢？

　　安斯艾尔不禁有些后悔，如果当初不让方奇离开龙族，这一切是不是就不会发生了呢？但这样的念头也仅仅是一闪而过而已，过去的事终究已经过去了，再去后悔，再去追究也已经没什么意义了，现在最重要的，就是全力的救治方宇和方奇。不惜任何代价，一定要将他们两个救活。

　　索菲亚冷漠的看着波尔温，道：“我龙族还有要事要办，得罪之处，还望海涵。只是……”索菲亚话锋一转，道：“波尔温大人还是尽快离开这里，不要耽误了我们的事的好。否则……”索菲亚的眸子中闪过一道极为冰冷的杀机，漠然道：“我们也只好和大人生死相见了。”

　　波尔温心中惊异，索菲亚这么说，就意味着她真的动了杀机，但波尔温脸上却没有丝毫的表现。

　　波尔温冷笑道：“长老大人这是在威胁我？”没等索菲亚回答，波尔温便看向了一边躺在地上的几人，嘲讽道：“不知这几人是何来路，竟然让龙族出动了这么多的族人？”

　　一边的几位圣阶高手也已经竖起了耳朵，不想错过任何一句话。

　　索菲亚“呵呵”冷笑道：“既然波尔温大人如此不识时务，就怪不得我了。”

　　波尔温本能的觉得不妙，但是索菲亚完全不给波尔温任何的反应时间，巨龙的龙爪轻描淡写的向下一抓，一道赤红色的光芒便笼罩在波尔温的身上。然后，波尔温便远远的飞了出去，跌落在自己契约伙伴的身边。

　　极致的速度加上强大的实力，波尔温瞬间被索菲亚打飞，完全就是意料之中的事。

　　几位圣阶高手都感叹于索菲亚那强悍的实力，既然索菲亚一击就打败了波尔温，几位圣阶高手也有自知之明，凭他们的力量，是绝对无法与巨龙们抗衡的。

　　而巨龙们从始至终都没有把过多的精力放在波尔温的身上，此时，甚至没有一头巨龙去看看波尔温的情况。

　　这时，一直向迪亚输送魔法力的巨龙们渐渐停下了动作，迪亚身上的红光也渐渐收敛。当最后一抹红色光芒也消失的时候，迪亚身上的伤口已经完全恢复了，只要静心修养，灵魂的创伤也会很快康复的。

　　迪亚皱了皱眉，总算是睁开了眼睛。

　　迪亚先是茫然的仰头看着天空，然后忽然跳起，大声道：“方宇？夜？”

　　迪亚首先看见了被光元素和水元素包围的方宇，皱着眉头扫了眼身边的巨龙，迪亚眼神闪烁，却并没有说什么，只是匆匆的来到了夜的身边。

　　夜现在脸色苍白，身上满是血污，几乎没有任何的气息存在。

　　迪亚眼中闪过一道精光，然后竟然旁若无人的单膝跪在夜的身边，一道若有如无的黑色光芒便缓缓的注入到夜的身体。

　　夜紧皱的眉峰皱得更深了，表情很是痛苦。

　　龙族长老的脸色也有些异样，虽然迪亚身上的黑暗气息很微弱，但是，那股力量却是暗力无疑。一个魔族竟然能使用暗力，实在是匪夷所思。

　　仅仅几秒钟之后，迪亚便无力的垂下了右手。

　　迪亚的身上满是龙族传送过来的火系魔法力，当迪亚想将戒指中的暗力传送给夜的时候，就遇到了体内魔法力的抗拒，所以只有极少数的暗力进入了夜的身体，而以夜的伤势之重，这点暗力几乎没有任何的作用。

　　迪亚不自觉的咬紧牙关，猩红的眸子满是慑人的疯狂，代价已经太大。他绝对不容许夜在他的面前死去，绝不！

　　迪亚的身上忽然爆发出一道强烈的红芒，庞大的火系魔法元素疯狂的从迪亚的体内涌出，迪亚的皮肤完全爆裂，满身鲜血。

　　迪亚猛的吐了一口血，脸色先是一阵潮红，然后苍白若纸。

　　迪亚盘膝坐在夜的身边，左手握住右手手腕，右手成拳，将那枚戒指正对着夜。迪亚疯狂的催动着戒指中的暗力，一道手臂粗细的黑芒立即注入了夜的身体。

　　夜忽然抽搐了一下，表情更加的扭曲了。

　　安斯艾尔冷冷的看着迪亚的动作，虽然心中很是厌恶那道黑暗之力，但还是没有阻止迪亚，而是任由迪亚去救夜。

　　迪亚竟然肯自伤身体，完全破掉体内的魔法力，以便能更好的运行暗力去救夜。安斯艾尔清楚，两人必定是生死之交。

　　既然方宇和他们两个混在一起，交情很肯定不浅。之前还好说，如果现在夜死了，方宇恐怕不会善罢甘休。

　　方奇是龙族的族长，而方奇却对方宇言听计从，如果因为这件事让方宇、方奇和龙族之间出现了什么裂痕，就是大大的不值了。

　　既然迪亚想救那个神羽族人，就让他去救好了。救得活的话，有龙族的诸位长老在，也不怕他会闹出什么事情了。救不活的话，也不是龙族的过错。

　　索菲亚眼中带着丝丝的担心，道：“为什么族长的伤势还是不见任何的好转？”

　　尽管巨龙们都在毫不吝惜的输出着自己的魔法力，但是，方宇和方奇的身体就像是一个无底洞一般，疯狂的吞噬着所有的光系和水系魔法力，而身体却不见丝毫的好转，甚至较之刚才，方宇和方奇的气息甚至变得更加微弱了。

　　索菲亚低声道：“安斯艾尔，现在该怎么办？”

　　安斯艾尔看着地上的方宇和方奇，不禁咬了咬牙关，然后深吸了一口气，道：“现在，只有暂时将族长带回龙族修养，然后去向精灵族求生命之水了。”

　　索菲亚摇摇头，道：“以族长此时的状况，恐怕受不住长途奔波了。而且……”索菲亚的语气带着丝丝的无奈，“就算我们在这里刻画出一个魔法阵，恐怕族长也受不了魔法转换的压力了。”

　　现在的方宇和方奇虽然吸收了庞大的魔法力，但是，身体还是脆弱的好像瓷娃娃一般，稍有不慎就会灰飞烟灭。而传送魔法引发的空间异动，足以要了方宇和方奇的性命了。

　　安斯艾尔脸色阴沉，沉声道：“我知道！”

　　索菲亚的脸色忽然一变，道：“安斯艾尔，你到底要干什么？”

　　安斯艾尔淡淡的一笑，红色的眸子满是坚毅，缓缓道；“族长的伤势已经拖延不得了，为今之计，也就只有那个办法了。”

　　索菲亚心下一惊，怒道：“你疯了吗？”

　　“我很清醒！”

　　索菲亚拦在安斯艾尔的身前，冷冷道：“不行，那个方法太过冒险，你也可能陷入危险之中，绝对不行！”

　　安斯艾尔正色道：“可是，我们别无他法！”顿了顿，安斯艾尔笑道：“一个魔族都能为了别人不惜自伤身体，难道我们龙族连这点勇气都没有了吗？”

　　索菲亚有些语塞，安斯艾尔笑道：“好了，就这么办吧。”

　　“不行！”索菲亚断然道：“如果你也出了什么意外，龙族受到的损失将无法估量。”索菲亚的眼中带着无比的坚毅，沉声道：“族长不能不救，但是，你也不能出现任何的意外，所以这件事，就就由我来做吧！”

　　“索菲亚！”

　　索菲亚冷冷道：“你不必再说，你我之生死，与整个龙族相比孰轻孰重，你该明白！”

　　面对如此的索菲亚，安斯艾尔脸色复杂无比。


第三百零六章 圣阶魔化

　　索菲亚发出一声低低的龙吟，轻轻的甩动了一个巨大的龙尾，巨大的鲜红色眸子中几缕决然的神色。

　　似乎是感受到了索菲亚的决绝之意，在场的几百个龙族都发出低低的龙吟，声音带着无尽的苍凉，却恰巧能引发人心底的共鸣，让人觉得怅怅的，恍若有失。

　　仅仅刹那间，几个圣阶高手却皆是一惊，暗自凝神，摆脱龙族带给他们的影响。

　　还好现在龙族并未恶意，否则，那几位圣阶高手就不仅仅是心神震荡那么简单了，饶是如此，几位圣阶高手还是暗暗加强了戒备。

　　现在龙族明显就是要有大动作了，虽然龙族并无伤人之心，但是，如果不小心被波及到，恐怕要面对的麻烦也不小，如此无妄之灾，当然是不要招惹到身上为妙了。

　　而此时，一道明亮的蓝色光芒忽然升起，庞大的水元素没有给人安心的感觉，反而令人倍感心悸。

　　波尔温踩在巨龙的背上，手中拿着一根宝蓝色的魔法杖，长发飞舞，蓝色的眼睛犹如寒冰一般，没有半点的感情，令人望而生畏。

　　几个圣阶高手都无奈的摇了摇头，在这么多的巨龙面前挑衅，完全就是最愚蠢的做法。

　　不过波尔温乃是堂堂圣阶高手，圣阶的威严也不容许他人随意的践踏，即使，他是最为不可一世的巨龙一脉。而为了圣阶的尊严，即使是牺牲性命也在所不惜，如果换成了任何一个人，恐怕都会做出和波尔温一样的选择。

　　只是，波尔温身下的巨龙忽然发出一声极为痛苦的龙吟，身上竟然闪过一道很明显的黑气。

　　几乎就在瞬间，巨龙的四肢关节处竟然伸出了一根根巨大的黑色骨刺，龙翼的边缘也开始变宽，一道道骨骼纷纷穿透皮肉，向外疯长着。而巨龙宝蓝色的鳞甲也开始变黑，本来还算好看的脸现在变得很是狰狞，黑色厚重的鳞甲将巨龙的头完全的包裹了起来。

　　一根根巨大而坚硬的黑色骨刺从巨龙的脊柱上伸出，一直延续到了巨尾的末端，巨龙的四肢和脚爪也变得更加粗壮有力了，尖锐的利爪闪动着摄人的寒光。

　　而一直围绕在巨龙身边的水元素也开始不安的颤动起来，大量的暗元素开始挤入水元素之中，巨龙和波尔温身上的气息变得邪恶起来。

　　人们不仅倒吸了一口冷气，魔化！堂堂圣阶高手竟然魔化了，波尔温所具有的破坏力将会直线上升，简直令人不敢想象。

　　人类一旦魔化，就会被心中的阴暗面驱使，甚至可能做出一些丧尽天良的事，而波尔温那强大的实力，预示这波尔温造成的破坏将更加的恐怖。

　　其实正常来说，圣阶高手都是历经无数的劫难才能成为人人敬仰的圣阶高手的，心智自然坚定无比，没有道理如此轻易的就进入魔化的状态。但是，波尔温本就心高气傲，而且在场的不止是众多的龙族，还有几个圣阶高手，波尔温可算是丢人丢大了，所以一时想不开，竟然会堕入魔道。

　　只是以波尔温的身份，不管是人类还是魔族，亦或是一直受追杀的暗系魔法师，恐怕都不会接纳波尔温的存在，波尔温注定是成为异类中的异类。

　　而这一切，都是龙族带给波尔温的，波尔温对龙族的仇恨，恐怕将是不死不休的结局。

　　与一个魔化的圣阶高手为敌，即使是对龙族来说，也将会是一件极其棘手的事。虽然绝大多数的龙族有龙谷的庇护，但对于流落在外的龙族来说，可能就要面对毁灭性的打击了。

　　当然，现在最好的选择就是直接灭掉波尔温，以绝后患，而其他的几位圣阶高手就是这样以为的，所以并没有第一时间出手对付已经魔化的波尔温。

　　毕竟，多管闲事也未必能得到龙族的认可，如此不小心触到了龙族的霉头，岂不是多此一举吗？

　　除了给方宇和方奇输送魔法力的龙族，绝大多数的龙族都在第一时间戒备的看向波尔温，对于绝大多数都只有七阶的龙族来说，波尔温带给他们的压力不可谓不大，但是没有长老的命令，龙族族人都仅仅是在凝神戒备而已，并没有主动攻击波尔温。

　　安斯艾尔和索菲亚对视一眼，眼中带着强烈的厌恶之感，不由的皱了皱眉头。

　　迟疑了一秒之后，安斯艾尔还是沉声道：“不用管他，全力戒备。”

　　虽然之前不论是安斯艾尔还是索菲亚，都可以轻易的伤了波尔温，但是，现在想要取得波尔温的性命，也绝对不是一件简单的事。而且，一旦和波尔温的争斗起来，势必会影响到那些实力不是很雄厚的龙族，而正处于他们保护之下的方宇和方奇，却是已经受不得半点的折腾了。所以安斯艾尔只能选择放弃主动出击的机会，被动的防御着。

　　索菲亚向安斯艾尔和其他几位龙族长老点了点头，然后走进了龙族为方宇构建的光罩之中。

　　众位长老都明白索菲亚要干什么，但是，却也都无力阻止。在场的这些龙族中，除了安斯艾尔，就是索菲亚的实力最为强悍了，而安斯艾尔还要领导整个龙族，这个重担，自然就落在了索菲亚的身上。九死一生的局面，任何的心情恐怕都不会太好。

　　虽然此时的水元素并没有什么攻击力，仅仅是为方宇和方奇提供治疗而已，但是，对火属性的索菲亚来说，此时还是在承受着巨大的痛苦。

　　索菲亚鲜亮的火红色鳞甲上已经出现了一道道的蒸汽，“噼噼啪啪”的响着，很是吓人。

　　虽然巨龙们发出的光系和水系魔法，索菲亚并不能完全确定是否对方宇和方奇有用，但此时，索菲亚也不敢贸然让他们停下，只能选择以自身承担痛苦而进入光罩之中。

　　而另一边，波尔温湛蓝的双目此时竟然闪过一缕缕的黑气，显得很是暴虐，但是，已经魔化的波尔温并不急着向龙族发动攻击，只是眼神极其阴郁的看着眼前众多的龙族。

　　魔化已经让波尔温的意识变得模糊，波尔温只记得龙族带给他的侮辱，他想将所有的龙族都撕碎，以龙族的鲜血洗刷他们带给自己的耻辱。

　　忽然，波尔温的嘴角竟然勾起了一抹极为诡异的微笑，波尔温的眼神变得很温柔，像看待最珍贵的珍宝一样看着脚下的巨龙，但脸上，竟然还带着那样诡异的笑容。

　　波尔温轻柔的伸出右手，然后像以前一样，爱怜的抚摸着巨龙的颈部，尽管那里已经不仅仅是冰冷的鳞甲，更多了几分坚硬的骨刺。

　　但就在刹那间，波尔温的手上忽然闪过一道蓝黑色的光芒，紧接着，波尔温身下的巨龙忽然发出一声极为痛苦的龙吟，好像是来自九幽地狱一般，听的人汗毛都立起来了。

　　转瞬之间，那道光芒便将身长数十米的巨龙，连同波尔温一起包裹了起来。

　　即使是圣阶高手，也绝对来不及阻止。而人们，却根本还不清楚到底是发生了什么。

　　蓝黑色的光芒开始渐渐的变暗，变得更趋近于黑色，同时也在不断的变小着，看上去更加的纯粹，而那极为痛苦的龙吟声，却始终不绝于耳。

　　此时，不少龙族的眸子都已经变红了，对于同族所经历的痛苦，他们虽然说不上感同身受，但是，情绪却变得焦躁起来，尤其是火系巨龙和水系巨龙，此时的情绪变化就更是明显了，甚至于输送魔法力都开始波动起来。

　　一两头火系巨龙不安的抓挠着地面，好像随时都准备冲向波尔温的样子。

　　安斯艾尔的神色很是凝重，口中发出了一道悠远而嘹亮的龙吟，所有的龙族都是精神一振，那股狂躁的情绪，总算是消去了一点。

　　安斯艾尔神色复杂的看了眼不远处那团蓝黑色的光芒，眼底终是闪过一道不忍，但是很快，这抹不忍就完全被安斯艾尔掩藏了下去。

　　方宇和方奇的生死事关重大，一个龙族的性命，显然并不能和方宇、方奇等同，而方宇他们两个，此时绝对不能出现任何的闪失。

　　安斯艾尔的眼中闪烁着寒光，龙族的族长，绝对不能出现任何的差错。

　　而此时，一直在低吟龙族咒语的索菲亚吟诵咒语的速度更加快了，一道道半透明的波纹不断的自索菲亚的身体向四周扩散，和它比起来，巨龙那痛苦的吼声好像也变得不那么清楚了。

　　随着魔法的继续，一道半透明的魔法阵缓缓的在索菲亚的头顶成型，庞大的魔法阵将索菲亚完全的笼罩在其中，而上面繁复的花纹更是看得人眼花缭乱，即使是最细小的地方，都好像经过了最为精细的雕琢，完全没有任何的瑕疵，令人惊叹。

　　不借助任何的魔法道具便生成这样一个魔法阵，简直是匪夷所思，就算是在场的几个圣阶高手，都被深深地震撼了。

　　索菲亚的身体也开始变得透明起来，浓重的红色变得像风一样轻盈，巨大的身体就像是一个半透明的水晶，带着那么几缕红色，倍显动人。

　　随着索菲亚落下最后一个字节，索菲亚的全身已经完全变成了半透明的样子，当真和水晶无异，而半空的那个巨大的魔法阵，此时也已经完全成型，缓缓的向下压了下来。

　　……

　　墨羽猛的吐出一口暗红色的血，驾驭着祭台飞快的在沙漠中穿行着。

　　墨羽脸色难看，暗自咒骂了着龙族和那几个可恶的人类，如果不是那几个人类，他也不至于落得这样狼狈的境地。

　　墨羽发誓，这个仇，他一定会加倍的讨回来的。

　　一道黑色的影子，飞快的消失在沙漠的深处。

　　而几道身影在空中追寻了一会之后，还是无奈的回去了。他们也在恼怒，那个可恶的暗系魔法师，实在跑的太快了。


第三百零七章 扑朔迷离

　　巨大的魔法阵带着无尽的威压，径直穿过了索菲亚的身体，然后压在了方宇和方奇的身上。

　　而当魔法阵触及地面的刹那，索菲亚和方宇、方奇瞬间就消失在了众人的眼前，完全没有任何的踪迹可循。

　　随着方宇和方奇的消失，为两人提供魔法力的龙族此时都摇摇欲坠，脸色很是难看，显然是魔法力消耗过大。

　　上百个七阶龙族再加上几个八阶龙族合力输出魔法力，其魔法力必然庞大到令人无法想象，但即便是如此，方宇和方奇还是将这些魔法力尽数吸收了进去，简直就是超出了人们的想象。

　　按理说，如此多的魔法力，恐怕就是白骨都能再生，甚至于可能因为魔法力太过庞大而使得方宇和方奇的身体爆碎，但是，偏偏方宇和方奇的身体还在不断的衰竭之中，实在是令人百思不得其解，也不知这么多的魔法力都流向了哪里。

　　看着索菲亚消失在眼前，安斯艾尔的眼神透着几分担心，虽然刚刚索菲亚使用的的确是魔法阵，但是，却是以索菲亚的身体为媒介的，而这样的魔法，不会对魔法阵中的人造成任何的伤害，更不会有任何的魔法波动，是方宇和方奇回到龙谷最快的办法。

　　但是，一旦魔法运行的过程中稍有差错，索菲亚必将承受全部的后果，轻则实力受损，重则丧命，实在是危险之极的魔法。

　　若非情况刻不容缓，安斯艾尔也不会想到使用这个魔法。只是，本来应该自己承担的责任落在了索菲亚的身上，安斯艾尔心中还是有几分愧疚的。但是事已至此，一切已经扭转不了了。

　　就在此时，一道黑色的光芒骤然闪过，波尔温身披黑色的细密鳞甲，喟然而立。

　　安斯艾尔皱眉，波尔温的身高暴涨了近一倍，脑袋和龙头有五分相像，虽然波尔温还保持着人形，但是，却更像是一头直立的魔龙，尤其是拖在身后的巨尾，显然拥有极其强大的力量。

　　一阵阵邪恶的气息不断的向四周扩散着，夹杂着，几分血腥之气。

　　波尔温“唰”的打开身后巨大的龙翼，然后缓缓的飘上半空，居高临下的看着脚下的众多巨龙。

　　即使在面对如此多的巨龙，波尔温却好像也没有任何的紧张。

　　安斯艾尔和其他八位长老在第一时间冲上了半空，将众多龙族护在了身后。

　　此时的波尔温，并不是普通龙族能对付的角色。

　　只是一起面对九位八阶龙族，波尔温的压力不可谓不小，波尔温瓮声瓮气的道：“龙族的力量果然很强大，我感觉，我的力量起码增加了一倍。”波尔温啧啧怪笑起来，道：“亲爱的安斯艾尔长老，你说，我该怎么感谢龙族呢？”

　　安斯艾尔巨大的眸子中满是冰冷的杀机，冷漠道：“你竟然吞噬了自己的契约魔兽，当真是丧心病狂。”

　　而听到安斯艾尔的话，几个圣阶高手都是一惊，吞噬了契约魔兽？

　　其实波尔温变成了这副样子，他们就猜测可能是这个原因，只是没有确凿的理由，谁都不愿意相信而已。

　　契约伙伴间建立了灵魂的联系，关系甚至比至亲之人更为紧密，吞噬掉自己的契约魔兽，此等行径简直与魔鬼无异，人人得而诛之。

　　波尔温狂妄的大笑道：“丧心病狂？”波尔温浑浊的眸子中闪过一道极为冰冷的杀机，然后嘲讽道：“那还不是要多谢龙族的恩赐？”

　　安斯艾尔自认并无过错，自然不会心怀愧疚，冷哼一声，道：“我等已经手下留情，一切只是你咎由自取，怨不得别人。”

　　“哈哈哈……”波尔温狂笑，凌厉的眼神逼视安斯艾尔，恨恨道：“这个仇，我是一定要向你们龙族讨回来的。”波尔温诡笑道：“这是第一个，总有一天，我会杀光你们龙族一脉。”

　　安斯艾尔不屑，冷冷道：“狂妄！”

　　话音刚落，一道巨大的火球忽然自波尔温的身后出现，疯狂的向波尔温滚了过去。

　　虽然安斯艾尔一直在和波尔温废话，但是，却也利用这段时间施放了一个火系魔法，虽然算不上厉害，但总是可以给波尔温一个下马威的。

　　波尔温丑陋的脸上闪过一道冷冷的笑容，火球瞬间便穿过了波尔温的身体，然后没有丝毫停顿的狠狠的撞在了地面上，一声巨响之后，留下了一个深深的大坑。

　　几乎就在火球撞上波尔温的瞬间，安斯艾尔就已经察觉到了有点不对劲。

　　安斯艾尔抬头望向远处，一个小小的黑点正在飞快的远离着他们。

　　波尔温的声音远远的传来，道：“我一定会将你们杀光的，后会有期。”

　　伴着有些巅峰的笑声，波尔温的身影飞快的消失了。

　　安斯艾尔拦下了想要继续追击的龙族，只是冷冷道：“不用管他。”顿了顿，安斯艾尔向身边的龙族长老道：“你们马上去精灵森林，务必以最快的速度拿回生命之水。”

　　“是！”

　　两个火系长老重重的向安斯艾尔点点头，然后猛的震动龙翼，速度极快的脱离了龙族的队伍。

　　看着两个龙族长老消失在天际，安斯艾尔眼中的担心并不见丝毫的退去，众多的龙族联手都无法医治好方宇和方奇的伤，生命之水真的有用吗？安斯艾尔也不清楚。但此时，也只能是死马当活马医，尽最大的努力了。

　　安斯艾尔转身回到龙族中间，为夜输送暗力的迪亚已经停了下来，脸色苍白的站在一边，极为冷漠的看着身边的众多巨龙。

　　迪亚输出了暗黑之戒中大半的暗力，若不是迪亚实在承受不住暗力的侵蚀，迪亚甚至会将暗黑之戒中的暗力全部灌入夜的体内。

　　而有了暗力的涌入，夜的身体总算是稳定了下来，虽然依旧很是虚弱，但总不至于有生命的危险就是了。

　　安斯艾尔淡淡道：“我是龙族的安斯艾尔长老。”

　　迪亚脸色丝毫不变，也冷漠道：“魔族，迪亚·修斯。”

　　“修斯？”安斯艾尔低喃，魔族三大家族的名号，安斯艾尔当然清楚无比。

　　安斯艾尔意味深长的看了眼迪亚，现在提及修斯家，并不能为迪亚提供任何的庇护，反而可能因此而招致祸端，但是，迪亚却并未刻意隐瞒，加上迪亚刚刚不惜自残身体去救别人，安斯艾尔不禁对迪亚另眼相看。

　　迪亚冷冷道：“方宇怎么样了？”

　　安斯艾尔眼神一黯，然后低低道：“方宇大人被带回了龙谷。”

　　迪亚皱眉，脸色更加阴沉了，安斯艾尔并没有给出一个明确的答复，也就是说，方宇现在的情况十分糟糕了？

　　安斯艾尔沉默了一秒钟，然后淡淡道：“跟我回龙谷去吧。”

　　迪亚心中忽然一痛，雪儿……现在，迪亚真的不想回到魔域，不想去面对修斯，或者说，迪亚根本不知道该怎样去面对修斯。

　　迪亚低下头，避开安斯艾尔的目光，闷声应了一声。

　　安斯艾尔示意了一下，立即就有一个巨龙缓缓的走出来，在迪亚身边俯下了身子，巨大的龙尾轻轻的将迪亚卷起，放到了自己的背上，然后便起身。

　　迪亚忽然道：“等等！”迪亚盯着安斯艾尔，道：“夜呢？”

　　安斯艾尔冷漠的看了一眼仍昏迷不醒的夜，安斯艾尔并不想将夜一同带回龙谷，但是，此时好像也没有其他的办法，于是，安斯艾尔向那个龙族轻轻的点了点头。

　　巨龙微微一愣，然后极为不情愿的再次俯下身子，将夜也放到了自己的背上。

　　龙族和神羽族天生的对立，让他真的很不喜欢夜，但长老的命令，他也会绝对的遵从的。

　　安斯艾尔环视众多的龙族，然后发出了一声低低的龙吟。和着安斯艾尔的声音，龙族也发出了低低的龙吟，而渐渐的，所有的龙吟都趋于一个频率，听起来就像是一道声音。

　　仅仅几秒钟的时间，龙吟的频率已经完全一样了。然后，所有的龙族整齐划一的扇动着龙翼，缓缓的离开了地面。

　　几百头巨龙像是一团巨大的乌云，迅速的离去了，来去如风，不留半点的痕迹。

　　看着远去的巨龙，几个圣阶高手的脸上却有几分异样，龙族如此大动作，就是为了那几个人类吗？如果当真如此，那三个人的身份必定不一般。

　　加上其中竟然还混杂着一个魔族，与波尔温的冲突也几乎就是因为那个魔族而起，再联想到无限死域结界的异动，让人很自然地就会猜测，是不是龙族真的和魔族有所牵连。

　　但是仔细想来，龙族根本没有和魔族联手的理由啊，而且就算是魔族的家主，恐怕都不能龙族出动如此多的族人吧？这个理由完全解释不通。

　　尽管有圣阶高手在一边，看到了事情发生的整个过程。但是，事情好像并没有搞清楚，反而越来越扑朔迷离了。

　　随着几位圣阶高手的离去，各种猜测更是迭起，整个大陆都弥漫着一种紧张的气氛。

　　人们心中那根紧绷着的弦，不知何时会忽然断裂。


第三百零八章 疯狂的试验（上）

　　暗红色的巨大寝殿之中，修斯独自而坐，双眼无神的望着一点，苍老的脸上带着无尽的落寞以及深深的痛楚。

　　那一道道深深的皱纹，是岁月最无情的镌刻。即使活了几百年又如何，荣耀奢华也不过就是过眼云烟，除了满心疲惫，长长的生命轨迹之中，到底还剩下什么呢？

　　修斯的眼神忽然变得迷离起来，那抹白色的身影，绝美的笑容，距离修斯是如此的遥远，但偏偏，却让修斯无比的迷恋着。

　　修斯已经记不清，到底有多少次她出现在自己的梦中。只是，修斯已然从风流少年，变成了一个苍苍老者。只是，两个尚在襁褓的婴儿，已然变成了翩翩少年。

　　忽然，修斯的心狠狠的一痛，痛到修斯的身体都开始痉挛起来，修斯微微闭上了双目。

　　修斯毫无血色的双唇微微颤抖着，尽管这么多年以来，他与一双儿女聚少离多，但是，修斯从未想到有一天，雪儿或是迪亚会真的离开自己，永远的离开自己。

　　修斯不禁一遍遍的问着自己，难道这一切真的是一个破不开的魔咒吗？最初的错误，造成了现在这样的结局，不管多少年，都始终无法逃离这个魔咒吗？

　　此时，一句句冰冷的话语疯狂的传入修斯的耳朵。

　　“天道难容，你们不能在一起！”

　　“任意妄为，必将自食恶果！”

　　“殊途难同归，天道不可违！”

　　……

　　修斯的脸上满是黄豆粒大小的汗珠，枯叶一般的身体颤抖着，像是陷入了一场没有尽头的梦魇。

　　如果一开始就注定了悲剧，试问他们当初是否还会如此坚持呢？

　　痛，已太痛。

　　直到现在，修斯依然不清楚，如果当初知道了会面对如此局面，是否还会坚持。雪儿，他的雪儿，怎么会……？

　　忽然，修斯的脸一阵扭曲，一口殷红的血猛的吐出。修斯有些迟钝的睁开眼睛，本来狰狞无比的血红色眸子，好像也变得不那么吓人了，透着那么一股深深的无力。

　　一道红色的身影悄然出现在修斯的身边，纤纤玉手轻轻的握着一块丝帕，极为温柔的擦去了修斯唇边的血迹。

　　修斯面无表情，眼睛有些空洞的看着一点，好像完全没有注意到身边的人。

　　幽影小巧的脸上带着带着几分歉疚、几分难过、几分担心，还有，几分爱恋，静静的注视着修斯。

　　两人就这样坐了许久不曾说话，偌大的寝殿很是安静，或者说，很是寂寥，空旷的令人发慌。

　　幽影终是微微低下头，不再去看修斯的侧脸，然后幽幽的叹了口气，轻轻道：“一切都是我的错，若你怨我，便杀了我吧。”

　　幽影以为外面是安全，谁知道，却让雪儿因此而丧了性命。说到底，到底是幽影考虑不周，纵使修斯真的要她的命，幽影也绝对不会有半点的怨言。

　　幽影轻灵的声音，很快就消失在巨大的寝殿之中。

　　良久，修斯才缓缓道：“赫斯，有消息吗？”

　　修斯的声音嘶哑之极，透着那么一股深深的悲凉之意。身为修斯家的家主，修斯背负着太多的东西，这也就注定修斯不能沉浸在丧女之痛中。

　　幽影微微一顿，也不知是心痛还是开心了。深深的看了修斯一眼，幽影淡淡道：“一个小时前，赫斯刚杀了我们一个内族子弟。”顿了顿，幽影淡淡道：“自从赫斯出现以来，三大家族的实力已经减损了近十分之一，而且赫斯的实力越来越强大，照这样下去，恐怕等不到他现世，我们的力量就已经被消耗殆尽了。”

　　修斯眼神闪烁，现在距离万年之期，只剩一年半的时间了，而三大家族的力量还在被蚕食着，这样就使本就被动的局面更加的不利了。

　　他虽然被封印了，但也算是魔族的先祖，等到他真的冲出封印的时候，现在依附三大家族的魔族恐怕又不少都会倒戈相向。而且，退一万步来说，就算一众小家族能和三大同心协力。但是，他掌握着使普通魔族飞速进阶的能力，他亲自出手，效果肯定比赫斯动手强出了百倍，到时候组织起一只足以和三大家族抗衡的力量，也并不算是一件难事，而且，更为可怕是他那强横的实力。

　　这场魔族间的内斗，即使还未开战，胜负好像就已经注定了。

　　面对一个强大到无可撼动的敌人，即使是修斯也没有什么信心，又谈何取胜呢？

　　而且想到雪儿的死，修斯甚至打算现在就送内族子弟离开魔域，为三大家族留下最后一丝血脉，然后，就带着一众族人静静的等待着他的出世，慷慨赴死。虽然这样的想法看似决绝，但是却实在消极无比。

　　其实也不怪修斯，连一个小小的赫斯都对付不了，又该怎样面对他呢？

　　修斯微不可查的叹息了一声，然后淡淡道：“吩咐下去，调回派出去的所有人，修斯家族人不许随意外出，调动所有圣阶大主，在家族四周严密监视，所有进出家族之人，必须严格排查，绝对不能让赫斯的人再次混入。”

　　幽影微微一愣，道：“那赫斯怎么办？”

　　修斯眼神瞬间变得很是凌厉，冷冷道：“既然这样折腾都找不到赫斯的踪迹，也不要再白白的消耗家族力量了，全力收缩，不给赫斯任何的可乘之机。”

　　幽影点点头，道：“我知道了。”

　　“另外……”修斯顿了顿，道：“通知阿瑞斯和戈泰，建议他们也收缩力量。”

　　幽影有些迟疑，道：“但如果就这样放任赫斯，恐怕情况会越来越糟。”

　　三大家族全力追踪之下，赫斯尚有余力对三大家族造成如此大的损失，如果就此放任赫斯，恐怕就会养虎为患，让三大家族陷入更为危险的境地。

　　修斯脸色极为阴沉，冷冷道：“我们决不能用有生力量和赫斯再这样继续消耗下去。”

　　面对一个隐身于黑暗中的赫斯，即使是三大家族的家长，好像也完全束手无策，只能被动的防御着。

　　暗自叹了一口气，幽影淡淡的笑道：“放心吧，这些事我会处理好的。”顿了顿，幽影道：“那件事有进展了，去看看吗？”

　　修斯眯起眼睛，然后不自觉的深吸了口气，起身道：“走吧！”

　　……

　　“啊——”

　　“嗷——”

　　……

　　各种惨叫交织在一起，宛若人间地狱般恐怖。

　　修斯无视身边形形色色的魔族，缓慢的前行着，而众多魔族对修斯也完全视而不见，各自忙着手中的事情，只有一两只明显变异的魔族偶尔会疯狂的冲着修斯嘶吼着，猩红的眸子中满是疯狂的杀意，狰狞的脸上充满了嗜血的渴望。

　　但是，那些被牢牢拴住的变异魔族也只能徒劳的冲修斯喊叫而已，而且往往这样做的后果，就是负责看守他们的魔族狠狠的在他们满是鳞甲的身上来上一下。虽然那么鳞甲看上去坚硬无比，但是，受到惩罚的魔族还是会发出最凄厉的惨叫，令人听得耳膜生疼。

　　周围满是一双双嗜血的眼睛，一股浓浓的血腥味不断的涌入鼻腔，各种支离破碎的尸体堆积在两旁，甚至会有几个肉块散落在中间的道路上，血肉模糊。但修斯却恍若未觉，苍老的脸上没有任何的表情，如冰山般令人难以亲近。

　　在这样阴暗血腥的环境中穿行了近半个小时，修斯终于来到了一扇黑色的厚重石门前。

　　修斯不自觉的微微皱了皱眉，石门上沾染了太多的血迹以及强烈的凶煞之气，久未经历过这些的修斯，还是觉得有些不适。

　　而就在修斯站在那的时候，石门便悄无声息的打开了，除了一股更为浓重的血腥味和隐隐的惨叫传出，石门的另一边黑漆漆的，完全看不清里面的情况。

　　修斯面无表情的走入石门之中，厚重的石门，却又缓缓的关上了。

　　又是一段漫长的黑暗旅程，刺鼻的血腥味以及更为清晰的惨叫无时无刻不折磨着人的神经，久居于这样的环境之中，心里素质稍稍差一些的人，恐怕都会发疯了。

　　半晌，修斯终于达到了此行的目的地，一处堪比地狱的血腥之地。

　　偌大的洞穴之中，正中心是一个很大的血池，殷红的鲜血在其中缓缓的翻滚着，不时冒出一两个血泡，煞是恐怖。而在血池周围，密布着很多结实的笼子，每一个笼子之中，都能看见一只狰狞恐怖，鬼脸獠牙的怪兽。

　　长长的涎水挂在怪兽的身上，恐怖的巨齿尚带着丝丝的肉末，发出令人作呕的味道。当然，这些味道在血腥味的掩饰下并不算突出。

　　一只只怪兽瞪着凶戾的眼睛紧紧的盯着修斯，锋利的爪子狠狠的抓挠着笼子，在上面留下一道道白色的痕迹，显得很是暴躁。

　　若然不是笼子的限制，这些着实不讨人喜欢的东西一定会疯狂的扑向修斯，要将修斯撕碎。

　　修斯眯起眼睛，暗暗施加了几分威压，但这些怪兽反而变得更加的疯狂起来，完全不顾修斯那远比他们更加强悍的实力。

　　修斯暗自点点头，这样的效果还是不错的，他们需要的，就是一群无所畏惧的杀戮机器。


第三百零九章 疯狂的试验（中）

　　一个没有五官的魔族也不知从哪里走了出来，安静的站在修斯的身边，平淡道：“修斯阁下，这边请。”说完，竟然也不管修斯，径自向一处更为幽深的小洞穴走了过去。

　　修斯脸上并无愠色，只是默默的跟在那个无面魔的身后。

　　这里是三大家族最为核心的地方，已经存在了万年。即便是修斯，也都没有来过几回。

　　当初那个人能拥有令低阶魔族疯狂进阶的能力，三大家族便在暗中建立了这个地方，就是希望找到能飞速令低阶魔族进阶的方法。但是，万年的时间都过去了，三大家族为此投入的精力也是越来越大，只要需要，任何东西都是无限制的供应着。而且凡是参与这件事的魔族，都享有极其崇高的地位，即使是见到了三大家族的族长，都可以不行大礼，待遇可得算上是极致，这也就是那个无面魔的态度极为冷淡的原因。

　　但是，即便是如此，他们还是没能找到让魔族快速进阶的方法。

　　所取得的成果，也就是造就了外面这些没有自主意识，只知道嗜血的怪物，而且实力总是差强人意，最多只能达到六阶，完全不能和那些经由那个人的手进阶的魔族相提并论。当然，那些怪物悍不畏死，总算是取得的一个不小的成就。

　　就算以后和那个人发生了战争，这种方法也可以大面积的使用在游离于魔域外围的低阶魔族的身上，就算不能对他造成什么实质性的危害，起码可以扰乱他的部署，大幅度的减少他能控制的魔族数量。

　　如此釜底抽薪之计，对他肯定会造成不少的影响。因为一旦异化，就将是不可逆转的，即使是他也无法将异化的魔族收为己用。但是，这样损人不利己的办法也只能在万不得已的时候使用。

　　异化的魔族最多只有几个月的寿命，而且无法再提升实力，甚至可能敌我不分，攻击视线之内的任何活物，实在是弊大于利。

　　而且如此一来，就相当于断了整个魔族的根，虽然无限死域中能自行生成红魔，但是，冰冻三尺非一日之寒，想要再次聚集起足够数量的红魔，恐怕就不是一朝一夕能完成的事了。

　　红魔是整个魔族的根基，每天总会有大量的魔族进阶，为魔族增添新的血液，如果根基被毁，魔族也不过就是空中楼阁，无论再怎样的繁华，恐怕也终究就是过眼云烟，很快就会烟消云散。

　　现在魔族极盛，很可能会因此事而步入低谷，甚至一蹶不振，这绝对是任何魔族都不愿看到的结果。也正是因此，尽管赫斯折腾得三大家族都很不安宁，三大家族却始终没有采用这个办法，让低阶魔族异化进阶。

　　厚厚的石壁之上，满是浓稠的血浆，也不知被浸染了多深，更不知有多少生灵曾丧命于此，冤魂无主。也难怪这里凶煞之气冲天，令人倍感压抑，心神难安了。

　　无面魔带着修斯来到了一处更为幽暗的洞穴，尽管光线不足，但是却远没有外面那般的血腥了。

　　而此时，阿瑞斯和戈泰都背对修斯而立，似乎在向下看着什么。

　　感觉到了修斯的到来，阿瑞斯转过头，淡淡的笑道：“修斯阁下。”

　　修斯脸上并没有任何表情，只是缓缓的走到阿瑞斯的身边，而那个无面魔向修斯三人微微躬了躬身子，安静的退了出去。

　　修斯站在黑色的栏杆旁，冷漠的看着脚下。

　　洞穴向下延伸近百米，下面是一个相当大的空间，正中间放着三个巨大的笼子，三只看不清面目的巨兽被困于其中，丝毫挣脱不得，众多的无面魔不断的在他们身边游走着，各种魔法光芒闪烁不息。

　　这样的架势，倒有点像正在进行某项科学研究的研究院。

　　修斯淡淡的看了一眼笼子中的怪物，虽然光线很是暗淡，但却丝毫不能阻挡修斯。

　　他们的样子和红魔差不多，但是身形却比红魔要大上一倍，看上去更具威慑力，而且虽然这三只怪物还是涎水四流的样子，但是猩红的眸子中倒是能看见几分神智，至于实力，已经达到了六阶无面魔的标准，但和料想中的境界，还是差了很多。

　　修斯冷冷道：“这就是取得的进展？”

　　阿瑞斯邪魅的脸上勾起一抹更为邪魅的笑容，轻轻道：“修斯阁下，这些东西，可是由最低级的红魔进阶而来。”

　　修斯有些漫不经心道：“哦？那又如何？”

　　戈泰冷冷的瞥了修斯一眼，然后重重的冷哼一声，好像是在嘲讽修斯。戈泰将目光投注到下面的三个笼子上面，猩红的眸子中闪烁不已。

　　阿瑞斯轻轻的一笑，竟然有种魅惑苍生的感觉，当然，这对修斯来说是全无用处的。

　　自从霍恩成为了阿瑞斯家的家主，本就俊美的脸变得更加的邪魅了，甚至比他父亲的那张脸更加的邪魅，即使霍恩是个男人，依然拥有摄人心魂的力量。

　　阿瑞斯家的先祖是贪魔神，而贪魔神的表象就是邪魅，勾人魂魄，修为越高，这种功夫就越是厉害。而以现在阿瑞斯的容貌来看，甚至可能比他的父亲更为厉害了。不过，因为上代阿瑞斯早已经达到圣阶，也可能隐藏了实力，以霍恩的年纪以及修为，达到圣阶好像并不太可能。

　　阿瑞斯道；“他们找到的这种方法，不仅是对红魔有效，甚至对四阶的灵魔也有作用。”

　　“哦？”

　　修斯微微提起了一点兴趣，要知道，这么多年来，这些魔族研究的办法也就只能对红魔和甲魔有效而已。

　　“灵魔能提升到什么境界？”

　　阿瑞斯眼中闪过一道精光，冷冷道：“七阶。”

　　修斯的眼睛很明显的闪动了一下，但很快，修斯便冷冷道：“有什么弊端？”

　　阿瑞斯勾起嘴角，果然是修斯家的家主，在失去自己的女儿之后，竟然能很快的调整起来，依然保持着敏锐的判断。

　　“失败率很高，十个灵魔中，也只有一两个能成功进阶而已。不过灵魔以下，已经能完全控制了。”顿了顿，阿瑞斯继续道：“而且他们的智慧不高，虽然拥有七阶的实力，但很难真正战胜七阶。”阿瑞斯笑道：“不过还好，他们倒是很听话，绝对遵从主人的指令。”

　　修斯点点头，道：“那要怎样才能令他们进阶？”

　　低阶魔族数量庞大，如果让他们进阶的方法很复杂，就很难取得实质性的作用，还不如直接把他们全都杀了简单呢。

　　阿瑞斯沉吟了一下，然后淡淡道：“难倒是不难，只要将特定的东西封入他们的体内，就能完成了，一般的灵魔都可以胜任。只是……”

　　阿瑞斯迟疑了一下，修斯冷漠的看着阿瑞斯，并未开口。

　　阿瑞斯笑道：“只是这种东西取材很难，需要大量的血浆，如果要整个魔域中的低阶魔族都进阶，恐怕需要几百万人的鲜血，各种材料更是数不胜数。”

　　修斯微微皱眉，材料倒是好说，但是几百万人……？虽然天翔大陆人口众多，高阶魔族也会去外面猎杀人类，但是，想要在短短一年半的时间之内凑齐几百万人，并将他们的血液完全的收集起来，绝对不是一件容易的事。

　　修斯想了想，道：“一定要用人血吗？”

　　阿瑞斯低声道：“虽然魔兽的血效用更大，但是太过驳杂，效果不如人血。”

　　修斯看了阿瑞斯一眼，然后在脸上扯出一抹难看的笑容，古怪道：“你打算怎么做？”

　　虽然阿瑞斯年纪尚小，但是，修斯却不得不对这个原本半点都不在意的霍恩另眼相看，他总是能出人意料。

　　阿瑞斯诡谲的一笑，道：“修斯阁下，戈泰阁下，现在魔域的结界出现了问题，外面的人类恐怕也会寝食难安。”

　　戈泰微微皱眉，凌厉的眼睛紧盯着阿瑞斯，低沉道；“你的意思是……？”

　　阿瑞斯“呵呵”轻笑，道：“如果我们率先发动战争，人类就会集结起大量的军队，我们需要的材料也就有着落了。”

　　戈泰的眼睛一亮，要人类自己组织起军队，几百万的人很快就会凑齐的。但是，问题也不是没有。

　　戈泰冷冷道：“我们恐怕没有那么多的人去完成这个任务。”

　　想要摧毁几百万人的军队，对魔族来说都不是一件简单的事，就算让能出去的魔族都出去，大杀四方，杀掉几百万人恐怕都需要很长的一段时间，而要将几百万人全部带回魔域，就更是难上加难了。

　　阿瑞斯眼中精光闪烁，道；“这件事，还是只能交给圣阶大主去做。而且，我们完全没必要把人带回来，只要抽取他们身上的血液即可。”

　　修斯冷淡道：“圣阶大主还要守护三大家族，没有更多的人。”

　　阿瑞斯抬起眼睛，深深的看了修斯和戈泰一眼，沉声道：“这样，就需要我们三家相互合作，同生共死了。”

　　修斯和戈泰都是一愣，眼神极为凌厉，周围的温度骤然下降。


第三百一十章 疯狂的试验（下）

　　阿瑞斯的意思修斯和戈泰都很清楚，阿瑞斯想将三大家族的圣阶大主都集中起来，共同保护三家，这样，就能有人腾出手来，去魔域之外收集人血了。

　　但是，三大家族虽然此时应对的局面是一样的，但毕竟明争暗斗了万年，彼此间的嫌隙甚大，如果要他们将自己家族的安全交到另外两家的手上，恐怕谁也不会安心。

　　人心难测，谁知道他们会不会阴奉阳违，故意令其他两家蒙受损失，借此打压他们呢？将自己的生死交到别人的手上，恐怕谁都没有万全的把握，而修斯和戈泰又肩负着整个家族的命运，就更是不得不好好想想了。

　　阿瑞斯也明白他们的担心，但是，现在是非常时期，必须行非常之事，现在只有这一个办法才能抽调出足够多的圣阶高手。

　　那可是几百万人啊，就算是杀都要杀好一会，更何况是取血？但凡有任何一个办法，阿瑞斯都不会提出这样一个建议。

　　三大家主间的气氛很是诡异，气压更是低的惊人。

　　修斯和戈泰不自觉的施放了威压，却令下面的魔族都有些不安起来，尤其是笼子中的那三个试验品，猩红的眸子中并未惧意，反而充满了嗜血的渴望。

　　阿瑞斯暗自吸了一口气，淡淡道：“如果修斯阁下和戈泰阁下同意，我阿瑞斯家可以只留下三分之一的圣阶大主，以示诚意。”

　　如果三大家族的圣阶高手都集中起来，肯定不会派出三分之二的人，也就是说，必定会有另外两家的大主负责阿瑞斯家的安全。谁只要有一点的私心作祟，阿瑞斯必然危险之极，就算不能被赫斯连根拔起，但是实力肯定会有所减损，阿瑞斯实在是兵行险招。

　　虽然阿瑞斯表现出了这般诚意，但是，问题还不止是这些。

　　要知道圣阶高手都享受着三大家族的供奉，地位崇高，性情难免刻薄，同一家族的圣阶高手都未必能和平相处，若是要三大家族的圣阶高手都混在一起，还没准出什么乱子呢。对于这些圣阶高手，就连修斯和戈泰都感到有些头疼，这些事也必须都要考虑进去。

　　此时，一道低吼忽然自下方传来，声音低沉，但却隐隐包含着无尽的愤怒。

　　三大家主几乎同时转过头，注意力都被吸引了过去。

　　下面众多的无面魔有些慌乱，一道道血红色的光芒飞快的打在中间的那个笼子上，好像烟花一般绚丽。

　　修斯不禁皱了皱眉，这些魔族也许是在这里呆了太长时间，很久没有经历过战斗了，发出的攻击虽然声势不错，但是却绵软无力，完全没有六阶应有的实力。

　　由于笼子狭小，巨兽也只能勉强保持站立而已，几乎完全没有活动的空间，而那一双猩红色的眼睛中，流转着疯狂的杀意，巨兽完全不顾打在身上那一道道血色的光芒，也根本不顾血肉模糊的身体，两只巨掌紧紧的握住黑色的栏杆，用尽全力地向两边硬掰着。而在它的蛮力之下，采用精铁打造的粗大栏杆竟然被缓缓的掰弯了。

　　一些无面魔早就注意到了它的举动，不禁有些惊慌，发出的攻击也就显得越发凌乱起来。

　　巨兽的实力这些无面魔可是清楚的很，如果被它冲了出来，恐怕在场的魔族要有很大的伤亡才能制服住它。而觉察到下面动静的高阶魔族也以最快的速度赶来了，然而想要下去，就必须经过三大家主的身边，修斯果断的拦下了想要下去救援的高阶魔族，只是眼神阴冷的看着下面，并不打算施以援手的样子。

　　阿瑞斯和戈泰也都没有提出任何异议，和修斯一样，冷漠的看着下面的骚乱，眼中没有任何的感情。

　　越来越多的攻击并没有对巨兽造成什么实质性的伤害，反而使巨兽的情绪更加暴躁起来。而因为中间这只巨兽的异动，另外两只巨兽也开始变得暴躁起来，开始试图强行打开笼子。

　　只可惜它们的力量可能不够，并不能生生的掰开笼子，但还是用尽全力撞击着笼子，直到把自己的身体变得血肉模糊，鲜血淋淋。若不是笼子是牢牢嵌在地下的，恐怕早就被巨兽给撞翻了。

　　而有了血腥味的刺激，巨兽愈加的狂躁了，喉咙中不断的发出“呜呜”的巨大喘息声，极其的狰狞恐怖。

　　仅仅是几秒钟之后，巨兽已经打开了一个很大的缺口，巨兽发出一声饱含着愉悦以及快意的嘶吼，竟然生生的从笼子的空隙中挤了出来。而刚一出来，巨兽便扬起巨大的利爪，狠狠的拍在了一个无面魔的脑袋上。

　　如切豆腐一般，闪动着寒光的利爪轻易的切开了那个无面魔的脑袋，滚烫的鲜血和脑浆疯狂的喷溅在巨兽的身上，巨兽伸出猩红的舌头将喷溅在唇边的血迹舔干净，咸腥的味道彻底点燃了它的兽性，虽然巨大的身体有些笨拙，但还是全力的追逐着身边的无面魔。

　　因为巨兽那血腥疯狂的举动，众多的无面魔都有些吓傻了，并没有在第一时间发动足够有效的进攻或是躲闪，所以巨兽又轻易的了断了两个无面魔的性命，甚至有一个无面魔被巨兽生生切去了半个脑袋，灰白的脑浆弄的到处都是。

　　在一群身高只有自己一半的无面魔之中，巨兽显得那般的恐怖，令人望而生畏。

　　同为六阶的实力，嗜血暴躁的巨兽远比一群很少战斗的无面魔，拥有更强的实力，即使是无面魔最坚硬的头骨，也能被巨兽轻易的切开。

　　如此血腥的画面深深的刺激了另外两个巨兽，它们表现的更为疯狂，显然也想加入到这场血腥的屠杀之中。

　　巨兽仰天发出一声巨大的嘶吼，身上竟然闪过了一道血色光芒，一层层血红色的鳞甲不断的在巨兽的体表生成，原本血肉模糊的身体立即变得光亮润泽，十分煞气之中，更增添了三分英武，很是不凡。

　　修斯微微有些惊异，此时的巨兽竟然已经拥有了七阶初期的实力。

　　从红魔进阶为高阶魔族，这样的转变不可谓不巨大，就算是修斯想取的一样的成果，虽然并不算是困难，但是却也无法成批的量产，如果找到一种比较稳妥的办法，能够量产高阶魔族，三大家族对阵那个人，可能还会有几分胜算。

　　在击杀了七名无面魔之后，巨兽终于被剩下的无面魔合力限制了起来，一条条手臂粗细的血红色牢牢的绑在巨兽的身上，几个无面魔合力拖拽着一根血绳，巨兽一时竟然也动弹不得，只能徒劳的发出一声声不甘的嘶吼。

　　刚刚到来的那个七阶魔族微微松了一口气，这三个试验品都是不可多得的宝贝，是绝对不能随便杀死的，而下面的那些魔族也掌握着使红魔异化的关键，也是不能轻易舍弃的。

　　但是，因为修斯的阻拦，只能眼睁睁的看着七个无面魔被巨兽分尸，不过还好，这样的损失也并非完全不能承受的。

　　“三位阁下，下面的那个是很重要的试验品，希望阁下能允许我将它重新关起来。”

　　虽然巨兽被暂时限制住了行动能力，但是却无法将它再次放回笼子中，而且无面魔都坚持的很辛苦，随时都有令它恢复自由的可能，到时候下面的无面魔们就惨了，而这样的惨重的损失，本不该发生的。

　　修斯淡漠的点点头，然后那个七阶魔族便迫不及待的飞身而下，一拳重重打在了巨兽的后颈上。

　　修斯无意去看下面的争斗，随意的将目光收回，淡淡道：“这就是会听从主人的指令？”

　　阿瑞斯浅笑道：“修斯阁下有所不知，这是另外一个试验，尚不成成熟。”

　　修斯看了阿瑞斯一眼，然后缓缓的向远处走去，同时淡淡道：“你说的那件事，我需要好好考虑一下，过几天给你答复。”

　　阿瑞斯颔首，面带微笑到：“多谢修斯阁下。”

　　戈泰瞥了下面一眼，巨兽已经被打昏，再次塞到了原先的笼子中，那个七阶魔族重新加固了一下笼子，想来不会再发生这样的事了。当然，这些事并不是戈泰关心的。

　　神色复杂的看了阿瑞斯一眼，戈泰冷冷道：“我也会很快给你一个回复的。”说着，也随意的向远处走去。

　　阿瑞斯再次颔首，依旧淡笑道：“那我就敬候佳音了。”

　　修斯和戈泰先后离开了，但阿瑞斯却好像并没有离去的打算。

　　一道幽幽的黑芒闪过，阿瑞斯的身后俨然出现了一张相当奢华的椅子，舒舒服服的坐在椅子上，阿瑞斯从空间戒指中取出一杯猩红的液体，相当惬意的看着下面那血腥的一切。

　　……

　　一天后，修斯家和戈泰家相继传来消息，同意阿瑞斯的计划。

　　如此一来，三大家族绝大部分的势力都将曝光，将身家性命交托到别人的手上，三大家族也算是痛下决心了。而这也证明三大家族同生共死的誓愿，谁也跑不了谁。

　　而因为魔族三大家族达成的协议，一场腥风血雨即将被掀起……


第三百一十一章 倾力

　　天翔大陆禁地，龙谷。

　　偌大的洞穴之中，一张金色的巨椅伫立在正中央，两边分列着十张银色的巨椅，显得庄严而肃穆。

　　方宇和方奇被索菲亚以龙族秘法送回了龙族，此时正安静的躺在巨大的龙椅之上。通体金色的龙杖漂浮在方宇和方奇的头顶，神圣的金光洒满了整个龙椅，而一条半透明的金色飞龙正缓缓的围绕着龙椅飞腾着，并隐隐有龙吟传出。

　　索菲亚立在金色龙椅之前，脸上满是担忧的神色。

　　即使是借助龙椅的威力，也只能保持方宇和方奇的灵魂不会脱离肉体而已，而再耽误下去，很可能方奇连进入龙墓的机会都没有，灵魂直接就消散了，索菲亚正焦急的等待着安斯艾尔的回归。

　　虽然使用了龙族秘法，但幸运的是，索菲亚并没有受到太多的波及，仅仅是精力消耗过大而已。而经过了几天的修养，索菲亚已经恢复的差不多了。

　　这时，一位风系长老缓缓的从洞穴中走出，站在了索菲亚的身边。

　　“索菲亚，你的身体还没有复原，不宜太过劳累，去休息一下吧。”

　　索菲亚有些黯然的低下了头，轻声道：“黛莉……”

　　黛莉暗自叹了一口气，道：“你先去休息，等安斯艾尔带回生命之水，族长必定能痊愈。”黛莉宽慰道：“有龙族先祖庇护，族长不会有事的，放心吧。”

　　索菲亚沉默了一会，幽幽道：“黛莉，如果当初我们不放族长离开，事情是不是就不会弄成这个样子？”

　　黛莉微微一愣，然后温柔的看着索菲亚，道：“这不是你的错，族长他……”

　　“不！”索菲亚打断黛莉的话，目光中满是自责，道：“我是有能力阻止族长离开的，但是……”索菲亚的表情很是痛苦，道：“但是，因为我看不惯族长的作风，所以才会睁一只眼闭一只眼，任由族长离开龙谷，一切都是我的错。”

　　黛莉语塞，当初方宇和方奇的计策并不算高明，若不是龙族长老都在有意放水，他们是绝对不能轻易的离开的，更不会容许方宇挑中的龙族追随方宇和方奇而去。

　　方奇性情懒散，对刻板的教条很是反感，而龙族长老们也是抱着眼不见为净的想法，方奇离开龙谷也好，虽然最后总免不了要操心，但龙族的生命太过漫长，总是能推就推，晚来总比早来要好。

　　而且让方宇和方奇在大陆上历练一番，没准也会发生不小的改变，省去长老们不少的麻烦。

　　但是，谁曾想，方宇和方奇才离开龙谷短短时日，便重伤垂死，灵魂可能都保不住了。

　　方宇和方奇竟然能从龙墓中取回龙杖，即是龙族的大英雄，现在却……

　　其实，哪个长老都难免心生愧疚，只不过索菲亚表现的更为明显一些而已。

　　就在此时，一直缓缓游动的金色飞龙全身忽然金光大盛，浓郁的金光甚是刺眼，甚至连索菲亚和黛莉都不能与之对视。

　　而洞穴之外，也响起了嘹亮的龙吟之声，响彻云霄。

　　索菲亚和黛莉脸上皆闪过一抹喜色，安斯艾尔终于回来了。

　　……

　　龙族十八位长老，此时都聚在偌大的洞穴之中，除了索菲亚和另外两个实力稍逊的长老，剩余十五位长老神色肃穆的围成了一个圆圈，身上涌动着强大的力量。

　　生命之水已经被取了回来，也已经用在了方宇和方奇的身上，但是，方宇和方奇的身体却并不见什么起色，依旧徘徊在生死边缘，所以不得已之下，龙族长老才决定打开龙池，送方宇和方奇进入龙池修养。

　　生命之水虽然蕴含着强大的生命力，但是，那也只能新生肌骨，保持身体的最佳状态而已。

　　而现在，方宇和方奇全身上下甚至连半点的小伤都没有，浑厚的魔法力甚至连一众龙族长老都有所不及，而有了生命之水的滋润，方宇和方奇生命力之强悍就更是无人能及，但即便是如此，他们还是随时都有可能死去。

　　本来安斯艾尔以为是神羽族独特的能力造成了方宇和方奇现在这样的局面，但是，即使是拥有神羽正统血脉的夜，竟然也对此一无所知，完全不清楚为什么会这样。所以在万不得已的情况下，安斯艾尔和一众龙族长老才不得不打算开启龙池。

　　如果说此处的龙穴是龙族的圣地，那么龙池就是圣地中的圣地，就算是只剩下了一副龙骨，只要进入龙池中休养，也能重现巨龙往日的英姿，但是，这样的待遇并非谁都有资格享受。

　　因为龙池中液体乃是龙族先祖的龙血，每救活一个龙族，都要消耗一定数量的龙血，用一点就少一点，绝对不可能再生，所以才会被视为龙族最珍贵的珍宝，甚至比生命之水还要珍贵许多。

　　但是，因为那是上古神龙的血液，自然拥有着强大的力量，如果实力不够而贸然进入龙池，也只能落得个魂飞魄散的结局而已。而方宇和方奇只有八阶的实力，虽然体内有很强大的魔法力，但是恐怕也无法承受龙血强大的威力。

　　所以安斯艾尔甚至来不及休息，便不惜自毁修为，联合十四位龙族长老，将自己的修为灌输到方宇和方奇的身上，借此飞快的提升方宇和方奇的实力。

　　这不同于为方宇和方奇治疗时输送的魔法力，而是真正的将自己的根基都送给他们，而这样做的后果，就是参与的十五位龙族长老，实力都要通通下降一阶，并可能永远与圣阶无缘。

　　代价如此的昂贵，但是，却没有任何一个龙族长老胆怯或是推脱，若不是索菲亚的身体尚未完全复原，若不是那两个龙族长老的实力实在稍逊一筹，他们绝对不会袖手旁观，就这样在一旁看着的。

　　十五位龙族长老同时开始低吟，一道道柔和的光芒缓缓的自长老们的身上闪现，强大的龙威着实令人心悸。

　　迪亚和夜也站在一旁，神色复杂的看着那一众庞然大物。

　　两人皆脸色苍白，神情多少有些委顿，本来就重伤未愈，再加上长时间的奔波，他们的脸色能好看才怪。而到达龙谷之后，两人尚来不及休息，便执意来到方宇身边。

　　夜是神羽族人，本不能进入这里，但是，夜却宁愿忍受锥心刺骨之痛也不肯离开，而此时的夜，也完全没有任何的攻击力，加上夜和方宇的特殊关系，龙族长老们也就不再介怀夜的存在，任由夜和迪亚呆在一边了。

　　以夜和迪亚的身份，竟然能进入一般龙族都不能涉足的圣地，着实是大陆上一大奇闻了，只是，却是在这样的情况下，令人心中难免悲凉。

　　迪亚重重的握了握夜的肩膀，表情竟然隐隐有些狰狞。

　　夜的肩膀刺痛，但迪亚掌心的温度却更加灼伤着夜的心，知道迪亚是在给自己鼓励，但是，夜心中却还是升起了疯狂的恨意。

　　如果不是自己的任意妄为，又怎会造成现在这样的局面？雪儿的死已经无法挽回，如果方宇真的不治而死……夜墨色的眼睛变得更为幽暗，身上竟然腾起了一丝黑气。

　　但就在黑气腾起的瞬间，夜忽然吐出了一口鲜血，深深的皱起了眉头。而那口血还没等落到地上，竟然就“嗞嗞”的化为了一道黑烟，悄然消散。

　　这里是龙谷，而夜竟然不自觉的使用了神羽族的力量，吐血还是轻的。

　　但此时，却没人在意夜了，十五位龙族长老凝结起来的力量组成了一个巨大的光球，红、蓝、绿、黄、白，五色光芒交相辉映，甚至混合了几分龙魂的紫色，整个龙穴竟然有些光怪陆离的感觉。

　　围绕着那金色龙翼飞腾的金色龙影暴涨，也越来越接近实体化，龙影极为有力的扇动着龙翼，完美的飞腾着。

　　方宇和方奇正上方的龙杖好像也感受到了那股力量，愈加快速的旋动起来，一声声阴沉悠远的龙吟此起彼伏，而且其中竟然拥有着一种很是奇异的力量，令人的灵魂都轻轻颤抖着，并非恐惧，而是一种极为强烈的共鸣。

　　忽然，安斯艾尔以及其他十四位长老猛的睁开眼睛，各色的眸子中，无一例外的闪过一道浓郁的金光。

　　随着安斯艾尔的一声低吟，漂浮在十五位长老上空的那个巨大光球被缓缓的向前推出，不断的向方宇和方奇靠近着。

　　很快，光球便和龙椅上那道金光接触在一起，没有任何声息，光球缓缓的通过金光，向方宇和方奇逼近着。

　　安斯艾尔并不知道方宇和方奇到底能承受多大的力量，虽然必须小心谨慎，一旦方宇和方奇的身体达到饱和，安斯艾尔就必须控制着那充满着力量的光球离开他们，否则，方宇和方奇很可能会面对爆体而亡的下场。

　　在场的所有人都很紧张，即使是一直承受着巨大痛苦的夜也紧紧的盯着那耀目的光球，不敢有丝毫的走神。

　　很快，光球终于挨到了方宇和方奇。


第三百一十二章 失魂

　　光球刚一接触到方宇和方奇，立即迸发出强烈的金光，其强烈程度甚至完全掩盖住了光球本身的颜色。

　　不断在龙椅上飞舞的那头金色巨龙忽然仰天发出一声龙吟，巨大的声音不止震得人耳膜生疼，声浪更是将所有人全部向后推去，甚至连没参与给方宇和方奇过渡力量的三个龙族长老也不例外。夜更是鲜血狂喷，被重重的摔在了石壁之上，迪亚虽然比夜好一点，但也是再受重创。

　　仅仅片刻之后，那团巨大的光球便已经消失不见，瞬间就已经被方宇和方奇吸收干净了，甚至连安斯艾尔都完全控制不住。

　　龙影的眼睛此时已经完全实体化，带着几分悲悯，龙影淡淡的看了一眼一众龙族长老，然后竟然直起身体，狠狠的向方宇和方奇撞了过去。

　　所有的龙族长老此时的眼神都有些呆滞，显然是惊骇不小。

　　事实上，刚刚的那一击并没有对长老们造成什么实质上的伤害，而且光球中虽然包含着长老们的力量，但是，它已经算是脱离了长老们的身体，一点点的输送到方宇和方奇的体内，与骤然失去并没有什么不同，真正令长老们如此惊异的，是那双金色的眼睛。

　　几乎在它出现的瞬间，长老们就已经确定，那绝对是上古龙族的残魂，不需要任何的理由，所有长老们的心中便已经下了判断，那是烙刻于灵魂中的惊悸，绝对不可能是假的。

　　也就在长老们愣住的瞬间，龙影已经不受控制的冲入了方宇和方奇的身体。

　　相比于巨大的龙影，方宇和方奇的身体实在是太过微小了，所以看上去，龙影的确是冲入了两人的身体。

　　但就在龙影消失之后，方宇和方奇的身上竟然流出了金色的液体。

　　变故太过突然，人们也能呆呆的看着巨大的龙椅上那两道小小的身影。

　　龙杖更加剧烈的颤动起来，金光继续笼罩在方宇和方奇的全身，一股股金色的液体不断的从他们的身上缓缓的流出，顺着龙椅缓缓的流淌着。

　　索菲亚震惊不已，不禁看向安斯艾尔，惊疑道：“那……是什么？”

　　安斯艾尔也是震惊不小，他从未经历过这样的事，也从来没听说过这种事。

　　不过即使只是远远的看着，安斯艾尔依然能感觉到那金色的液体中蕴含着的强大到可怕的力量。那并不是单纯的魔法力，甚至完全没有魔法属性，但却好像是最致命的诱惑，不断的挑动着安斯艾尔灵魂深处最为脆弱的神经。一个声音疯狂的叫嚣着，疯狂的催促着安斯艾尔去侵占那股力量，去和最纯粹的力量融为一体。

　　越来越多的液体从方宇和方奇的身上流了出来，而令人惊异的是，如此多的液体是如何从方宇和方奇流出来的呢？就算是将他们都榨成了汁，恐怕都没有那么多的体液存在。

　　迪亚深深地皱着眉头，此时的龙族长老看起来都有些不正常，而龙椅上的方宇和方奇看上去完全没有半点的抵抗能力，虽然龙族长老应该绝对不会对方宇和方奇造成什么伤害，但是迪亚还是隐隐有些担心。

　　迪亚全神戒备，如果情况稍有不对，迪亚就算拼尽全力，也绝对不会让他们靠近方宇一步。

　　而委顿在墙角的夜，脸色却是无比的难看，甚至已经有些狰狞了。

　　那金色的液体中所隐含的力量夜实在是太熟悉了，那是最为纯正的龙力，而因为天生的对立，让夜甚至比一众龙族长老更能感受到它的威力。毕竟，现在的龙族并不再使用龙力了。

　　即使它只是以液体的形式存在，即使它并没有针对任何人，但夜还是有一种灵魂被撕扯的感觉，若不是强大到变态的自制力，夜此时绝对已经大声嘶吼，不顾一切的逃离龙穴了。

　　虽然夜只见识过一次龙力的威力，那还是方宇使出的，但是，夜明白，眼前的这股龙力绝对比方宇之前使用的龙力精纯强大了百倍，只要沾上一点，即便是以夜的实力，也绝对会被化为一股黑烟。

　　而这样绝对的力量，又怎么可能凝聚为液体从方宇的身上流出呢？夜心中忽然闪过一抹阴霾，如此强大的力量都开始流失，那是不是说，方宇的灵魂已经开始消散，所以才会控制不住身体的力量呢？

　　一旦那液体全部流出，龙力完全离开方宇和方奇，会发生什么不言而喻。想到这儿，夜不寒而栗。

　　夜想要阻止，但是，且不说夜虚弱的身体，就算夜在全盛时期，恐怕还没达到方宇的身边，就已经被龙力消化得干干净净了。而夜想要将这样的想法告诉迪亚，却发现迪亚甚至没有看他一眼，而自己那虚弱的身体，甚至不允许夜发出任何的声音。

　　但其实，就算夜能引起迪亚的注意，以迪亚的实力，阻止龙族长老的异动尚算困难，就更是别提阻止那金色液体的流出了。

　　因为没人知道，那究竟对方宇和方奇来说是好是坏，也根本不知道该怎样才能阻止它的流失。

　　长老的眼神都变得有些迷离，除了那充满诱惑的金色液体之外，好像完全承载不下任何的东西。即使是安斯艾尔，此时的眼中也只剩下了半分的神智而已。

　　因为失去了太多的力量，原本坚定无比的心智开始微微有些动摇，而一个实力稍弱的龙族长老此时完全无意识的上前了一步，巨大的身体竟然显得有些笨拙。

　　没人长老察觉到他的异动，只有迪亚脸色阴沉，紧紧地盯着那个龙族长老。

　　大量的金色液体肆意的在龙椅上蔓延着，金色的龙椅，此时竟然显得更加的神圣而不可侵犯。

　　而方宇和方奇一直就这样安静的躺在那儿，脸上的表情很是平静，就像是在做着一个无忧而安详的美梦。尽管有着金光的滋润，银魄还是暗淡无光的挂在方宇的脖子上，没有任何的灵气可言。

　　方宇和方奇的身体并无任何异样，但那金色的液体还是不断的自两人的身下涌出着，若不是那液体是缓缓的流过整个龙椅的，甚至有可能令人误以为是龙椅在分泌出那金色的液体。

　　迪亚脸色阴沉，眉宇间已经满含暴戾之气，身上红光一闪，迪亚竟然挡在了那个还在不断向龙椅靠近的龙族长老面前。

　　和龙族长老那十几米高的身形相比，迪亚显得是那样的弱小，但是，迪亚身上的气息却是一点都不弱，虽然因为龙力的干扰，迪亚的身上只是带着淡淡的红光，但是迪亚毕竟也拥有八阶的实力，气势自然不弱。

　　但是，那个长老好像完全没有看见迪亚，只是神情呆滞的向前走着，眼中映着那金色的光芒。

　　迪亚深吸了一口气，然后断喝道：“站住！”

　　迪亚提起全部的力量猛然跃起，拳头上带着强烈的红光，毫无花哨的向那个龙族长老打了出去。

　　迪亚一拳狠狠的打在了那个长老的胸口，倾尽了迪亚全力的一拳成功的令那个长老后退了几步，竟然一下子坐到了地上。而强大的反震力也将迪亚重重的向后推去，差点撞在了那张金色的龙椅上。

　　幸亏迪亚反应及时，强行扭动了一下腰肢，总算是成功的控制住了自己的身形，有些狼狈的落在龙椅前面十几米的地方。

　　尽管迪亚全力一击，那个龙族长老刚刚也消失了太多的力量，但是，因为他本身的土属性，使得那个长老虽然被迪亚击退，但是却只是受了点轻伤而已。

　　巨龙的身体本就强悍无比，如果遇到了土属性的巨龙，即使实力远远超出他，恐怕也很难破开巨龙的防御的。更何况迪亚和长老还是同阶，想要重伤那个长老，令他失去行动的能力，并不是一件简单的事。

　　所以，那个长老只是微微晃动了一下身子，然后便从地上站拉起来，依旧痴迷的看着那金色的液体，再次缓缓的移动起步子来。

　　而经过这个小小的变故，竟然又有几个长老缓缓的向方宇靠近。

　　迪亚的眸子像是被两团被点燃的火焰，不断的闪烁着，狠利的盯着眼前的那些巨龙。

　　这些巨龙竟然好像丧尸一样，看上去完全没有了自主思维，虽然不知道他们到底要干什么，但巨龙眼中的渴望迪亚还是看的分明。如果贸然让他们靠近情况不明的方宇，恐怕绝对不会是一件好事，迪亚可不想方宇被这些身形巨大的家伙给分了尸。

　　迪亚在心中暗暗发狠，就算是和他们同归于尽，也绝对不能让一个巨龙靠近方宇。

　　迪亚猩红的长发不断的飞舞着，英俊的脸上闪动着诡谲的笑容，眼神与魔鬼无异，迪亚已经暗暗提起了体内全部的力量，只要巨龙们超过迪亚眼中的警戒线，迪亚绝对会毫不犹豫的自爆。

　　也许迪亚的举动太过疯狂，甚至在情况都还没搞清楚的情况下就做出这样轻率的决定，实在太过冲动。

　　但是，可能早在雪儿消失的时候，迪亚就已经疯了，这股强烈的怨气没处发泄，长时间的积压之下，迪亚会做出一些冲动的决定也就不难理解了。

　　一步、一步，长老们离迪亚越来越近，就在这千钧一发之际，一道巨大的龙吟响彻洞穴，整个洞穴都微微颤动了一下，一些碎石从高高的山壁上滚落……


第三百一十三章 上古龙血

　　安斯艾尔硕大的眼睛中闪烁着异样的红光，先前的呆滞已经一扫而光，而那道暴怒的龙吟，正是安斯艾尔发出的。

　　安斯艾尔全力的向长老们发出警告，而强行调动身体中的力量，更是让安斯艾尔伤上加伤。安斯艾尔无心理会自己的身体，只是眼神凌厉的看着一众上前的龙族长老。

　　安斯艾尔的龙吟像是一记警钟，将众多迷失的长老都拉了回来，原本痴迷的眸子中，已经重现了本来的神采。

　　那几个向方宇靠近的长老，此时竟然有些惊慌的向后退了几步，尽量不去看那金色的液体，只是偶尔瞥到那液体时，眼底还是不自觉的闪过一抹异色。

　　虽然安斯艾尔是最先恢复神智的，但是，和所有的长老一样，安斯艾尔也心有余悸。

　　刚刚竟然迷失了心智，只知道想要得到那股力量，如果不及时醒悟，安斯艾尔真的不知道会发生什么事。不管是他们还是方宇、方奇发生了意外，那样的结果都是龙族承受不起的。

　　安斯艾尔见其他的长老们也都恢复了神智，还是下意识的看了一眼身后。

　　夜狼狈的靠在石壁旁，此时已经完全失去了意识。但那胸口上的大洞，看起来还是十分瘆人。

　　夜明明知道这里的龙力充裕，但竟然还是聚集起了全部的力量，狠狠的向安斯艾尔打去。

　　安斯艾尔完全是本能的防御，却让夜再次重伤昏迷，虽然安斯艾尔的攻击不如龙力凌厉，但却不是此时无比虚弱的夜能承受的，不过还好，安斯艾尔之前也消耗过大，发出的攻击并不算最强，也没有直接要了夜的性命。

　　而正是因为夜的这一举动，才令安斯艾尔恢复了神智，及时的阻止了那几个龙族长老的行为，更是阻止了迪亚即将爆发的疯狂行为。哪怕再晚一点点，恐怕迪亚就已经自爆，和几位长老同归于尽了。

　　安斯艾尔尽量不再去看那金色的液体，却缓缓的向迪亚靠近着。

　　即使长老们已经退回，但迪亚心中的那根弦还是在紧绷着，所以此时见到安斯艾尔上前，迪亚还是提起了十二分的戒备，表情微微有些狰狞。

　　察觉出了迪亚的紧张，安斯艾尔并没有去挑战迪亚的耐性，保持着一个相当安全的距离，安斯艾尔眼中竟然带着几分柔和。

　　迪亚和夜都能豁出性命保护方宇和方奇，即使身份不同，但他安斯艾尔还有什么理由再对他们恶言相向呢？

　　安斯艾尔轻轻道：“夜伤的很重，你们还是离开这里吧，免得再受波及。”

　　安斯艾尔眼中的感情迪亚看的分明，但是，迪亚也无心理会安斯艾尔的好意。迪亚的目光没有丝毫的移动，并不回头去看方宇或是看看昏迷的夜，只是极为冰冷的看着安斯艾尔。迪亚钢牙紧咬，显然并没有离开的打算。

　　安斯艾尔眼中带着几分无奈，道：“你放心，我们不会再迷失，更加不会伤害到族长的。”

　　迪亚目眦尽裂，紧紧的盯着安斯艾尔的眸子，似乎是探究安斯艾尔话的可信性。

　　虽然方奇是龙族的族长，但是如果这些龙族长老发起疯来，恐怕也不会顾及方奇的身份了吧？虽然迪亚并不能完全的阻止长老们的行为，但是，如果就这样离开，将方宇完全交到别人的手中，迪亚还是十分不放心的，尤其是长老们刚刚还发生了那样的事。

　　见迪亚仍然不肯答应，安斯艾尔不得不道：“你的朋友再也承受不了冲击了，如果你不想他死于非命的话，最好还是带着他离开这里。”顿了顿，安斯艾尔继续道：“而且，就算我们真的要做什么，也是你根本阻止不了的。”安斯艾尔紧盯着迪亚，沉声道：“你也不希望你们三个一起死在这儿吧？”

　　迪亚的眼神有些闪动，不得不说，安斯艾尔的话的确很有道理，如果只是他迪亚还好说，迪亚绝对会拼死保护方宇周全，但是，还有夜，难道要拖着夜一起死吗？

　　虽然知道夜绝对不会有怨言，但是，能活一个是一个，不是吗？

　　而且现在，安斯艾尔的眼神清明，说话也条理清晰，完全不是刚刚的状态了，一时陷入迷茫中还算情有可原，如果两次掉入同一个陷阱之中，就未免有些太说不过去了吧？尤其是对大陆上最强大的龙族而言，这样的错误应该是不会犯的。

　　深深的吸了口气，迪亚强迫自己放下了所有的戒备。

　　其实就算是此时安斯艾尔的实力受损，迪亚也完全不是安斯艾尔的对手，若不是念在迪亚对方宇的情谊上，安斯艾尔绝对不会和迪亚这么客气的。

　　迪亚火红的眸子还充满了阴暗的负面情绪，迪亚沙哑道：“如果方宇出了什么事，我迪亚以灵魂起誓，必定和你们龙族不死不休。”

　　迪亚的声音并不算大，好像没有任何的威力，但是，安斯艾尔却是不由得一惊，不禁再次打量了一眼迪亚。

　　即使迪亚只是一个八阶魔族，安斯艾尔甚至完全没有看在眼中，但是，安斯艾尔却丝毫都不怀疑，如果方宇真的死去了，迪亚一定会搅得龙族上下永不安宁的。正如迪亚所说，不死不休。

　　这样的感觉很奇怪，也许，迪亚会是龙族中的另一个“大魔龙”。就像当初，谁能想到一个并不是最出众的塔洛斯，竟然力悍龙族最强高手，成为多少代龙族心中最恐怖的形象一样。

　　安斯艾尔的心中再次升起了一丝肃穆之意，并不是畏惧迪亚，只是敬重那深厚的情谊。

　　如果毁掉了一个人心中最珍视的东西，那么，不管怎样的疯狂都是有可能的，突破自身的极限也并非难事。而显然，方宇和夜正是迪亚的逆鳞。

　　安斯艾尔郑重道：“你放心，如果族长出了任何事，我任由你处置，绝无怨言。”

　　迪亚挑了挑眉，眼中带着几分诧异，迪亚完全没想到安斯艾尔会做出这样的承诺。

　　而骄傲的龙族是根本不屑于更改自己的承诺的，可以说，安斯艾尔是在以性命向迪亚做出保证，而迪亚也完全没有任何拒绝的理由了。

　　一众龙族长老眼中也都闪过一抹惊诧，堂堂的龙族长老竟然会向一个魔族做出承诺，简直就是不可想象的事，他们着实不理解安斯艾尔的做法。但是，即使话已经说了，长老们也都是会认账的，而同时，他们在心中告诫自己，绝对不可能再丧失心智，不能让安斯艾尔沦为迪亚手中的鱼肉。

　　迪亚咬紧牙关，快步走到夜的身边，根本不顾夜重伤的身体，颇为粗暴的扛起夜的身体，飞快的向洞穴的出口走去。

　　直到迪亚离开洞穴，都没有再向后看一眼，迪亚怕自己一旦回头，就在没有勇气带着夜离开了。

　　夜是迪亚的兄弟，方宇更是，不管要舍弃哪个，都是迪亚承受不起的打击。

　　虽然迪亚并未亲眼看见雪儿的死亡，但是，因为和雪儿独特的关系，让迪亚甚至连清楚的感觉到雪儿身体消失的全过程，缓缓的，痛苦的。这样的感觉，迪亚甚至不敢再多想，几欲发疯。

　　而雪儿最后的那句话也清楚的印在了迪亚的灵魂深处，雪儿要迪亚好好的照顾方宇。如果方宇出了什么意外，迪亚怎么对得起雪儿？但是此时，迪亚却完全没有选择的余地。

　　迪亚只能安心呆在外面为夜疗伤，以此减轻对里面方宇的担心。

　　金色的液体依旧不断的涌出着，甚至有些液体逆流而上，向那巨大的金色椅背蔓延着，不过不管怎么样，所有的液体都是在龙椅上流淌着，没有一滴流落到下面的土地上。

　　而因为金色液体的滋润，龙椅被镀上了一层华丽的金辉，几乎令人不敢逼视。

　　安斯艾尔深深的吸了一口气，那金色的液体竟然拥有着令他们沉迷的力量，除了上古神龙的血液，安斯艾尔完全想不出还有什么能拥有这样的力量。

　　虽然龙族已经很多年没有打开过龙池，安斯艾尔甚至也没有亲眼见到那龙池到底是什么模样，但是，安斯艾尔还是知道，那绝对就是上古神龙的血液。

　　龙族早有训示，即使是打开龙池的龙族，也绝对不可以随即将沐浴龙血的龙族进入龙池之中。那是因为上古神龙的血液对所有的龙族来说，都是最为致命的诱惑，那强大的力量会诱惑所有的龙族进入其中。但是，贸然沾染龙血的结果，就是被强大的龙血直接烧死，连灵魂都不剩，这也就是为什么安斯艾尔要先给方宇和方奇输送力量的原因。

　　这并非是上古神龙有意为之，只是源于龙族心底深处对于先祖力量的渴望，那是最为本源的渴求，其强大的诱惑力甚至连心智最为坚定的龙族都难以自制，所以龙族先祖才会立下这样的规定，任何龙族都不可任意的接触龙池。

　　不仅仅是担心族人会消耗龙血，更因为担心族人迷失了本心，在龙血中变得灰飞烟灭。

　　虽然不知道方宇和方奇的身上为什么会流出龙血，但是，既然龙血无法伤害到他们，安斯艾尔还是决定马上打开龙池，送方宇和方奇进入其中。

　　不管方宇和方奇究竟能不能痊愈，总算是尽了最大的努力。


第三百一十四章 龙池

　　安斯艾尔环顾十几位长老，然后冷冷道：“我们都是龙族的长老，身上肩负着龙族的重任，绝对不可以被外力迷惑了心智，做出一些不可挽回的事，明白吗？”

　　所有的长老虽然都没有说话，但皆脸色肃穆。

　　他们成为龙族长老已经很多年了，那不仅仅意味着无上的荣耀，更意味着肩负着沉重的责任，而为了这份责任，他们必须坚定，不能让任何事动摇他们的意志。

　　虽然每个龙族长老都有自己的脾气秉性，但是在这样大是大非上，每个长老都保持着一个龙族长老应有的态度。

　　就这点来说，方宇和方奇真的是完全没办法和这些长老们相比。也许方宇会为了保护兄弟和爱人放弃生命，甚至放弃灵魂，但方宇身上却总是少了那么一份担当，而方奇，就更是没有这样的觉悟了。

　　所以即使方奇已经成为了龙族的族长，依旧是我行我素，仅仅因为龙谷的枯燥，便之意离开龙谷，丝毫没有承担起龙族族长的责任来。

　　或许在方奇看来，龙族族长仅仅是一个称谓，除了可以保有龙杖之外，对他根本全无意义，所以方奇对族长该有的仪态和威仪才会丝毫都不在意，完全没有进入到自己的角色之中。

　　方宇是性情中人，但他也是冷漠的，他只关心和自己有关的人，在乎身边的人，对于和自己关系并不是很大的人，方宇甚至完全不在意，所以方宇才会对龙族的事表现的很是冷淡。

　　方宇是人类，但是却更多的和魔族混在一起，方宇的契约伙伴是龙族，但方宇并不是。因为并不是天翔大陆上的人，所以不管是人类、魔族还是龙族，都不能让方宇产生很强烈的所归属感，加上方宇的天性使然，就更让方宇显然洒脱不羁，很少有东西能困得住方宇了。

　　但现在，龙族几乎倾尽全族之力救治方宇，长老们甚至不惜自伤身体，索菲亚更是赌上了性命将他们带回龙谷。虽然准确的说，龙族长老们这么做是为了方奇，但是不得不说，方宇的确从中获利不小，这个人情，方宇是欠下了。

　　而从今以后，方宇绝对不可能像以前一样漠视龙族的存在了。

　　安斯艾尔再次深深地吸了一口气，然后竟然看向了龙椅上那金色的液体。说实话，尽管有心理准备，安斯艾尔的心神还是微微一荡，但是，安斯艾尔并没有再次被吸去了魂魄，只是眼神有些闪躲而已。

　　安斯艾尔不敢有丝毫的放松，依旧全身戒备着，谨防自己的迷失。

　　安斯艾尔沉声道：“所有龙族长老听令，组成天龙大阵，打开龙池。”

　　听到“天龙大阵”的瞬间，长老们的心神再次一凛，竟然都不自觉的微微扬起了头。

　　龙族历代长老无数，但能使用天龙大阵的长老绝对屈指可数，这样的荣耀容不得半点的玷污，所有的长老都和安斯艾尔一样，全力的控制着自己的心神，不再为外力所迷惑。

　　虽然安斯艾尔并没有说那股外力是什么，但是，谁也不是刚刚才成为龙族长老的愣头青，极为广泛的涉猎让这些长老也知道，那就是上古神龙的龙血。

　　虽然本性令他们无比渴望着那金色的液体，但是，先祖的警告仍历历在目，如警钟在耳边敲响，他们还是有自知之明的，单单凭已经受损的八阶实力，是绝对不能沾染到那龙血的，所以不管出于怎样的考虑，长老们都竭力的控制着本性，克制住自己的欲望。

　　这场自己与自己的战斗中，一旦输了，便丧失了荣耀和性命，是任谁也输不起。

　　虽然对安斯艾尔的命令有些不解，但此时，竟然没有一个长老出言反对，都默默的遵循了安斯艾尔的命令。

　　千年的相处，已经让他们之前建立起了足够的默契，所以几乎在安斯艾尔发出命令的瞬间，所有的长老就已经站在了自己的位置上。

　　天龙大阵本来需要二十位长老，但是，因为那场对魔龙的屠杀，令龙族失去了两位暗系长老，而那两位长老的位置不能由任何龙族顶替，所以这么多年就来就一直空着。

　　而因为龙族那漫长的生命，使得他们有足够的时间去研究各种的魔法阵和其他的东西。

　　这个天龙大阵，龙族长老就已经研究出只要十八位长老的排列方式，虽然缺少了两个暗系长老，威力肯定会有所减弱，但是打开龙池还是没有任何问题的。

　　十八位长老或漂浮在半空，或安稳的呆在地上，组成了一个相当浩大的魔法阵，充满了圣洁的气息。即使还尚未开始魔法，一道道魔法力还是不断的在长老间流动着，就算是遇到了相克的属性，也完全没有相冲的表现。但是没有暗系魔法力的加入，却总是不那么完美。

　　天地间既然存在着六种魔法元素，那么就必然有它存在的道理，虽然暗属性非常不招人喜欢，但是，他一定会有他独特的作用。而龙族竟然将魔龙飞龙一脉斩尽杀绝，这本身就是一个巨大的错误，就算是龙族长老们能重新组合天龙大阵，却始终留有不可弥补的缺憾，不再完美。

　　安斯艾尔的口中开始低喃着龙族咒语，原本虚弱的身体竟然再次爆发出强烈的红光，随着红光的爆发，另一个龙族也开始呢喃起龙族的密咒，听起来虽然和安斯艾尔的差不多，但是却不尽相同。

　　蓝光骤然升起，又有一个长老低吟起来。

　　很快，十八位长老的身上已经全部都亮起了光芒，而原本杂乱的低吟声，此时竟然也渐渐统一起来。

　　长老们原本还有半分迷离的目光，此时竟然变得清澈如水，显然已经完全摆脱了龙血的影响。

　　另一边，那金色的液体也几乎蔓延到了巨椅的顶端，要不了多久，整个巨椅都会被那液体包裹起来。

　　此时的龙杖依旧在不断的旋转着，金光却变得忽明忽暗起来，但神圣的气息却是越来越浓郁了。

　　安斯艾尔发出一声短促的龙吟，结束了那冗杂的咒语，而就在那瞬间，十八位长老的身上竟然都闪现出强烈的金光，并且飞快的链接在了一起，组成了一个极为巨大的金色光球，而长老们的身形此时已经完全看不见了，甚至连一个虚影都看不见。

　　就在一众长老完成魔法的瞬间，那金色的液体也完全将龙椅包裹了起来。

　　两道金光并立，彼此呼应，煞是好看。

　　而就在龙谷之外众多的龙族都清楚的看见，那高高的石壁之上，金光竟然透过了石壁传出，一时盛极。

　　所有的龙族都目不转睛的看着那金光，灵魂强烈的共鸣着。

　　尽管上次塔洛斯引发的动静也不小，但却完全没有这次这样如此的强大，尽管金光也维持了不到两秒的时间，但还是足够他们细细品味着。

　　天龙大阵的金光中忽然缓缓的裂开一道缝隙，像是水幕拉开一样缓缓的向两边移动着，而尚还不及好好的看看金光里面究竟有什么，金光便忽然投注到地上，一个通体金色的的水池便缓缓的升了起来。

　　片刻之后，水池已经完全升起了。

　　水池高一米，直径有近十米，金色的边缘上，镂刻着无数的飞龙形象，恍若活物。里面满满的都是金色的液体，看上去同在方宇和方奇身上流出的液体并没有不同之处。

　　就在龙池完全显现出来的时候，笼罩在十八位龙族长老身上的金光就已经完全消散了，不过虽然如此，长老们还是一身金色，看上去就好像用黄金打造的一般。

　　不知是不是有了那金光的庇护，即使是亲眼见到了龙池，龙族长老的反应依旧不是很大，眼神也很清明，丝毫不见迷乱。

　　安斯艾尔的眼中并不带什么强烈的感情，只是淡淡得看着方宇和方奇，而随着安斯艾尔的目光，方宇和方奇竟然缓缓的漂浮起来，极为缓慢的向龙池中移动过去。

　　此时，方宇和方奇的身上已经不再有金色液体的流出，甚至看上去方宇和方奇完全没有任何的异样。如果不是亲眼看见了液体的流出，安斯艾尔绝对不会相信这件事的。

　　而除了安斯艾尔之外，所有的龙族长老都一动不动，甚至连眼珠都不转动一下，只是像木头一样立在那儿。

　　龙杖依旧漂浮在方宇和方奇头顶，安斯艾尔则相当温和的控制着方宇和方奇缓缓的浸入龙池之中。

　　方宇和方奇完全没有激起任何的涟漪，便被轻柔的放到了龙池之中。而就在他们接触到龙池中液体的瞬间，龙杖上竟然闪过了一道淡淡的紫色光芒，轻飘飘的没入了方宇和方奇的身体。

　　方宇和方奇都只有一个脑袋留在龙血之上，依旧是双目轻闭，神色自然，丝毫不见痛苦之色。

　　安斯艾尔虽然心中有些奇怪，这样的情景好像和记载中的并不相同，但脸上却并没有任何的表现，只是安静的注视着方宇和方奇，眼神专注。

　　在事情结束之前，安斯艾尔绝对不能有任何异动，否则失去了魔法阵的庇护，众多的长老很可能会受不住龙血的诱惑，那情况就无比糟糕了。


第三百一十五章 龙池之变

　　古籍记载，凡入龙池者，必先承受龙血灼魂之苦，毁其本来身体，再以上古神龙精血重铸躯体，从而达到重生的目的。

　　而这一过程痛苦之极，即使是心智最为坚毅的龙族也避免不了惨叫嘶吼，哪像方宇和方奇，看上去完全和安睡没什么两样。

　　不过毕竟没有几个龙族进入过龙池，而每个龙族的体质也不尽相同，倒也不可一概而论。只要方宇和方奇能复原，能免受那些痛苦也是一件好事。

　　就在此时，平静的水面泛起了一道道的涟漪，方宇和方奇的身体竟然缓缓的飘起，轻轻的浮在了那金色的龙血之上。

　　龙池的震荡更为剧烈起来，几滴龙血甚至跳跃出水面，显得很是不安。

　　安斯艾尔依旧淡淡的看着眼前的一切，既然已经开启龙池，之后的事，就完全不在安斯艾尔的控制之中了。除非龙池放出方宇和方奇，否则，他安斯艾尔和众多长老们也就只能继续维持着天龙大阵而已。

　　龙杖忽然腾起，急速的旋转着，一圈圈紫色的光晕不断的从龙杖中涌出。

　　而那一圈圈的光晕中，竟然隐隐舞动着无数龙族的身影，它们完全没有巨龙应有的身姿，反而身形微小如蚂蚁，双目轻闭着，毫无规律的舞动着。

　　就在龙杖之中，那紫色的巨树闪烁着迷蒙的紫色光芒，结在树上的果实也一个接一个地闪动着耀眼的紫色光芒，煞是迷人，当然，这样的美景没人看得见。

　　就在巨树上所有的果实都亮起来的瞬间，龙杖外那紫色的光晕也不再扩大，光晕中的一个个龙族忽然在同一时间睁开了眼睛，光晕瞬间被星星点点的紫光所点亮，却是远比星空更加的绚丽百倍。

　　此时，龙杖的手柄出缓缓的凝结出一个小小紫色的龙影，龙影安静的蹲在龙杖上，双翼服帖的收拢在背后，看上去相当祥和。

　　忽然，龙影缓缓的张开嘴，那张金色的龙椅忽然金光大盛，所有的金色液体以最快的速度汇聚在一起，凝成了一个金色的飞龙，闪电一般向龙杖上那道紫色的龙影飞了过去。

　　失去了龙血的滋润，龙椅虽然仍是金光灿灿，但却总是少了那么几分灵气，不管怎么看都只是一个死物而已。

　　但此时，龙池却更加沸腾起来，一个个气泡不断的生成爆裂着，其中蕴含着的巨大力量更是令人望而生畏。

　　金色的流光消失在龙杖之上，紫色的龙影满意的闭上嘴巴，然后竟然脱离了龙杖，缓缓的上升着。

　　安斯艾尔的目光追踪着龙影的身形，眼中却并没有任何的情感，看上去多少有些木然。这时的安斯艾尔，只是本能追寻着那道紫色的龙影而已。

　　紫色的光晕被龙影缓缓的带起，并且不断的收缩着，而下面的龙池，龙血已经完全的跳动起来。

　　不过尽管如此，方宇和方奇还是安安稳稳的呆在水面之上，身上好像有一层看不见的保护罩一样，一滴龙血竟然都无法触碰到他们。

　　当紫色的光晕完全消失在龙影之中的时候，龙杖中所有的果实上的紫芒都在瞬间暗淡了下去，而那颗紫色巨树，都还是在轻轻摇摆着，好像在诉说着无人问津的古老传说。

　　龙影像是一个喝醉酒的醉汉，摇摇晃晃的向方奇撞了过去，龙池犹如即将喷薄的火山，疯狂的翻滚着。

　　龙影在离方宇和方奇还有一米的时候忽然化为了一道紫色流光，将整个龙池都笼罩了起来，并且以最快的速度完全融入了龙池之中，让人找不到半点的痕迹。

　　龙池猛然安静下来，然后，忽然向上涌出，疯狂的涌入了方宇和方奇的身体。其威势之大，有如洪水来袭，势不可挡。

　　龙血不断的灌入方宇和方奇的身体，而方宇和方奇的身体也飞快的胀大起来，就像是一个干瘪的皮球忽然被注入了大量的空气一般。

　　方宇和方奇的皮肉被撑开，裂开一个个的口子，而龙血又会飞快的将这些伤口愈合，不留下任何的伤痕。那汹涌的龙血，却始终没有停止一刻过。

　　尽管龙池看上去并不是很大，但是，此时涌出的龙血已经远远超过了龙池的容量，但是看上去，龙血还完全没有枯竭的样子。

　　方奇的情况还好些，但方宇的皮肤已经完全被撑开，整个人肿的好像球一样，皮肤之下浮动着金色血液，随时都会冲出方宇的身体一样。

　　就在方宇的身体完全达到饱和，甚至龙血也无法再维持方宇的身体完成的瞬间，一层细密的金色鳞甲忽然浮现在方宇的体表。而方宇那过分臃肿的身体，竟然也渐渐的消瘦下去。

　　另一边的方奇的身体也开始缓慢的变大着，原本只有巴掌大小的身体，此时竟然长大了两倍，而一身鳞甲也开始泛起金光，如琉璃一般漂亮。

　　龙杖再次发出一道金光，直射入方宇和方奇的眉心。

　　瞬间，两道虚幻的龙影忽然自方宇和方奇的眉心飞出，然后飞速的纠结在一起，形成了一个抽象的龙形，飞快的围绕着方宇和方奇飞舞着。

　　所有的龙血忽然放弃了方宇和方奇，转而全部涌入了龙影之中，原本灰色的龙影有了上古龙血的注入，竟然带上了一道淡淡的金光，而身形也变得更加具体起来，龙爪和龙翼已经能隐隐看出来了。

　　龙影发出一声愉悦的龙吟，龙血疯狂的灌入龙影之中，其速度之快简直令人咋舌，短短的两秒钟之后，龙血已经完全被龙影吸收了，龙池完全展示出来。而龙影仅仅有三分之一的身体变成了淡淡的金色，其他的部分仍然是暗淡的灰色。

　　不过，龙影已经具备了龙族的基本特征，只是依旧看不清具体的面貌而已。

　　龙影颇为轻快的游动了两圈，然后一分为二，再次没入了方宇和方奇的眉心，却没有任何的痕迹可循。

　　方宇和方奇依旧漂浮在半空，而那金色的龙池已经空空如也，耀眼的金光也已经完全消去，看上去也不过就是一个雕工精良的水池而已，并没有任何的特别之处。

　　方宇身上的鳞甲缓缓的消失，隐于皮肤之下，而方宇原本就很白皙的皮肤，现在更是如牛奶般丝滑，看上去吹弹可破，实在就是一个小白脸的形象。

　　而方奇那胀大的身形也开始缓缓的恢复，金色的鳞甲同样隐于皮下，方奇依旧披着那副宝蓝色的鳞甲，神情依旧宁静。

　　安斯艾尔是唯一一个看到全过程的人，但是，太多的异数令安斯艾尔也完全搞不清楚到底发生了什么。

　　带着几分疑惑的目光，安斯艾尔看向了那个空空的龙池。

　　虽然不知道龙池中到底有多少的龙血，但是，此时竟然被消耗的一滴不剩，安斯艾尔还是有些难以接受。既然龙池刚刚出现的时候是满池的，也就是说，虽然龙族的先祖也消耗了一些龙血，却根本都是微不足道的，现在怎么会……？

　　安斯艾尔不解，不解那方宇和方奇眉心出现的龙影到底是什么，同样不明白他们的身体中怎么可能盛装的下那么多的龙血。

　　但这就像之前，方宇和方奇的身上竟然能涌出那么多的龙血，现在完全吸收了龙池中的龙血，也并非不可能了。而且，这龙血也并非完全入了方宇和方奇的身体，而是被龙影吸去了大半。

　　看那龙影的样子好像并未吃饱，如果龙血再多出一些，可能也会完全被消耗的。

　　就在此时，龙池忽然发出“咔”的一声，虽然细小，但安斯艾尔却清楚的听见了。安斯艾尔还没有来得及做出任何的反应，炒豆子一样的“噼噼啪啪”声便已经传来。

　　金色的龙池上竟然瞬间就布满了细密的裂纹，就像是皲裂的土地，然后“嘭”的一声，龙池一下子完全垮塌在地。

　　那不知是用何种原料制成的龙池化为了残垣断壁，安斯艾尔呆呆的看着那破碎的龙池，眼睁睁的看着那仅有的痕迹都化为了点点的金光，轻飘飘的消散在空气之中。

　　原本只是想救方宇和方奇，但是现在，龙族圣地中的圣地却间接毁在了安斯艾尔的手上，连渣都不剩，安斯艾尔有些承受不住这样的打击，心神震荡之下，天龙大阵被撕开了一个口子，整个大阵在瞬间便已经烟消云散了。

　　所有长老都恢复了自己的本来面目，眸子也重新恢复了神采。

　　一众长老眼中都带着几分迷茫，因为这并不是完整的天龙大阵，所以除了安斯艾尔，任何长老都无法保持神智，对于刚刚发生的一切，可以说是一点都不清楚。

　　而看到方宇和方奇就漂浮在前面不远的地方，每个人心中的疑惑更重。

　　此时，龙杖缓缓的下降，悬浮在方宇和方奇的头顶，然后方宇和方奇的身体被轻轻的送回了那张金色的龙椅。

　　金光一闪，龙杖消失在了众人的眼前，只留方宇和方奇安静的躺在龙椅之上。

　　安斯艾尔神色复杂的看着方宇和方奇，然后紧咬牙关，缓缓的上前。


第三百一十六章 昏迷

　　既然龙池已毁，而且其中的龙血也是被龙族族长吸收的，但只要方宇和方奇没事，总是一件好事。

　　但是，方宇和方奇还是没有醒来，安斯艾尔真正担心的是，即便是毁掉了龙池，却还是无法救回方宇和方奇的性命。虽然这样的可能微乎其微，但此时的安斯艾尔已经如惊弓之鸟，神经高度紧张着。

　　深深的吸了一口气，安斯艾尔静静的站在龙椅之前，然后缓缓的探查起方宇和方奇的身体来。

　　仅仅是探查一下方宇和方奇的身体状况而已，但安斯艾尔却做得异常小心，生怕他们会因为自己的举动而再次受到什么伤害，或是再发生什么变故。

　　其实，如果方宇和方奇会仅仅因为一个灵识的探查就发生什么意外，那本身就已经脆弱异常了，即使是一阵风，都可能要了他们的性命。而反言之，如果两人的身体没什么异样，安斯艾尔也大可不必那么的小心。但是，连番变故之下，安斯艾尔已经不愿再承担任何的风险了。

　　微弱到几乎看不见的红光轻轻的笼罩在方宇和方奇的身上，片刻之后便消失无踪。

　　安斯艾尔总算微微松了一口气，方宇和方奇的身体很强健，其强悍程度甚至丝毫都不弱于任何一个龙族长老，灵魂的契合同样的紧密，可以说，方宇和方奇的伤已经痊愈了，身体正处于全盛时期，莫说是生命危险，甚至连一点的小伤都没有。

　　不过，在片刻的放心之后，安斯艾尔又皱起了眉头，既然方宇和方奇的身体无碍，为什么还会昏迷不醒呢？

　　按照道理来说，在他们从龙池中出来之后，一切就应该恢复正常才对的，神智也应该完全恢复了，完全没道理会发生这样的事。但是，方宇和方奇的情况却根本不能按常理推断。

　　安斯艾尔多少有些无奈，现在能用的办法也已经用尽了，为今之计，也只有静观其变了。

　　而当安斯艾尔回过头的时候，却正接触到十七位长老探寻的目光。

　　安斯艾尔心神微微一荡，然后强颜欢笑道：“族长的身体已经并无大碍，应该很快就会转醒的。”见到长老们的神色都有所舒缓，安斯艾尔略显疲惫的笑道：“诸位长老都辛苦了，各自回去休息吧。”

　　此番折腾之下，长老的消耗都很大，现在总算事情有了一个了结，身心就更加疲惫起来。

　　安斯艾尔说的是事实，自然没人怀疑，长老们也就都各自回到洞穴中休养去了。

　　包括安斯艾尔在内的十五位长老消耗实在过大，既然族长已经没事，也无心理会其他的什么事了。

　　亚尔并没有第一时间回到自己的洞穴，而是郑重的看着安斯艾尔，低声道：“出了什么事？”

　　此时的亚尔完全没有任何的女气，身上带着一种凛然不可侵犯的感觉，水系长老之威尽显无疑。

　　虽然亚尔看上去一副庸庸碌碌的样子，但是亚尔心思绝对是十八位长老中心思最为敏锐的。

　　虽然刚刚安斯艾尔的一番话很简单，也无法令人怀疑什么，但是，亚尔还是捕捉到了安斯艾尔眼底的一抹异色，加上在天龙大阵消失的时候，亚尔虽然也很迷茫，但还是注意到安斯艾尔似乎在是发呆，这完全不像是安斯艾尔的风格。

　　虽然不知道到底发生了什么，但是，能让安斯艾尔如此的忧虑肯定不是小事，而这件事，亚尔并不打算让安斯艾尔一个人承担。就算什么都无法改变，也不应该让安斯艾尔独自承担压力，不是吗？毕竟龙族不止有安斯艾尔一个长老。

　　安斯艾尔勾起一抹略显苦涩的笑，道：“没事！”

　　亚尔微微避开安斯艾尔的目光，淡淡道：“是龙池发生了什么变故吧？”

　　安斯艾尔微微一惊，低声道：“你说什么？”

　　亚尔淡淡的一笑，道：“既然族长没事，那么唯一能令你担心的，恐怕就是龙池了吧？”亚尔静静的看着安斯艾尔，道：“到底发生了什么事，你不用瞒我，也许我们可以一起想办法解决的。”

　　安斯艾尔轻轻的摇了摇头，似乎带着几分无奈，道：“到底什么事都瞒不过你，龙池……消失了。”

　　尽管安斯艾尔的语气淡淡的，但却带着一种难言的悲凉。不用亚尔追问，安斯艾尔就已经把当时看到的一切原原本本的告诉了亚尔，没有任何的遗漏。

　　亚尔脸色微微有些凝重，一直静静的听着安斯艾尔的诉说，低头看了看完全没有任何痕迹的地面。亚尔低声道：“龙池，就是在这里消失的？”

　　安斯艾尔眼睛一黯，然后点了点头。

　　亚尔忽然一笑，轻快道：“你根本无需自责，龙池中盛装的上古神龙的血液，总有一天会被完全消耗的，早一点晚一点没有任何的区别。”顿了顿，亚尔看着安睡的方宇和方奇，道：“而且族长既然能完全吸收龙血，就表明龙血有了用武之地，总比年复一年的闲置在那有用得多了吧？”

　　“话虽如此，但是，龙池毕竟是我龙族圣地，现在却……”

　　亚尔直视安斯艾尔的眸子，道：“以一个龙池换取族长的性命，不值吗？”安斯艾尔语塞。

　　其实就算知道龙池可能会消失，但安斯艾尔绝对还是会打开龙池的。是的，和龙池相比，方奇的性命的确更为重要一些。

　　龙池是龙族的一个精神寄托，那么族长就是龙族的灵魂，况且正如亚尔所说，龙血在方奇的身上反而能得到最大的利用，何乐而不为呢？

　　亚尔打了一个哈欠，然后缓缓的挪回自己的洞穴，只丢下了一句轻飘飘的话，“你也累了，好好休息去吧。”

　　再次回头看了一眼方宇和方奇，安斯艾尔也回到了自己的洞穴。

　　偌大的洞穴很是寂静，方宇和方奇平稳的呼吸声也几乎听不见，透着几分难言的惬意。

　　……

　　半个月后，迪亚站在龙椅之前，深深的皱着眉头。

　　已经过去了这么久，为什么方宇和方奇还是没有转醒的迹象，难道他们就要这样一直昏迷下去吗？迪亚不止一次的这样问过自己。

　　夜缓缓的来到迪亚的身后，却并没有再靠近龙椅。

　　虽然龙椅上失去了原有的灵气，但夜还是尽量少招惹它为妙。

　　神色复杂的看了一眼方宇，夜淡淡道：“迪亚，你该回魔族去了。”

　　迪亚不自觉的吸了口气，既没有回头，也没有回答夜的话。

　　现在魔族正值多事之秋，他这个修斯家的嫡子出来了这么久，的确应该回去了。但是，他该以什么面目去见修斯呢？

　　雪儿身死，方宇昏迷，夜现在仍重伤未愈，迪亚觉得自己还真是失败，连身边的人都保护不好，一种难言的压制再次侵扰上迪亚的心头，抑郁难舒。而且，就这样离开，迪亚也放心不下。

　　就在这时，夜冰冷的手忽然搭在迪亚的肩头，狠狠的一握。

　　迪亚浑身微微一颤，心中涌出一股强烈的暖流。尽管夜的手冰冷无比，但是给了迪亚足够的支持。

　　夜并没有说劝慰迪亚什么，方宇不醒，最难原谅自己的却是夜。

　　夜沉沉道：“放心！”仅仅两个字，却包含着无尽的承诺。

　　迪亚转过身，仅仅半个月而已，夜却明显的消瘦下来，眼窝深陷，颧骨高耸，三分像人，七分像鬼。

　　这段时间以来，夜不仅仅要承受着身居龙谷带来的不适，更时时刻刻都被愧疚和自责折磨着，心魔缠身。相比起来，此时的夜远比一边的方宇更令人担心。起码方宇安静的躺在那儿，身体完全没有任何的异样，健康得甚至他们都比不了。但是夜呢？好像随时都有可能支撑不住，而一旦夜倒下，恐怕就再没有机会站起来了。

　　而夜的那一句担心，不止是要迪亚放心方宇，更是要迪亚放心自己吧？

　　迪亚眼神闪烁，道：“回去也没什么事，不急。”

　　夜忽然露齿一笑，森白的牙齿看上去竟然异常的显眼。

　　迪亚微微一愣，认识夜这么久以来，就算是迪亚也没有见过夜的几次笑容，而现在这样的笑，更是迪亚从未见过的。

　　迪亚不禁脱口道：“夜，你……？”

　　迪亚淡淡道：“魔域比这里更需要你，回去吧，我们都不会有事的。”看出了迪亚的担心，顿了顿，夜再次露齿一笑，墨色的眼中竟然满是死气，夜笑道：“在手刃仇敌之前，我绝对不会出事的。”

　　迪亚愣住，的确，修斯已经多次通过魔族秘法催促自己回去了。但是，夜竟然说手刃仇敌？不管怎么说，墨羽都和夜是亲兄弟，他们身上流动着同样的血液，难不成夜会亲手杀了墨羽不成？

　　只是看着夜的目光，迪亚也清楚，夜绝对会说到做到的。至于杀了墨羽之后，恐怕夜也会亲手了断自己的性命。

　　迪亚猩红的眸子中忽然闪过一抹凶光，反手抽出一柄血红色的长刀，闪电一般架在了夜的脖子上。

　　迪亚的眸子闪动着寒光，其中的冰凉差点让夜的血液都冻结起来。

　　迪亚阴狠道：“夜，如果你再敢给我任意妄为，我迪亚保证，会亲手了断你的性命！”冰冷的话，透着强烈的杀机，迪亚绝对不是开玩笑的。


第三百一十七章 兄弟之争？

　　看着夜凶悍的目光，即使夜并不恐惧，但还是微微一愣。

　　迪亚的长刀就架在自己的脖子上，夜毫不怀疑它可以轻易的削下自己的脑袋。

　　迪亚的目光很是狰狞，如果夜拒绝，迪亚绝对会没有任何犹豫的挥刀，即使刀下的人，是迪亚同生共死的兄弟。

　　夜虽然少言寡语，但迪亚清楚，夜的性子坚韧无比的，他认准的事，是任谁都改变不了的。而墨羽的实力迪亚都看到了，就算夜再修炼一百年也未必会墨羽的对手，报仇？凭夜的一己之力想要报仇根本就是痴人说梦，如果夜再次陷入那样的危险之中，迪亚不知道当初去救夜的行为还有什么意义。

　　迪亚要夜活下去，好好的活下去，好好的修炼，然后在敌人最脆弱的时候，给敌人以最有力的一击，而不是傻傻的直接去找他们拼命。

　　尽管迪亚也知道夜不会马上就付诸行动，但是，为了让夜将这样的念头消灭于萌芽之中，迪亚才不得不出此下策。

　　如果夜仍然执意如此，那么，与其让夜被墨羽凌辱致死，迪亚宁愿选择亲手了结夜的性命。

　　迪亚的眸子如鲜血般猩红，钢牙紧咬，尽管是双手握刀，迪亚的手还是在微微颤抖着，完全无法控制。

　　这也难怪，将刀锋对准自己的生死兄弟，任谁都难免会发抖的吧？迪亚能牢牢的握住长刀，已经算是十分不易了。

　　夜墨色的眸子并没有强烈的异色，只是静静的看着迪亚，不做任何的抵抗。

　　夜淡淡道：“迪亚，难道你会放任自己的仇人逍遥天下吗？”

　　“你闭嘴！”迪亚爆喝，猩红的眸子中凶光更盛，“代价还不够大吗？你还要去送死？你脑子有病吧？”

　　迪亚俊美的脸上通红，狰狞不已，一道道凶戾而又血腥的气息不断的在迪亚的身边翻动着，魔族之气显露无疑。

　　夜眯起眼睛，眼中同样闪烁着慑人的凶光。夜冷冷道：“这个仇我不能不报，就算是以灵魂为代价，我也一定会杀了墨羽。”

　　“墨羽”两个字，夜咬得“吱吱”作响，显然已是恨极。

　　迪亚粗重的喘息着，魔族尚有一些顶级秘法，可以在关键的时候与敌人同归于尽。神羽族是天翔大陆上最神秘的种族，肯定也会有类似的秘法，如果夜真的打算以粉碎灵魂为代价，可能真的会杀掉墨羽。

　　但是，这样的代价夜能付得起，他迪亚却承受不起了。失去妹妹已经是在迪亚的心头狠狠的剜上一刀了，难道还要再失去兄弟，继续在鲜血淋漓的伤口上撒盐不成？所以无论如何，迪亚都必须让夜在此时做出保证，否则迪亚一旦离开夜的左右，谁知道夜会做出什么事？

　　迪亚冷冷道：“夜，我要你发誓，在达到圣阶之前，绝对不能去向墨羽寻仇。”

　　迪亚下意识的向下压了压长刀，血色的长刀已经划破了夜的脖子，几缕殷红的鲜血顺着夜的脖子缓缓的流下。而不管是夜还是迪亚，此时好像都完全没有看见那抹血迹。

　　圣阶，不管是魔法师还是武者都在追求的极致，虽然八阶和圣阶只是一线之隔之隔，但是，却有九成九的人终生都无法取得突破。

　　迪亚之所以选择以圣阶作为分界线，是因为圣阶已经是大陆上最强的高手了，如果这时候还不让夜报仇，就未免太不尽情义了。而夜也就是刚刚进阶为八阶而已，想要成为圣阶高手，恐怕绝对不是一年两年能办得到的。

　　而如果按着迪亚的意思做，夜可能永远都报不了仇了，只能眼睁睁的看着墨羽春风得意的当着神羽族的族长。

　　即使是最为冷漠的夜，也完全无法忍受这样的折磨。

　　夜冰冷的看着迪亚，缓慢而坚定道：“我不会答应的，现在就杀了我！”不然，我一定会向墨羽复仇。

　　迪亚毒辣的看着夜，而夜的眼神却是那般的坚定。

　　即使真的杀了夜，夜也绝对不会改变主意的。但是，迪亚怎么能对夜下手呢？

　　迪亚眼中布满血丝，然后低喝一声，手腕轻转，一抹绚丽的刀光闪过，那柄血红色的长刀已经搭在了迪亚自己的脖子上。

　　夜一惊，冷喝道：“迪亚，你疯了吗？”

　　迪亚“呵呵”长笑，状若疯癫，眼神闪烁道：“夜，你要么答应，要么我死，没有其他的选择。”

　　既然无法对夜下手，那么迪亚就只能以自己的性命要挟夜了，虽然手段有些卑鄙，但迪亚也实在是没有更好的办法了。而且伤害自己总比伤害夜更为轻松一点，下手也更容易，甚至完全不需要顾及。

　　夜充满死气的眸子闪烁不已，道：“迪亚，你何必如此？”

　　迪亚有些凄然的一笑，带着几分嘲讽道：“若你不是我迪亚的兄弟，我迪亚又何必如此？”话音未落，迪亚的身体忽然向后狂退，那血色的刀光再次闪过，迪亚竟然一刀狠狠的刺在了自己的大腿上，顿时血流如注。

　　迪亚一脸狰狞，远远的看着夜，完全不去看腿上的伤口。手上握着那仍在滴血的长刀，简直与疯子无异。

　　夜的眼中闪过一抹强烈的厉色，并没有急着那追逐迪亚的身形。既然迪亚能提起向后闪躲，肯定就已经做好了准备，而夜并不打算再激怒迪亚。

　　夜用如同来自九幽地狱的幽魂般的声音，阴冷道：“迪亚——”

　　“我没空和你浪费时间，你只问你一句，答应还是不答应？”紧紧的盯着夜的眸子，迪亚狞笑道：“夜，下一刀，我会砍在自己的脖子上。”

　　夜眼中精光爆闪，甚至没有经过任何的考虑，便急急道：“我答应。”

　　迪亚的眼中闪过一抹轻松，但却并没有放下手中的刀，依旧是冷冷的看着夜。

　　两人的间的气氛完全可以用剑拨弩张来形容，周围都冷飕飕的，气压很低。

　　夜吐出一口气，凌厉的眼神有所缓和，道：“我答应就是。”

　　迪亚却并不打算就此放过夜，冷冷道：“血誓！”

　　夜微微一愣，但很快就释然了，淡淡道：“好，就血誓。”顿了顿，夜郑重道：“我夜以灵魂的名义发誓……”

　　“等等！”迪亚断喝。

　　夜不解的看着迪亚，也有些不耐道：“你还要怎样？”

　　迪亚“嘿嘿”笑道：“我要你以我的名义起誓，如果你违背誓言，我的灵魂将承受永世的痛苦。”

　　夜的脸上升起很明显的怒气，墨色的眸子冷漠的看着迪亚，阴冷道：“迪亚，你不要太过分。”

　　“呵呵。”迪亚笑道：“你以为我不知道你打的什么算盘吗？你连自己的灵魂都能抛弃，以自己的灵魂起誓又能有什么用？”迪亚的脸忽然沉下去，冷冷道：“以我的名义起誓，不要让我再说一遍。”

　　说完，迪亚的身上闪过一道血光，迪亚腿上的伤口忽然飘出不少的血液。血液被红光包裹着，缓缓的向夜飞了过去。

　　既然夜的血誓中牵扯进了迪亚，那么就必须以迪亚的鲜血为引，看来这一切迪亚早就已经打算好了，那自残的举动也是一举两得。

　　看着眼前浮动着的殷红血液，夜却觉得心口疯狂的疼痛起来，不得不大口的呼吸着。

　　一种远比血缘亲情更为强烈的情绪牵动着夜，它是那般的炙热和深厚，没有任何东西能够影响它的存在。

　　夜更加大口的喘息着，甚至微微弯下了身体，借以缓解那疯狂的疼痛。那种感觉，就像有一只手在不断的揉捏着自己的心脏，用钝刀不断的在心脏上割划一样，甚至于，远比这更痛。

　　夜的脸色更加的苍白，额头上满是豆大的汗珠，甚至连嘴唇都在轻轻的颤抖着。

　　迪亚皱眉，失血过多使得迪亚的脸色也很是难看，迪亚低声道：“夜！”

　　夜深深的吸了两口气，然后缓缓的直起了身子，再次向迪亚裂开了嘴，露出了一个难看的笑容。

　　见夜好像并没有什么大事的样子，迪亚依旧冰冷道：“夜，快点。”

　　看了眼面前的那团血液，夜竟然摇了摇头，冷静道：“不，我不会发那样的誓言！”

　　迪亚马上就皱起了眉头，眼神很是凶戾，但就在迪亚再次挥刀以前，夜道：“不过我答应你，不会在达到圣阶之前去找墨羽报仇。”

　　迪亚眼神闪烁，如果夜决意不守诺言该怎么办？他能将夜救回来一次，恐怕很难再救回来第二次了。

　　迪亚想了想，好像只要让夜以自己的名义立下血誓，这样才能一劳永逸，永除后患。

　　迪亚也坚定道：“不行！”

　　夜淡淡的看着迪亚，眼中的神色却令迪亚微微一惊，竟然下意识的避开了夜的目光。

　　夜幽幽道：“迪亚，如果今天换做你是我，你会立下这样的血誓吗？”

　　迪亚轻哼一声，冷淡道：“我不是你！”

　　其实迪亚自己也清楚，如果今天他和夜的位置互换，迪亚绝对不可能立下这样的血誓的，拿自己的兄弟立誓，迪亚做不到，即使他根本不会破掉那个誓言，却还是绝对做不到的。而现在，迪亚却步步紧逼，令夜陷入这样的境地，不得不说，迪亚的确是够狠的。

　　就在此时，一道慢悠悠的声音忽然传来，“这是谁啊？怎么那么吵？”

　　一道蓝色的身影，缓缓地石壁上的一处洞穴中晃悠了出来。


第三百一十八章 呼唤

　　亚尔眯着眼睛，似乎看不清夜和迪亚的身形，只是在那低声道：“这是谁啊？那么吵，还让不让人休息了？”

　　迪亚和夜对视了一眼，然后都各自转过头，不再去看对方。不过迪亚总算是收起了那柄长刀，随手在腿上一抹，止住了仍在不停流血的伤口。

　　亚尔缓缓的晃悠到迪亚和夜身边，然后故作惊奇道：“原来是你们啊？”顿了顿，亚尔带着几分责怪道：“你们这是在干什么啊？”

　　迪亚冷冷道：“没什么。”

　　亚尔细声细气道：“年轻人，火气不要那么大嘛，有事好好说，何必舞枪弄棒的呢？闻闻，一股血腥味。”亚尔那巨大的脑袋在迪亚和夜已经巡视了一下，然后道：“是谁受伤了啊？”

　　迪亚不愿和这个唠唠叨叨的老龙浪费口舌，不耐道：“没人受伤。”

　　“胡说！”亚尔还是半眯着眼睛，眼中一片雾气蒙蒙的，完全没有丝毫的威慑力可言。亚尔絮叨道：“我虽然年纪大了，但是鼻子还是很好用的，明明就是有一股血腥味怎么……”

　　迪亚不耐道：“我们还有事，先走了。”说着，迪亚狠狠的看了一眼夜，然后拉着夜向洞外走去。

　　但是，亚尔忽然道：“慢着！”

　　迪亚和夜都是微微一愣，刚刚亚尔的语气很不一般，所以两人竟然都停下了脚步，转过头冷冷的看着亚尔。

　　亚尔背对着两人，迪亚和夜也无从知晓亚尔的表情，只是看着那巨大的蓝色背影，竟然会生出一种极为落寞的感觉。

　　亚尔悠悠道：“你们知道为什么族长和方宇大人醒不过来吗？”

　　迪亚和夜的眼角都是一跳，迪亚上前几步，冰冷的声音中带着几分难掩的激动，道：“你知道？”

　　亚尔“呵呵”的笑了笑，淡淡道：“只是猜测而已。”顿了顿，亚尔继续道：“族长和方宇大人的身体完全没有任何的损伤，那么，唯一令他们昏迷不醒的原因，恐怕就是他们根本就不愿意醒来。”

　　迪亚深深的皱起眉头，冷冷道：“你什么意思？”

　　亚尔转过身，原本半眯着的眼眸已经睁开，湛蓝的眼珠闪动着智慧的光芒，平和的看着眼前这两个并不算友好的“小家伙”。

　　亚尔道：“意思就是，族长大人，不，应该是方宇大人在潜意识中不愿醒来。而因为方宇大人的决定，致使族长也陷入沉睡之中。”

　　迪亚暗自吸了一口气，然后尽可能的稳定自己的情绪，道：“那么，为什么方宇不愿意醒来？”

　　亚尔看着迪亚，然后脸上竟然扯出了一抹笑容，淡淡道：“这就要问你们了。”顿了顿，亚尔缓缓道：“在受到强烈的刺激的时候，人们都会下意识的选择逃避，正是因为不想接受现实，所以方宇大人才会这样。当然，这只是一种本能的反应，并非方宇大人刻意的逃避，但也正是因为如此，所以方宇大人才更难转醒。”

　　迪亚若有所思的点点头，却依旧是眉头紧锁，道：“那么，我们要怎么做？”

　　“刺激他。”亚尔的答案很明确，但迪亚却还是有些摸不着头脑。

　　迪亚不解道：“要怎么刺激？”

　　亚尔轻轻道：“找到方宇大人印象最为深刻，最痛苦或是最快乐的记忆，不断的提醒方宇大人，也许方宇大人很快就会醒了。”

　　迪亚脸色一沉，阴冷道：“也许？”

　　亚尔做出一个无奈的表情，无辜道：“这只是我的猜测而已，所以到底有没有用我也不清楚。而且只是提起方宇大人的往事而已，不管怎么说都不会有什么坏处的，姑且可以一试。”亚尔摇晃着巨大的龙头，道：“方宇大人的事，我们并不清楚，所以这件事就只能交由你们去了做了。我老人家被你们吵醒了，还要去睡上一觉，好好的休息一下。”

　　话虽如此，但此前亚尔必定没有睡觉，否则迪亚和夜弄出的动静也不算少了，为什么只有他亚尔出现了呢？

　　想来亚尔一直在是拖着沉重的身体查阅古籍，这才找到这样的一种可能性的。

　　亚尔再度眯起眼睛，原本湛蓝的眸子又变得雾气蒙蒙的了，亚尔极为疲惫的移动着自己的身子，他真的太累了，真的需要好好的休息一下了。

　　迪亚和夜对视一眼，然后都看向亚尔那缓慢移动的背影。

　　这个龙族长老，远没有看上去的那般糊涂迷糊，反而思维敏锐，智慧非常。

　　而就在回到自己洞穴前的片刻，亚尔忽然想起什么似的回过头，只是看着迪亚和夜的方向，含混道：“你们可要好好相处啊，再不要打架了，打架多不好啊？”嘴里依旧碎碎的念叨着什么，亚尔终于消失在了洞口。

　　其实，如果亚尔不再那么唠叨的话，可能给人留下的印象会更好吧？

　　迪亚并没有急着那看方宇，而是再度狠狠的盯着夜。

　　夜淡淡道：“我说到做到，绝对不会在达到圣阶之前去报仇。”

　　沉默了一秒钟，迪亚沉声道：“好，我信你。”

　　既然夜已经这样说了，迪亚真的不能再不信了，他们终究是兄弟，而不是互不信任的仇敌。

　　看了眼高高在上的方宇，迪亚低声道：“我们怎么办？”

　　夜沉声道：“亚尔说的的确有可能，应该一试。而且……”夜的眼中闪烁着残忍的光芒，道：“只要找到方宇真的在逃避的是什么，对症下药，应该会得到事半功倍的效果。”

　　“逃避的事……？”迪亚低语。

　　方宇在乎的东西的并不多，能令方宇选择以昏迷不醒的方法逃避的东西就更是有限了。

　　迪亚和夜对视一眼，同时低声道：“雪儿！”

　　雪儿，雪儿，那个如火一般妖娆的女子，应该就是方宇想要逃避的了。

　　迪亚向夜点了点头，然后足尖轻点，轻盈的飞上了龙椅之上，落在了方宇的身边。

　　龙椅上虽然还残留着龙族的余威，但是却只对夜效果明显而已，对身为魔族的迪亚几乎不受任何的影响。而现在也没有任何长老在场，所以迪亚才敢直接飞上只有龙族族长能涉足的龙椅之上。

　　看着如婴儿般安睡的方宇，迪亚的心中忽然升起了一丝不忍，如果唤醒了方宇，也就意味着方宇无法再选择逃避了。如此一来，不是让方宇陷入了痛苦之中了吗？

　　迪亚不禁看了看方宇胸口的那块暗淡的银色宝石，心中又是狠狠的一痛。

　　雪儿，终将成为他们心中永远的伤。

　　深深的吸了一口气，迪亚的眸子再次变得坚定起来，虽然清醒可能意味着痛苦。但是，方宇是男人，他不该只是躺在这儿，继续享受那无忧的梦境。即使是痛苦，那也是生命的感受，如果就让方宇就这样一直昏迷下去，活着和死了又有什么区别？

　　迪亚眼中满是厉色，却不断的轻柔的呼唤着雪儿的名字，在方宇的耳边，一遍又一遍的呼唤的，但一刻钟过去以后，方宇还是没有任何的反应。

　　夜眼神闪烁，道：“迪亚，用雪儿的声音呼唤方宇的名字试试。”

　　迪亚微微一愣，雪儿的声音？

　　本来自出生之日起，迪亚就感觉自己好像缺少什么一样，直到回到了魔域，直到遇见了雪儿，这种缺憾的感觉便消失了。只要和雪儿相距不是很远，迪亚就感觉自己是完整的，反之则怅然若失。

　　而雪儿离去后，迪亚又再次变得完整了，就像雪儿一直在迪亚的身边一样。

　　双生子间的联系本就很奇妙，即便是死了，这样的感觉也是存在的。而要迪亚模仿雪儿的声音，完全不费吹灰之力。

　　于是，迪亚以雪儿那轻灵的声音在方宇的身边道：“方宇，方宇，我是雪儿啊，你醒醒啊，不要再睡了。”

　　迪亚口中发出的是雪儿的声音，而脑海中也在不断的回忆着雪儿往昔的种种。

　　虽然雪儿有时行事毒辣，蛮不讲理，甚至对迪亚大打出手，但是在迪亚的眼中，雪儿却是娇憨可爱的。雪儿那红色的身影不断在迪亚的眼前晃动着，迪亚的目光也渐渐变得呆滞起来，脸上露出有些痴傻的笑容，双目毫无焦距。

　　迪亚的情况夜看的是清清楚楚，明明是呼唤方宇的，现在却连迪亚都陷入了回忆中，有些迷失了。

　　但是，夜能怪迪亚吗？不能！可以说，雪儿完全是因为他才会死去的，不管怎么说，这份情，永远都欠着迪亚和方宇的。

　　夜的眼神一黯，但在瞬间，竟然又燃起了极为疯狂的怒火。

　　墨羽、墨羽，我绝对不会放过你的，即使你是我的嫡亲哥哥！夜暗暗发誓。

　　几分钟之后，迪亚的眸子中竟然蒙上了一层薄薄的水雾，迪亚有些不舍的收回目光，回忆终有时，雪儿到底已经死去了，这是无法改变的事实。

　　迪亚悠悠的叹了一口气，不管是因为方宇是自己的兄弟还是因为雪儿的遗愿，迪亚都必须照顾好方宇，唤醒他的意识。

　　迪亚忽然变化成墨羽的声音，断喝道：“雪儿，我要毁掉你的一切！”说着，迪亚竟然抽出长刀，狠狠的向方宇胸前佩戴的银魄斩去。


第三百一十九章 转醒

　　就在迪亚的长刀即将接触到银魄的瞬间，方宇的身体忽然消失不见。那血色长刀重重的斩在龙椅上，当然，却并没有在上面留下任何的痕迹，反而是迪亚因为巨大的反震力而后退了几步，但是，迪亚的神色竟然有些惊喜。

　　因为夜一直在旁边，所以清楚的看见方宇是直接消失在迪亚的刀下，接着又忽然出现在迪亚身边三米之外的，夜完全看不见方宇的动作，就好像方宇根本就是呆在那儿，没有任何移动一般。

　　巴掌大小的方奇依旧稳稳的立在方宇的肩头，一切显得是那般的自然。

　　迪亚目光闪烁的看着不远处的方宇，虽然方宇真的醒了过来，但在那一双墨色的眸子中，迪亚却没见到任何的感情波动，不像是大病初醒的样子。而且方宇现在像雕塑一般站在那儿，没有任何动作，迪亚怀疑方宇是不是根本就没有醒，刚刚的反应完全就是身体的本能而已。

　　方宇的身上带着十五位长老的力量，再加上完全吸收了龙池中的龙血，虽然尚未进阶，但是，其体内蕴含着的力量已经完全超乎了人们的想象。而在这样的情况之下，本能的对危险做出反应也并非完全的不可能，因为在昏迷之中，保护自己的潜意识却是最强大。

　　想要达到圣阶，并非只要在体内聚集起足够的力量就可以了，更需要感悟。

　　方宇和方奇体内的力量是龙族长老和龙血赋予的，完全没有自己的领悟，所以即使他们的力量已经惊人，但却没有取的突破。

　　虽然都说圣阶是大陆上最强大高手，但是也不可一概而论，总有一些力量强悍而徘徊在八阶的高手们，而这些人，在未达到圣阶之前，是永远不可能进入神界的。即使你的力量已经堪比天神，还是无法突破空间的禁制进入神界。

　　就像龙族长老们，虽然可以轻松的打赢圣阶高手，但是，却无法逃脱生命的终结的命运。虽然强悍的实力可以增加生命的长度，但是不管他们的生命轨迹有多长，只要不达到圣阶，始终难逃一死。

　　迪亚深深的皱着眉头，却不由得紧了紧手上的长刀，如果方宇现在尚未清醒的话，迪亚的处境就相当危险了，迪亚不得不提高警惕。

　　以方宇现在的实力，想要斩杀迪亚恐怕并不需要花费许多周折。

　　“方宇？”

　　方宇呆呆的看了迪亚一秒，然后竟然勾起嘴角，露出一个相当温和的笑容。而本来站在方宇肩头的方奇竟然头一歪，直接趴了下来，神态很是慵懒。

　　迪亚一愣，然后狂喜道：“方宇，你，没事了？”

　　方宇轻轻的点头，道：“没事！”

　　紧张的气氛一下子烟消云散，迪亚眼中闪动着异芒。

　　方宇转醒看似简单，但是，这段时间以来迪亚可是无时无刻都在担心着，所受的折磨不可谓不大。

　　夜有些呆呆的看着方宇，墨色的眸子中竟然染上了一层水雾，冰冷的心也微微颤栗着。

　　方宇“呵呵”一笑，道：“走！”

　　方宇和迪亚对视一眼，两人直接飞身下了龙椅，站到了夜的身边。

　　三人良久都没说话，只是同时伸出手，重重的握在一起，一切尽在不言中。

　　此时，十几道龙吟忽然响起，十八位龙族长老几乎在同时冲出了洞穴，将方宇三人围了起来。方奇总算是醒了，也不枉他们这段时间的辛苦。

　　方宇三人都各自平复了一下情绪，然后方宇上前道：“方宇多谢诸位长老救命之恩。”

　　安斯艾尔有些激动道：“方宇大人哪里的话？族长，族长大人还好吗？”这话虽然问的有些多余，但是没得到方宇的亲口认证，安斯艾尔还是觉得有些不放心。

　　看着周围一双双满含关切的眼睛，方宇勾起嘴角，露出一抹极为柔和的笑容。

　　方宇转头看着方奇，低声道：“小奇。”

　　方奇一双湛蓝的眸子透着委屈和可怜，不情不愿的扑扇了两下龙翼，缓缓的飞到了安斯艾尔的面前。

　　方奇清了清嗓子，道：“我没事，多谢长老们的关心。”虽然方奇的话淡淡的，但其中到底包含了多少对长老们的感激，恐怕只要方奇和方宇知道。

　　安斯艾尔笑道：“族长没事就好，我们也就放心了。”

　　方奇向上飞了一点，道“诸位长老为方奇不辞辛劳，方奇感激不尽。”不给长老说话的机会，方奇道：“方奇受上古神龙之血滋养才能得以痊愈，但此等神物，方奇不敢独享。”

　　安斯艾尔微微一愣，神色微微一变，急道：“族长万万不可，我……”

　　但是，方奇根本不理会安斯艾尔的话，身上忽然金光爆闪。

　　瞬间，十八道金光以最快的速度没入长老们的身体，一时间，十八位长老的身上都被镀上了一层圣神的金光。

　　方奇环视一圈，然后再次慵懒的趴回到方宇的肩头。

　　方奇打入长老们体内的金光虽然是龙血，但是却已经变的极为温和了，完全不能伤害到长老们的身体，而且有了它们的注入，长老们为方宇和方奇耗费的力量也能完全得到补充，上古龙血蕴含着强大的力量，更能从根本上改变他们的体质，使他们能够获得龙力。从而完全的改变修炼的道路，更接近龙族修炼的本质。

　　……

　　三天后，方奇将所有的长老都召集在一起。

　　经过这几天的修炼，每一个长老的体内都已经或多或少的产生了龙力，只要他们坚持修炼下去，达到圣阶只是时间问题而已。

　　安斯艾尔热切的看着方奇，道：“族长大人，叫我们来是有什么事吗？”

　　方奇懒趴趴的不愿意动，而方宇则笑道：“安斯艾尔长老，今天将诸位长老都聚集起来，是因为我们做出了一个决定，希望长老们能同意。”

　　安斯艾尔很自然的看着方宇，微笑道：“方宇大人请讲。”

　　方宇和方奇不分彼此，方宇的话就完全等同于方奇的话，所以安斯艾尔也就没有执着于方宇的身份。

　　方宇温和的笑道：“我和小奇打算离开龙谷。”

　　安斯艾尔脸色一变，而索菲亚则直接断然道：“不可以。”

　　才刚刚离开龙谷方奇就差点死去，现在长老们怎么可能再放他们离开呢？

　　方宇不以为意，依旧是淡淡道：“方宇知道诸位长老的担心，只是我方宇和小奇都是受不了拘束的人，龙族族长的位置，实在难以胜任。”

　　安斯艾尔一愣，有些震惊道；“什么？”

　　“也就是说，方奇将族长之职。”

　　“不行！”安斯艾尔严肃道：“族长乃我龙族命魂所系，岂可任意更改？”

　　方奇慵懒的抬了一下眼皮，淡淡的扫了安斯艾尔一眼，然后舒服的在方宇的肩膀上蹭了蹭，憨态可掬，却完全没有龙族族长的威严可言。

　　方宇无奈的笑了笑，道：“诸位长老也看见了，方奇这副样子，怎么能胜任龙族族长呢？”

　　索菲亚轻哼一声，道：“没关系，规矩总是一点点学习的，我们有的是时间让族长成为一个合格的族长。”

　　索菲亚的眼中不自觉的闪过一抹凶光，方奇缩了缩脖子，不敢去看那个凶悍的“魔头”。

　　之前索菲亚对方奇管教，到现在还让方奇记忆犹新，这几天是因为长老们都要融合上古龙血，没时间理会方奇。如果要是再度落入索菲亚的魔掌，方奇恐怕连死的心都有了。

　　方宇轻轻的摇摇头，道：“方奇的性子我最是清楚不过，他是无法胜任的。既然长老也说族长的位置是重中之重，就更是不该让方奇再做下去了。”

　　方奇无力的白了方宇一眼，这番话说得，就好像方奇百无一用似地，但是为了能重获自由，方奇也懒得和方宇计较这些小事了。

　　安斯艾尔坚定道：“当初是由安德烈殿下宣布族长的继任的，除非族长有重大过失或是进入神界，否则，岂能如此任意妄为？”

　　方宇云淡风轻的一笑，淡淡道：“我们要走！”

　　安斯艾尔有些恨恨的看着方宇，但是，此时方宇和方奇实力暴涨，如果他们执意要走，还真是谁都拦不住的。而方宇如此坦然的说出这样有些无赖的话，安斯艾尔还真是相当无奈。

　　方宇笑道：“小龙血统纯正，天赋异禀，他日成就必不可限量，倒是成为族长的绝佳人选。”

　　安斯艾尔微微一愣，小龙，哪个小龙？不过很快安斯艾尔就反应过来，小龙应该就是菲尼娅的儿子了。

　　安斯艾尔皱眉道：“他……？”

　　方宇笑道：“长老不必担心，绝对没问题。”方宇坚定的眼神，不容任何人怀疑。

　　方宇随手将小指上的储物戒指摘下来，道：“这里面是龙血，只要实力达到七阶，长老都可以将龙血融入族人的体内，从而让族人的体内生出龙力。”方宇向前一递，道：“请长老收好。”

　　安斯艾尔皱眉，“这……？”

　　方宇随手将戒指丢给安斯艾尔，笑道：“龙杖我们带走了，后会有期。”

　　话音未落，方宇和方奇已经消失在了龙椅之上，没有半点的踪迹，更是没给任何人阻止他们的机会。

　　安斯艾尔神色复杂的看着龙爪上那小小的储物戒指，心思百转……


第三百二十章 异动

　　方宇、迪亚、夜离开龙谷，完全是星夜兼程地赶回魔域。

　　魔族正在筹备对人类发动的战争，现在内忧未除，再增外患完全就是极不明智的行为，虽然还不是很清楚为什么三大家族会做出这样的决定，但是迪亚还是希望以最快的速度回到魔域阻止这一切。就算无法力挽狂澜，起码可以避免将修斯家带入死局。而方宇和夜现在都属于无家可归，自然是跟着迪亚一起回去了，而且说不定还能帮上什么忙呢。

　　方宇和方奇完全可以说是极其任性的离开了龙谷，甚至连龙杖都未归还龙族，只留下了一个烂摊子交给长老们收拾，简直是不负责任之极。

　　其实方宇自己也知道这样的做法的确不对，但是，若非如此，方宇和方奇可能会被永远留在龙谷，这对一向随意的方宇和方奇来说简直就是最大的折磨了，所以方宇才会三十六计走为上，趁早溜之大吉。

　　方宇认为，反正该交代的都已经交代清楚了，也没必要在和长老们纠缠，免得伤了感情。

　　但是，受人点滴当涌泉相报，方宇并非无情无义之辈，虽然不是龙族的族长，但只要龙族有什么危险，方宇还是会不惜一切的全力相助的。

　　其实自从方宇和方奇被送回龙谷，之后发生的事方宇都是很清楚的，那时方宇和方奇的灵魂好像离开了他们的身体，在身边不远处游离着，所以长老们和迪亚、夜说的话，做的事方宇都是一清二楚。

　　而经过龙血洗礼之后，方宇和方奇的灵魂归位，实际上身体已经完全恢复了。但是，那段时间方宇的心中虽然空空的，却并不会痛，正如亚尔猜测的一样，方宇就是在逃避而已。并非方宇醒不过来，只是他不愿醒，想就这样一直昏睡下去。

　　但是，方宇可以选择逃避一时，却永远不能逃避一世，所以在迪亚的刺激之下，方宇也就醒了。

　　只不过短短数日而已，但方宇却恍若隔世，本来淡漠的方宇更是多了几分感悟。

　　由此一事，方宇感觉自己已经触到了圣阶的大门，只是依然隐隐约约的，看不分明，而方宇也没有再刻意的追求。虽然如此，但方宇并不是完全不在乎自己实力的，反而方宇远比别人想象的更为在乎，因为只有拥有强大的力量，才能保护好想要保护的人，只是急功近利总不是一件好事雪儿的离去让方宇的心结上了一层厚重的冰，愈加的冰冷，不管是对外界还是对自己，方宇都变得更加的冷漠了。但另一方面，这件事也让方宇明白要珍惜自己所拥有的，那颗冰冷的心又炙热起来。看似矛盾，但却是方宇最为真实的心理。

　　不过在迪亚和夜的面前，方宇却从未提及雪儿的事，雪儿不仅仅是方宇心中的伤，也是迪亚和夜心中永远的伤。既然如此，再提起这件事也只是在伤口上再撒上一把盐而已，何必呢？

　　而当方宇独处的时候，脑海中却满是雪儿的影子，往昔的种种都历历在目，但那精灵一样的女子却不会再回来。

　　那一袭红裳，如火，亦如风，尽管方宇弄的一身伤痕，还是追寻不到半点的痕迹，令人无奈而哀伤。

　　尽管雪儿最后挂在方宇项上的银魄此时已经没有了任何威力，甚至连普通的宝石都不如，很是丑陋，但方宇还是贴身佩蒂着，就像雪儿还一直陪在方宇的身边一样。

　　……

　　无限死域边缘，一处深深的地下洞穴之中。

　　赫斯如猫儿一般慵懒的半躺在覆着柔软皮毛的长椅上，眼神很是迷离。而在赫斯面前，正半跪着一个极为俊美的少年，实力竟然已经达到了七阶。

　　少年的态度很是恭敬，低声道：“主人，三大家族现在全力收缩力量，很少有族人离开家族，我们很难找到下手的机会。”

　　“哦？”赫斯的语气淡淡的，眼神依旧很是迷离，但却充满了无尽的魅惑。

　　现在的赫斯，即使只是一个最不经意的动作都充满了诱惑，整个人散发出一种令人难以抵御的妖媚，看之一眼，魂魄皆失。

　　很难想象，在短短的几年之中，赫斯竟然能从一个充满阳刚之气的男人变成现在这副样子。由此可见，雷蒙的死对赫斯来说是多大的打击。

　　赫斯看着那个俊美的少年，缓缓道：“你们连这样的机会都找不到，留着你们还有什么用呢？”慵懒的语气，却充满了死亡的杀机。

　　如果那个少年不能给赫斯一个满意的答复的话，很可能下一秒就被赫斯给分尸了。

　　少年更深的地下头，有些惶恐道：“请主人责罚。”

　　赫斯沉默了半秒钟，眼中流动着诡异的紫色光彩，淡淡道：“抬起头来。”

　　少年只是微微一愣，便缓缓的抬起头，不敢有丝毫的违逆。

　　赫斯有些怔怔的看着眼前的这张脸，眼中的迷离更重。这张脸，和他真是有七分相像呢。但片刻之后，赫斯又变得有些烦躁，他永远都是慵懒而邪魅着，就像是摇曳在风中的至毒之花，眼中永远都不会流落出半点的恐惧之意。不管容貌如何的想像，但眼前的少年终究不是他。

　　赫斯微不可查的叹了口气，然后重新窝在舒服的长椅上，随意道：“他们还有什么动作？”

　　少年以最快的速度低下头去，脸上竟然还带着淡淡的红晕。

　　赫斯的妖媚完全超出了性别的界限，即使是他身边的人，也不禁会被赫斯吸引着。明明知道这是最为危险的举动，却还是忍不住心中的向往。

　　少年低声道：“回主人，他们最近好像在大量的调派人手，而且三家也完全联合在一起，统一防御着。”

　　“呵呵。”赫斯低笑，道：“他们这是又想到对付我们的新办法了。”

　　少年再次迟疑了一下，小心道：“主人，看上去，这次他们的目标好像并不在我们。”

　　赫斯扫了那少年一眼，随意道：“你怎么看？”

　　少年想了想，道：“这段日子他们好像已经放弃了对我们的追查，全力的收缩着力量，现在又怎么可能是对我们采取大动作？”

　　“呵呵。”赫斯压低了声音笑了两声，然后危险道：“你这是在质疑我的判断了？”

　　少年的身体明显的一僵，忙道：“主人，小人不敢。”

　　赫斯忽然起身，一把揪起了少年的衣领，低喝道：“看着我。”

　　少年忽然心中满是恐惧，但还是对上了赫斯的眼睛，不禁低声道：“主人？”

　　赫斯勾起嘴角，温和道：“刚刚是我让你说自己的看法的，不怪你。”赫斯随手放开少年的衣领，笑道；“所以你不用那么紧张。”

　　少年重新跪好，心中却更加的恐惧。

　　主人还真是喜怒无常，少年很奇怪，自己已经在主人的身边伺候两个月了，怎么还没有被杀死？以前往往都是半个月就要换一个人的啊。不过能活的久一点自然是很好，他也不会自己找死。

　　因为这些魔族最初都是红魔，是赫斯将他们变成高阶魔族的，所以他们对赫斯可算是死心塌地，就算是要他们自杀，也绝对没有人会有任何怨言的。

　　人们都说魔族残忍无情，但有时候，魔族的情义是任何人都比不上的。

　　一个人可能会感谢将自己推上高位的人，但是，要他放弃一切的荣耀，死忠于那个人，甚至完全不计较个人的生死，恐怕没有多少人能做得到吧？

　　赫斯淡淡道：“下去吧。”

　　少年恭敬道：“是，主人。”

　　在少年退下之后，空气忽然扭曲了一下，一个黑衣人出现在赫斯的身边。

　　赫斯随手将那个黑衣人拉到自己怀里，笑道：“怎么样了？”

　　黑衣人的眼中闪动着异样的光彩，冷冷道：“三家打算发动对人类的战争，所以才会大肆调动人手。”

　　赫斯微微一愣，有些不解：“在这个时候攻打人类？”

　　黑衣人冷冷道：“消息绝对可靠，在近期他们就会采取行动。”

　　“嗯。”赫斯应了一声，却喃喃道：“只是，他们到底在玩什么把戏？”

　　三大家族自顾不暇，怎么还有余力攻打人类？不管赫斯怎么想，都无法想到事情的关键。

　　他哪里知道，三大家族这完全就是醉翁之意不在酒。

　　虽然赫斯没有想通这件事，但也没有深究下去，只要一直消耗三大家族的力量，不管他们玩什么把戏都没关系。

　　赫斯的脸上微微一沉，冷冷道：“那件事呢？”

　　黑衣人一僵，然后冷冷道：“方宇还没有消息，应该还没有回来。”

　　赫斯没有说话，脸色却阴沉得有些可怕。

　　黑衣人迟疑道：“修斯家的大小姐死了，方宇会不会……？”

　　“不会！”赫斯断然道。方宇是他的猎物，怎么可以死在别人的手上？方宇一定不会死的。

　　赫斯心中闪过一道阴霾，如果他能离开魔域，那该多好？但很快，赫斯的脸上便又恢复了邪魅。

　　赫斯一把撕开那黑衣人的衣服，重重的将他压在了长椅上。黑衣人蒙脸的布巾滑落，那张脸，分明与雷蒙无异……


第三百二十一章 心中的杀念

　　星夜兼程之下，方宇、迪亚和夜很快就回到了魔域，而三大家族的准备也已经完成，随时都可以发动对人类的战争。

　　迪亚的情绪有些激烈，道：“父亲，现在我们自身难保，为什么还要发动这场战争？”

　　修斯泰然的坐在椅子上，苍老的脸上没有任何表情，更不见丝毫的紧张。

　　修斯淡淡道：“正是为了我魔族一脉的延续，才不得不率先发动战争。”修斯抬起眼，淡淡的扫了一眼一脸疑惑的迪亚、不温不火的方宇以及面无表情的夜，淡淡道：“这事说来话长，你只要知道这是为了我们三家能生存下去，就足够了。”

　　“可是……”迪亚还想辩解什么。

　　“好了。”修斯淡淡道：“这件事已经决定了，多说无益。”

　　迪亚深深的皱着眉头，虽然迪亚是魔族，但却是在人世长大的，对人类自然有些感情，当然是不希望两族大动干戈了。但是，真正能决定修斯家命运的不是他迪亚，迪亚也只能接受而已。

　　修斯起身道：“你们也累了，好好休息一下吧。”说着，修斯竟然径自走了出去。而从始至终，修斯也没有提及雪儿的任何事。

　　迪亚眉宇间带着三分怒气，有些气恼的坐到椅子上。

　　方宇淡笑道：“迪亚，你何必如此生气？”

　　迪亚恨恨道：“父亲这是在把家族往死路引，我如何能不气？”

　　方宇勾起嘴角，淡淡道：“未必。”方宇转头看向门外，那暗红色的天空，令人倍感烦闷，但此时，却已经丝毫都影响不到方宇了。“修斯阁下掌管家族百年，岂会分不清情势。退一步来说，就算修斯阁下考虑不周，其他两家恐怕也绝对不会将自己置身危险之中。”

　　迪亚皱眉，沉声道：“你的意思是……？”

　　“你在魔域时日尚浅，有些辛密之事不知道也不足为奇。修斯阁下此番做法必有深意，你也无须太过执着，遵循命令即是。”

　　迪亚思考了一下，然后轻哼一声，道：“好，就听你的。连日的奔波也累了，好好休息一下吧。”

　　三人对视一眼，各自离开了大厅。

　　……

　　方宇慢悠悠在偌大的修斯府晃悠着，并不急着回到自己的房间。

　　方宇现在的实力与迪亚和夜并不在一个等级上，虽然是连日赶路，但并没有迪亚和夜的消耗那么大，也谈不上劳累，所以此时方宇才会如此的悠闲。

　　在经过花园的时候，看着那道红色的身影。方宇轻轻的勾起嘴角，然后上前两步施礼道：“修斯阁下。”

　　修斯并没有回头，只是淡淡道：“你好像一点都不意外啊。”

　　方宇淡淡道：“这里是修斯家，阁下出现在哪里都是正常的，方宇又怎会意外？”

　　修斯回过头，微眯的眼睛中隐隐闪过一道精光，却是笑道：“刚刚才见过面，现在我又在这儿等你，你真的一点都不意外？”

　　方宇微微低头，避开修斯的探寻的目光，淡淡道：“阁下有事请讲，方宇定全力以赴。”

　　“呵呵。”修斯轻笑，眼中却闪过一抹厉色。短短时日未见，方宇的改变着实不小。不过很快，修斯又皱起了眉头，究竟是方宇改变了，还是他隐藏得太深呢？

　　修斯沉默了两秒，却也不再看着方宇，只是淡淡道：“你可知我们魔族现在面临的最大危险是什么？”

　　“方宇愚钝，不知。”

　　“呵呵。”修斯也不和方宇计较，道：“是赫斯。”

　　“哦。”方宇淡淡的应了一声，却再没有其他的表示。

　　修斯笑道：“赫斯实在棘手，我们被他弄得焦头烂额，却苦无计策。所以……”修斯看着方宇，道：“我想请你帮忙。”

　　方宇温和道：“既然修斯阁下开口，方宇断没有拒绝的道理，三个月内，方宇一定给修斯阁下一个满意的答复，如何？”

　　修斯眼神复杂的看着方宇，赫斯的恐怖方宇应该早就领教了，现在竟然对这件事一点都不推搪，一力承担了下来，说实话，修斯是有些惊异的。

　　雪儿一死，方宇的身份也就是迪亚的朋友而已，完全没必要为修斯家冒上那么大的风险的，但是，方宇竟然毫不犹豫的答应了。

　　修斯扯出一抹笑容，道：“如此，我老头子就谢谢你了。”

　　方宇道：“阁下客气了，不过，方宇还有一件事需要阁下的帮忙。”

　　“哦？”修斯淡淡道：“什么事？”

　　方宇笑道：“请修斯阁下将我回来的消息大肆宣扬出去，并说我最近将会去暗之泽。”

　　修斯微微挑了挑眉，沉默了一会，才缓缓道：“好，我会按你说的做。”

　　方宇脸上依旧带着淡淡的笑容，道：“方宇告辞。”修斯点点头，方宇便不急不缓的走开了。

　　赫斯不仅仅是方宇的仇人，现在也威胁到了修斯家，不论是因为迪亚还是雪儿，方宇都不能坐视不理。

　　方奇懒懒的睁开眼睛，道：“你打算怎么办？”

　　方宇淡笑道：“赫斯恨我入骨，如果以我为饵，赫斯一定会出现的。”

　　方奇无力的白了方宇一眼，却也没有反对，这的确是最好的办法了。但是，虽然方宇和方奇的实力暴涨，面对的却是更加深不可测的赫斯，这样的做法实在是危险之极，所以修斯刚刚才会有些犹豫。

　　虽然修斯很想赫斯死，但却并不想以牺牲方宇为代价，但是看见方宇淡然的表情，好像有十足的把握一样，修斯竟然又有了几分放心。如果方宇真的有什么不幸的话，也是他自己的命，怨不得谁。

　　方奇轻哼道：“这摆明了就是一个陷阱，赫斯会笨到上当吗？”

　　方宇墨色的眸子中闪过一道精光，竟然诡异的勾起了嘴角，缓缓道：“虽然是一个陷阱，但也绝对是杀我最好的机会，错过了这一次，赫斯可能永远没有机会报仇了，他绝对会去的。”

　　“所以你才选择暗之泽？”

　　方宇瞥了一眼方奇，然后笑道：“暗之泽中魔族的势力最弱，赫斯清楚，魔族绝对不可能会在暗之泽埋伏很多人，我们双方的处境一样危险，更加容易现身了。”

　　其实杀掉赫斯也许并不难，找到赫斯的踪迹才是最大的困难。

　　方宇勾起嘴角，笑道：“而且，还有人在暗之泽等着我们，不是吗？”

　　方奇微微一愣，但很快，方奇就想到了方宇说的是谁了。若不是方宇提起，方奇甚至已经忘记了他们的存在。

　　方奇嘟起嘴，小声嘟囔道：“赫斯竟然活剥了我的皮，还把我放到锅里煮，这笔账我还没找他算呢。”

　　方宇低笑道：“所以，这次我们一定要了结这段恩怨。”

　　方宇的眸子中闪过一道阴冷无比的寒光，眼中满是肃杀之气。

　　虽然方宇现在变得好像更加的随和，总是一脸温和的笑容，但实际上，方宇绝对比以前更加的心狠手辣了，甚至可以说睚眦必报。凡是伤害到方宇所珍视的东西的人，方宇绝对不会轻易的放过他，不死不休。

　　虽然事情已经过去了几年，但这个仇，不止赫斯没有忘记，方宇同样没有，而现在，正是了结一切的时候了。

　　对这件事方宇尚且如此执着，那么导致雪儿死亡的罪魁祸首，方宇就更是不会放过他了，即使这个人，是夜的亲兄弟。但是，方宇不会贸然去找墨羽算账的，方宇要养精蓄锐，然后狠狠的给予墨羽致命一击。

　　方宇的眼中飞快的闪过一抹血光，墨色的眸子阴冷无比，令人望而生畏。

　　虽然没看到方宇眼中的血光，但方奇却清楚的感受到了方宇心中的杀意，那股杀意是如此的强烈，蠢蠢欲动。

　　方奇甚至怀疑，当方宇心中这股杀意完全爆发出来的话，他会杀光自己见到的所有生物，鸡犬不留。

　　方宇的表情是宁静祥和的，眸子是悠远淡然的，但谁能想到，如此平静的表象之下竟然隐藏着汹涌的杀念？方宇就像是一个双面人，一面充满了阳光、另一面则充满了血腥和黑暗。

　　其实，方宇的内心也是挣扎的，挣扎于黑暗与光明之中，但是，甚至连方宇都不知道自己到底要怎么办，所以绝大多数时候，方宇在站在黑暗与光明的分界线上，根据外界的刺激而改变。

　　这段时间以来，方宇一直和迪亚、夜在一起，心中的阴暗自然不会爆发，但如果换成是赫斯，会发生什么甚至连方奇都不敢想象。

　　亲眼见到了雪儿的消亡，对方宇的打击实在是太大了，方宇没有疯掉已经算是很好的了。所以，至于方宇的心里到底是光明还是黑暗的，对方奇来说根本没有什么区别。就算方宇堕入魔道，方奇也绝对不会背弃他的。

　　而正是因为想到了这种可能性，方奇才会主动放弃龙族族长的位置。因为方奇不想有任何东西阻止他，阻止他站在方宇的身边。

　　方奇的湛蓝的眸子中竟然闪过一道金光，从方奇在方宇的手上破壳而出的时候，可能命运就已经注定，不管是发生什么，甚至就算是永世承受苦难，就算魂飞魄散，方奇也绝对不会离弃方宇。绝对，不会。


第三百二十二章 重返暗之泽

　　满是淤泥的沼泽之中，到处都是枯败的植物，一阵腐烂的味道弥漫着空气之中。灰暗的暗之泽，远比那暗红色的天空更让人觉得压抑，尤其，是当你身边几乎没有任何声音的时候。

　　方宇依旧缓慢的行走在淤泥之中，但脚上竟然不沾半点的污秽。

　　故地重游，虽然景物未变，但心境却已经截然不同。方宇犹记得当初进入暗之泽的时候，竟然会被最低级的毒虫所伤，而现在，莫说是毒虫，任何的生灵都不敢靠近方宇，纷纷蛰伏起来，所以这暗之泽才会这般的安静。

　　虽然方宇并未放出自己的气息，但低等动物天生的警觉也令它们丝毫不敢乱动。更有甚者，它们竟然会进入假死状态，以此蒙混过关。若不是方宇探查到它们那极为微弱的灵魂波动，根本不会注意到脚下的那些小家伙还是活着的。

　　这是它们生存的手段，方宇也不会平白的把他们抓出来杀掉，只要没人惹到方宇，方宇也是绝对不会大开杀戒的。

　　而此时，方宇忽然明白了为什么高阶魔兽都有很强的领地意识。虽然低阶魔兽摄于高阶魔兽的威压不敢进入他们的领地，但它们能进入，高阶魔兽看到一些蝼蚁一样的生灵竟然敢在自己的地盘上优哉游哉，恐怕很难不大发雷霆吧？而如果进入的是高阶魔兽，那就是在严重的挑衅高阶魔兽的尊严了。所以，高阶魔兽的地盘一般都很安静，鲜有人打扰。

　　而方宇是来引赫斯上钩，顺便找找西博和方一几个的，也不会随便的招惹那些暗之泽深处的圣阶魔兽。

　　虽然方宇和方奇的实力不错，但根基尚浅，也并非达到圣阶，方宇也不会贸然的和圣阶魔兽对上，自寻死路。

　　方奇打了一个酒嗝，醉眼朦胧的看着周围的环境，叫嚷道：“方宇，我想吃肉。”

　　方宇微微一愣，不禁挑了挑眉，道：“随便。”

　　方奇气哼哼飞离方宇的肩膀，正视着方宇道：“方宇，我再说一次，我要吃肉。”

　　方宇竟然颇为无辜的看着方奇，道：“我听见了。”

　　方奇怒哼一声，然后猛的向方宇吐出了一口龙息。

　　冰蓝色的龙息带着一股浓烈的酒气向方宇喷了过去，方宇当然不会坐以待毙，身形一闪，轻飘飘的站在了三米之外。

　　龙息撕开方宇留下的残影，直接撞在了脏兮兮的沼泽上。“呲”的一声，方圆一里之内都结上了一层淡蓝色的寒冰，沼泽下十米的生物瞬间便被奇低的温度冻僵，牢牢的封住。

　　如此威力的龙息，却是方宇都不愿意承受的，尽管方奇只用了五分的力气。

　　方宇微微皱眉，一股浓烈的酒香和暗之泽中那股腐败的味道混杂在一起，却变得更加难闻了。

　　方宇沉着脸道：“方奇，你到底喝了多少的酒？”

　　方奇缩了缩脖子，可怜巴巴道：“一点，就一点。”

　　方宇狐疑的看着方奇，却是根本都不相信方奇的话。

　　在从修斯家出来之前，方奇特意去了一趟修斯家的酒窖，虽然只待了短短几分钟，但方宇也不相信方奇只喝了一点酒而已，毕竟如果方奇愿意，甚至可以一口吞掉整个酒窖的酒。虽然方奇并不喜欢那样的喝法，但久未沾染酒香的方奇，恐怕也着实不会和修斯客气的。

　　另一边，修斯家负责看守酒窖的魔族呆呆的看着眼前空空的酒窖，简直是欲哭无泪。原来满架都是的酒桶，现在只剩下了寥寥几个，简直就是百不存一。

　　那个魔族不禁疯狂的诅咒着偷酒的家伙，更加犯愁着该怎样向家主解释这件事。

　　方奇眼角带着几分笑意，极为满意的看着隐藏龙杖中那颗巨树中的酒桶，不禁下意识的舔了舔嘴唇。

　　方奇已经和巨树商量好了，这件事不让方宇知道，所以方奇也丝毫不担心方宇会发现。

　　巨树是龙杖的一个化身，虽然还没有完整的意识，但还是能进行简单的交流的，比如帮方奇隐瞒这件事。

　　只是，恐怕只有方奇能坦然的将龙杖当成一般的储物空间，将一桶桶的酒与龙族先祖的灵魂混在一起了吧？

　　当时离开龙谷的时候，方宇就将精灵女王送给自己的储物戒指盛满了龙血，然后才交给安斯艾尔的。虽然里面的龙血不少，但却并非完全是上古龙血，而是稀释了很多倍的龙血，虽然功用差了一点，但却能被更多的龙族接受，也是一件好事。而且这对方奇的身体也不会造成什么伤害，所以方宇和方奇才会那么大方的。

　　毕竟方奇辞去了龙族族长之位，但却带走了龙族至宝龙杖，如果再不留下点什么，就算是以方奇的脸皮之厚都有些不好意思了。

　　方宇就一直面无表情的看着方奇讨好的样子，心中竟然没有丝毫的软化，大概是见多了方奇的这般样子，方宇已经完全无视了。

　　半晌，见方宇仍然没有丝毫的动容，方奇忽然暴怒道：“方宇，你还要我怎么样？我要吃肉。”方奇眯起眼睛，冷冷道：“不然，休怪我不客气。”

　　方宇淡淡的看着方奇，毫不在意道：“你能怎样？”

　　方奇也不客气，一道夹杂着红光的淡蓝色的龙息疯狂的向方宇扑了过去，其速度之快，威势之大令人叹为观止。

　　方奇这下是使出了十成的力道，完全没有任何的留手。既然文的不行，就只能用武力解决了。

　　而这一下冰火龙息如果结结实实的打在方宇的身上，恐怕就算是方宇也得丢掉半条命。

　　方宇脸色微微一变，倾尽全力的向旁边一闪，尽管方奇的速度人眼已经完全跟不上，但龙息还是擦着方宇的边飞了过去，再度打在了沼泽之上。

　　沼泽迅速的结冰，但转瞬间，冰面竟然完全炸裂，丝丝水汽飘起。片刻之后，整个沼泽变得更加的泥泞了，而沼泽之下二十米的所有生物，此时都被炸成了点点的碎屑，没有半点生机存在了。

　　方奇仅仅是小小的发泄一下而已，竟然就引得无数的生灵陪葬，倘若换成了一个圣阶高手，造成的效果绝对会更加的恐怖。

　　怪不得说圣阶都是逆天一级的高手，也的确不应该在天翔大陆之上存在的。如果打个喷嚏都要山崩地裂，岂不是太夸张？

　　方宇依旧站在方奇三米之外，右臂上结满了冰屑，一道道红色的光芒不断的在上面流转着。方宇的整个右臂被极冷和极热两种感觉霸占着，每一丝皮肉都被疯狂的撕扯着，刺痛深入骨髓，但方宇的脸上竟然还带着淡淡的笑容，好像完全感觉不到这样磨人的疼痛一般。

　　方宇一边将左手覆在右臂之上，缓缓的向下压着，一边笑道：“小奇，你的龙息还真是越来越厉害了。”

　　方奇高傲的扬起脸，轻哼一声，道：“那是自然。”顿了顿，方奇凶狠道：“方宇，你到底要不要听我的话？”

　　丝丝白气从方宇的右臂上蒸腾而出，当最后一滴水珠从方宇的指尖滑落的时候，方宇轻轻的震了一下衣袖，淡笑道：“小奇，你该知道，我最不喜欢受人威胁。”

　　方奇眼神闪烁，最终却还是敌不过方宇。方奇垂头丧气的飞到方宇的面前，闷声道：“算你厉害。”说着，方奇重重的落在方宇的肩头，再次小小的报复了一下方宇。

　　方奇喜欢酒，也喜欢美食，虽然这里的那些毒虫长相实在不怎么样，但肉质却是极好，方奇真的很喜欢那种味道。

　　以前没有机会，现在重返暗之泽，方奇岂有放过它们的道理？但是，问题是，只有方宇做出来的东西才是好吃的，方奇弄出的东西就实在令人不敢恭维了。现在方宇不肯，方奇也实在是没什么办法。

　　方奇恨恨的用爪子抓着方宇的肩膀，这个家伙，竟然软硬不吃，实在是可恶之极。但很快，方奇发现自己这样的举动根本就是无济于事，就索性不再做出任何的行动，依旧懒懒的趴在方宇的肩头。

　　其实方奇更想直接进到龙杖之中去享用自己的美酒，但为了避免引起方宇的怀疑，方奇还是决定乖乖的呆在那儿了，倍感无聊。

　　尽管方奇刚刚伤了方宇，但方宇却丝毫都不在意，相比于那点小伤，方奇似乎更为气恼呢！方宇竟然有些小小的快意。

　　不知为什么，在暗之泽中，方宇的心性就好像变的像小孩一样，竟然会故意和方奇置气。

　　广袤的暗之泽中，一个黑色的身影独自穿行着，虽然看上去行动颇为缓慢，但移动的速度却是非常之快，只几个身影之后，便消失了灰暗的沼泽深处。

　　……

　　“主人，修斯家放出消息，说方宇已经去了暗之泽。”

　　赫斯慵懒的趴在长椅上，淡淡道：“暗之泽吗？”

　　“主人。”少年大着胆子抬头看着赫斯，道：“这是一个陷阱，主人您不能上当啊。”

　　“呵呵。”赫斯眯起眼睛，笑道：“即使是陷阱，也没关系。”

　　“主人……？”

　　赫斯诡异的勾起嘴角，然后起身，消失，只留下少年一个人呆呆的跪在那儿。

　　那个人即将冲出封印，留给赫斯的时间已经不多了，所以即使明知道这是一个陷阱，赫斯还是会义无反顾的前去。因为赫斯不知道，自己还能不能等到下一次的机会。


第三百二十三章 未知的敌人

　　厚重的浓雾飘荡在沼泽的上空，一股股腐烂的味道疯狂的钻入人的鼻孔，极大的挑战着人们的神经。

　　就在这样的浓雾之中，七个消瘦的身影深一脚浅一脚在淤泥中前行着。看样子，七个人的年纪都不大，最小的一个脸上竟然还带着几分稚气，不过无一例外，七人的眸子竟然都透着刻骨的阴冷，偶尔闪过的凶光清楚的告诉别人，他们绝对都是杀人不眨眼的狠角色。

　　七个人都衣衫褴褛，身上满是伤痕，有新的，也有旧的，几乎是一块叠着一块，浑身上下散发着一种腐烂的味道，以及一股浓烈的血腥味，煞气逼人。

　　“六儿，去找些吃的。”

　　一个黑衣人点点头，然后身形一闪，不声不响的消失于雾气之中。

　　找了一块相对干净的地方，剩下的六个少年直接坐在了地上。

　　西博面无表情，冷冷道：“我们已经达到了七阶的实力，是不是可以离开这里了？”

　　方一淡漠的看了一眼西博，道：“主人要我们这里好好修炼，并没有说过我们可以离开。”

　　西博白了方一一眼，然后双手叠在脑后，随意地躺了下来，淡淡道：“你就是太死心眼了，主人没说我们可以离开，也没说我们不可以离开啊。”方一沉默，其他人也没有说什么。西博也不是真的想得到他们的答案，只是悠悠道：“还不到一年的时间，我们已经拥有了七阶的实力，应该算是修炼有成了吧？”西博脸色一沉，阴冷道：“整天呆在这种鬼地方，迟早也得烂掉。”

　　片刻之后，西博继续道；“离开了这里，你们打算干什么？”西博踢了踢身边的人，道：“喂，问你呢。”

　　方三看着眼前的淤泥，冷冷道：“听主人的。”

　　轻哼一声，西博表达了万分的不屑，道：“你们几个都一样，只知道按着别人的安排过日子。”

　　方一五个的神色一黯，他们已经习惯了这样的日子。奴隶的印记，已经深深的刻在了他们的骨子里，绝非一朝一夕改得过来的。

　　西博皱眉，直起了身子，道：“你们别给我摆出那副表情，过去的已经过去了，现在不是好了吗？”西博轻哼一声，眼中带着几分向往道：“等我离开这儿的时候，一定要过几天香车美酒，美人相伴的日子。”

　　方一淡淡道：“就过几天？”

　　“当然！”西博再次躺下，道：“本少爷还要修炼，哪有那么多时间浪费在这些东西上面？”

　　“呵呵。”方一皮笑肉不笑的发出几声冷笑，却是听得西博鸡皮疙瘩都起来了。

　　西博嘟囔道：“你可别笑了，太吓人了。”

　　一刻钟之后，西博脸色阴沉道：“六儿是不是去了太久？”只不过就是弄些吃的而已，没道理会花费这么久才对。

　　方一眯起眼睛，起身道：“分头找！”

　　“慢着！”西博断喝。

　　西博翻身而起，冷冷的看着身边的五个家伙，道：“这里最强的魔兽也就只有六阶而已，六儿一个人完全能应付得来。”西博的眼中闪烁着精光，冷冷道：“但如果六儿出了什么意外，就肯定是遇到了很强的对手，如果我们分散行动，只能被别人逐个击破而已。”

　　方一冷冷道：“如果不分开行动，恐怕很难找到六儿。”

　　“你们之间不是有感应吗？”

　　“六儿离我们太远了。”

　　西博皱眉，呢喃道：“六儿怎么会跑那么远？”西博冷冷的看着方一，道：“你们怎么不看着点六儿？”

　　方三低声道：“现在我们还能感觉到六儿的存在，但却完全感觉不到六儿的踪迹。”

　　“什么？”西博皱眉，这样的情况还是第一次发生。“也就是说，现在六儿没事？”

　　方一点头，低声道：“没事！”

　　方一六人的灵魂相通，如果方六死了，方一五个绝对能感应得到。

　　忽然，方一五人的脸色皆是一变，西博惊道：“怎么了？”

　　“六儿……没消息了。”

　　西博六人的心中皆是一凉，几乎是从头凉到脚。没消息的意思，就是方六可能已经凶多吉少了。

　　而瞬间，一股凉气忽然拂过，西博六人皆是浑身僵硬，丝毫不敢妄动。雾气愈加的浓重起来，呼呼的风声疯狂的在众人的耳边响起，六人小心的呼吸着，虽然竭力探查，但却还是找不到身边那股冰冷气息的来源。

　　忽然，一声尖利的怪啸响起，西博的心头一惊，方四身形快速的一闪，飞快的消失在浓雾之中。

　　方一的脸色微微一变，但那尖锐的气息却逼得方一不敢乱动，方一的额角满是冷汗。

　　西博给了方一一个眼神，方一眼神闪烁，但却还是给了西博一个肯定的眼神，西博脸上勾起一抹诡异的笑容。

　　啸声再次响起，方三的身形只是微微一动而已，西博和方一、方二、方五便以最快的速度向方三的背后袭去，极限的速度带起了道道的黑色残影。但是，方三仅仅是向后退了一步而已，他的背后也什么都没有，反倒是方五身体一折，消失在了浓雾之中。

　　没有更多的犹豫，剩下的四个人背靠背的聚集在一起，警惕的看着周围重重的浓雾。

　　方一低声道：“雾气太浓，根本看不清周围的状况。”

　　西博眼神闪烁，冷冷道：“他不像是这里的魔兽。”

　　方一微微皱眉，道：“你是说这里还有别人？”

　　西博沉声道：“应该是，暗之泽的魔兽智慧都很低，完全不可能做出刚刚那样的动作。”

　　“会是谁？”

　　“这不重要。”西博冷冷道：“他的实力很强，我们完全不是他的对手。”西博深深的皱着眉头，还是一句话西博并没有说，“而且，感觉他应该是在戏耍我们。”

　　西博低声道：“分开逃，走！”言罢，毫不犹豫的向前方冲了出去。

　　方一几个也完全没有任何的迟疑，全力展开身形，飞速的消失在浓雾之中。

　　能逃出一个是一个，总比大家一块死了来的好。

　　很快，两道尖锐的啸声在浓雾的深处响起，西博的心脏微微颤动着，只剩下他和另一个了，西博不想浪费精力猜测剩下的那个是谁，西博只能全力的逃跑。

　　一刻钟之后，浓雾中忽然出现了一道黑色的身形，极为迅速的向西博靠近着。

　　西博的心一凉，眼底染上了一道血色，随时准备发出最强的一击。

　　浓雾能遮挡人的视线，当西博发现自己前面有人的时候，两人的距离已经非常非常近了，再加上他们都是高速的移动着，仅仅是几秒间两人就相遇了。但是，在见到对面的人时，西博却是满眼惊骇，已经准备好的全力一击却是怎么也无法发出。

　　对面的人也同样震惊的看着西博，两人身形交错之后，都停了下来。

　　“怎么是你？”西博和方一同时出声。

　　往不同方向逃跑的两个人竟然会碰到一起，实在很难用巧合两字解释。看来，从始至终他们都只是被未知的敌人玩弄于鼓掌之间而已。

　　方一全力的保持着镇静，在这种时候，慌乱是没有任何意义的，反而只能加快他们的灭亡。

　　西博和方一背向而立，即使是在最后一刻，他们也绝对不会放弃抵抗，引颈就戮的。

　　方一低声道：“怎么办？”

　　西博冷冷道：“还能怎么办？”顿了顿，西博低声道：“他们，死了？”

　　方一脸色一沉，冷冷道：“没有。”

　　西博皱起眉头，“失去了联系，但却没有性命的危险，他这是要干什么？”西博低低的补充了一句，“抓我们玩吗？”

　　“呵呵。”

　　低低的笑声忽然自西博和方一的头顶响起，但两人并没有惊慌的四处查看，只是依旧戒备的看着四周。

　　西博冷冷道：“你是什么人？”

　　“我？我不是人。”话音未落，一团蓝色的东西忽然出现在西博的眼前。

　　西博一惊，完全是下意识的将一个魔法球从自己的鼻尖扔了过去。但那东西只是一闪而逝而已，西博的魔法球划过一个弧线后落在了地上，却是根本连那个东西的皮毛都没伤到。

　　“是什么？”

　　西博皱眉道：“我没看清。”

　　“没看清啊？那就再让你看一次。”

　　于是，那团蓝色的东西再次出现在了西博的眼前，西博向后一闪，而那东西却又是忽然消失了，就像它的出现一个诡异莫测。

　　不过，西博却是震惊的说不出话来了。

　　方一重重的给了西博一下，现在这个时候西博已经还有时间发呆，真是活得不耐烦了。

　　西博震惊的低语道：“好像，是……”

　　方一不耐的低喝道：“是什么？”

　　“主人的契约伙伴。”

　　方一浑身一震，竟然也有刹那的呆滞，“主人？”

　　没等方一完全反应过来，浓雾竟然散开了一点，几道身影从浓雾中缓缓的显现出来。

　　西博和方一看着那熟悉到不能再熟悉的身影，眼中满是深深的震惊。

　　包括方六在内，方家兄弟都站在方宇的身边，而方宇看着一脸呆滞的西博和方一，竟然露出了一个温和的笑容。

　　西博和方一以最快的速度同时单膝跪地，齐声道：“见过主人。”


第三百二十四章 真是主奴？

　　方宇笑道：“起来。”

　　“谢主人。”西博和方一依言而起，因为方宇先前阻断了和他们几人间的联系，所以现在西博和方一才会不知道其实方宇就在他们的身边。

　　西博不解的看着方宇，道：“主人，您为何……？”

　　“呵呵。”方宇轻笑，道：“我想看看你们在暗之泽修炼得怎么样了，所以就出手试了试。”

　　西博脸上竟然一红，刚刚还说七阶的实力不错了呢，现在他们七个人竟然轻轻松松的就被方宇收拾了，也实在是有些丢脸。

　　西博低头道：“我等实力低微，不及主人万分之一。”

　　“胡说！”方奇再次出现在西博的眼前，虽然不是第一次，但西博还是惊了一下，不禁后退半步。

　　方奇晃晃悠悠的飞回到方宇的肩膀，懒懒的趴下来，道：“你们可比方宇的万分之一强多了。”

　　“呵呵。”西博讪笑，真不知方奇这是夸赞还是贬低了。

　　方宇笑道：“你们无需介怀，短短时日就已经成为七阶高手，实属不易。”方宇看了眼身边的几人，道：“你们的实力我很满意。”

　　“谢主人。”七人全部单膝跪地，态度恭敬。

　　方宇微微皱眉，道：“以后不管什么时候，都不用再对我行此大礼，起来。”

　　仅仅是一句话而已，但听在西博和方家兄弟的耳中却别样的温暖。

　　“是，主人！”

　　西博热切的看着方宇，道：“主人，您是来带我们出去的吗？”

　　“呵呵。”方宇不自然的笑了笑，西博那热切的眼神，真是包含着无数的渴望呢，令方宇也有些不好意思否认。但是，说实在的，这段时间方宇还真是没怎么想起这几个人来。

　　西博的眼中飞快的闪过了一抹失望，但却很快皱起眉头，沉声道：“那主人是为何事要来这暗之泽呢？”

　　暗之泽的凶险谁都知道，方宇绝对不会无缘无故来到此地，而能将方宇也吸引过来的东西，恐怕会极其的危险。

　　方一的眼中闪过一抹阴郁，西博的口气完全不像是在和自己的主人说话，虽然方宇说不在乎，但方一还是隐隐有些担心。

　　方宇笑着解释道：“我和赫斯约战在暗之泽，就顺便来看看你们了。”看着西博眼中燃起的一抹希望，方宇笑道：“你们的修炼已经差不多了，等这件事一结束，我就带你们离开这里。”

　　西博的眼中闪动着泪光，极为夸张道：“主人，您真是太善解人意了。”

　　方宇勾起嘴角，低声笑道：“如果我再给你香车美酒、美人服侍，是不是就更善解人意了呢？”

　　“嘿嘿。”西博脸上没有一丝的不好意思，笑道：“还是主人了解我。”

　　方宇“呵呵”笑道：“你们在这里也受苦了，有什么要求回去我都会满足你们的。”

　　西博做出一副感激涕零的样子，崇拜的看着方宇，道：“我真是太有福气了，竟然找到了这么好的一位主人。”

　　方宇无奈的摇摇头，道：“你们还没吃东西吧？”

　　西博嘟囔道：“六儿都被您抓了，我们上哪吃东西？”

　　方宇低沉道：“嗯？”

　　西博立马换上了一副笑脸，道：“主人您也饿了吧，我马上去给您找吃的。”

　　方宇也不想和西博计较这些，笑道：“不用了。”

　　看见西博疑惑的眼神，方宇淡淡的一笑，然后右手向身侧平伸而出，微微向下一抓，“噗”的一声，一条条白白肉肉的虫子便飞出了淤泥，密密麻麻的在空中漂浮着，看上去直让人掉鸡皮疙瘩。

　　西博下意识的远离了一点那些东西，低声道：“那么恶心的东西，主人你要干什么啊？”

　　西博最讨厌那些软软糯糯的虫子，看着就浑身发麻。

　　方奇的眼中闪烁着摄人的精光，不禁狠狠的瞪了西博一眼，如果方宇因为西博的一句话而不给他方奇做好吃的，方奇绝对不会轻易的放过西博的。

　　感觉到方奇凶戾的目光，西博不禁委屈道：“那个，小主人，您不用这样看着我吧？”

　　方奇一怒，瞪着满是怒火的眼睛飞到了西博的眼前，怒声道：“你叫谁小主人？”

　　西博缩了缩脖子，然后讪笑道：“那不知，该称呼您什么呢？”

　　方奇轻哼一声，虽然他的确是比方宇的年纪小，但也绝对不能容忍西博叫他小主人。

　　方奇冷哼一声，道：“叫我方奇。”

　　方一几人都是微微一愣，而西博则连忙点头，道：“是，是。”

　　方奇恶狠狠的看着方一六个，道：“你们也是，叫我方奇就行。”方奇眯起眼睛，阴森道：“如果再被我听见你们敢叫我小主人，我绝对不会轻易放过你们的。”见方一六人依然有些木讷的样子，方奇低喝道：“知道没有？”

　　“知道了。”

　　方奇重重的哼了一声，然后颇为神气的向方宇飞去。

　　方宇并没有管方奇怎样，只是自顾自的烤着那众多的虫肉。

　　迷雾带中的肉虫虽然毒性很烈，但肉质却更加鲜美，所以方宇才没有在刚入暗之泽的时候就给方奇烤制那些肉虫。

　　方宇对火元素的把握已经达到了炉火纯青的地步，每一道火焰只烤制着一条毒虫，火焰均匀而稳定，就在方奇恶狠狠的警告西博和方一他们的时候，阵阵的肉香已经飘了出来，白花花的肉虫被烤的外焦里嫩，实在很能引发人们的食欲，起码方奇已经完全受不住诱惑了。

　　方奇一脸的讨好，却是安静的站在方宇的肩头，笑呵呵的问道：“方宇，怎么样，好了吗？能吃了吗？”

　　方宇真是颇为无奈，低声道：“小奇，你只能吃其中的一半。”

　　方奇不满道：“就那么点的东西，还不够我塞牙缝的呢。反正你也没浪费什么力气，不如这些就都给我吧？”

　　方奇满眼都是小星星，实在是可爱之极。

　　方宇轻笑，然后将方奇那小小的身体提起来，道：“以你这样的形态，吃这些东西恐怕还要废些时间。”

　　方奇扭动了两下，摆脱了方宇的限制，道：“我知道，但吃不了可以留着嘛。”

　　方宇轻笑，感情这还是连吃带拿啊？不过方宇还是低声道：“这些东西时间一长可就坏了。”

　　“没关系，不是有龙杖……”方奇连忙住口，然后讪笑的看着方宇。

　　方奇一时嘴快，竟然泄露了自己的秘密。

　　方宇轻笑道；“原来你把龙杖当成储物空间用了？”

　　方奇轻哼一声，毫不在意道：“反正空着也是空着，倒不如装些东西。”

　　方宇似乎完全不在意道：“小奇，你把酒也藏在龙杖之中了吧？”

　　“没有。”方奇回答得十分干脆。

　　“呵呵。”方宇无奈，心念一动，一坛美酒便忽然出现在众多肉虫的上方。

　　方奇心疼的看着那坛美酒，抱怨道：“你小心一点，不要给我打碎了。”

　　方宇低声道：“承认了？”

　　方奇轻哼一声，不忿道：“你怎么知道的？他明明答应我不告诉你的。”

　　方宇趁方奇不注意的时候将酒坛缓缓的倾斜，碧绿色的美酒形成了一团雾气，均匀的将肉虫都包裹了起来。

　　方宇笑道：“这点小伎俩还想瞒过我？”

　　而闻到酒香的方奇忽然看着方宇的动作，不禁肉痛道：“方宇，你在干什么？”

　　方宇再次心念一动，将酒坛收回了龙杖之中，道：“这样更好吃。”

　　肉香混合着酒香形成了一种更为奇异的香味，更加的跳动着人们的食欲。

　　方奇冷哼一声，道：“你用了我的美酒，这些东西我要三分之二。”

　　方宇微微一愣，不禁轻笑，方奇还真是个馋虫加酒鬼啊。不过即使方奇喜欢，方宇也不会和他计较的。

　　“行，你说的算。”

　　虽然方宇答应了，但方奇的小脸还是苦兮兮的，不禁嘟囔道：“早知道就再多要一点了。”

　　面对这般的方奇，方宇还真是哭笑不得。

　　方宇手掌轻轻一动，收回了火焰，一切大功告成，总算可以享用美食了。

　　方奇毫不客气的直接将三分之二的肉虫都收了起来，其实本来方奇是想毁约的，但见到方宇淡漠的眼神，方奇还是放弃了这样的想法，反正一个人能得到大多数的食物已经很好了，方奇还是很满足的。

　　方宇回头看着身后的几个家伙，不禁笑道：“你们不吃吗？”

　　方一试探道：“主人，可以吗？”

　　方一没想到用最低级的肉虫竟然可以烹出这般的香味，他们也的确很想尝尝它的味道，但是，那是由方宇亲手做出的东西，难道主人还会动手给奴隶做吃的吗？这简直就是不可想象的事。

　　方宇轻笑，道：“当然可以，来吧。”

　　方一六人还是有些迟疑的上前，然后小心翼翼的去拿那香味诱人的虫肉。直到将虫肉咬在嘴里，满口的香味逸散，他们才最终相信这一切的确是真的。

　　方宇“呵呵”笑道：“想吃就自己拿，多少都没关系。”

　　得到了方宇完全的许可，方一六人才变得大胆起来。

　　方宇心中却有些无奈，看来想要抹除方一六人骨子里的奴隶观念，并不是一朝一夕可以完成的事。

　　方宇看着西博，笑道：“西博，你不试试？”

　　西博咽了咽口水，虽然那味道实在是香得过分，但西博还是很难接受把那些肉呼呼的虫子吞入腹中。强忍道：“不吃。”


第三百二十五章 上古之法

　　方宇先是在沼泽上施放了一个水系魔法，让沼泽上结成一层干净的冰，然后又在冰面上施放了一个光系魔法，阻断了冰面的寒气，再然后，才将烤熟的肉虫全部放到了上面，实在是考究之极。

　　其实方宇也不想搞出那么多花样的，只是如此的美味如果和肮脏的淤泥搅合在了一起，恐怕就会大大的影响胃口了。

　　而之前虽然西博一口一个不吃，到后来却还是忍不住美食的诱惑，吃的比谁都多，当然，方奇除外。

　　方宇盘膝坐在冰面之上，道：“你们修炼的是什么功法？”

　　当初方宇只是将大量的上古法决交给他们而已，到底西博和方一几个学了些什么，方宇也不清楚。

　　西博抹了一下脸上的油渍，将嘴里塞满的肉都囫囵的咽了下去，道：“主人，我修炼的是《冰火九重天》。”

　　方宇点点头，听名字就是和水、火属性有关的东西，应该十分适合西博修炼。

　　西博带着几分炫耀道；“主人，您交给我们的上古法决真的是太有用了，修炼起来更加的容易，我现在已经修炼到第七重了。”

　　方宇笑道：“也就是说，当你修炼到第九重的时候，就可以进入神界之中？”

　　西博的脸上升起淡淡的红晕，道：“是的，而且我有把握在十年之内步入圣阶。”

　　虽说年少轻狂，但此番话说出来，还是太过狂妄了。多少人梦寐以求的东西，又岂是西博短短十年之间就能达到的？

　　方宇也并非不信，只是轻笑道：“那么自信？”

　　“当然！”方宇点头，道：“好。那你们呢？”

　　方一恭敬道：“主人，我们修炼的是《影行》和《幽噬》，都是适合暗系体质的法决。”

　　修炼《影行》的极致便是任何人都无法发现潜藏在黑暗中的他们，甚至连圣阶高手都不例外，而修炼《幽噬》的极致便是可以吞噬万物，将所有的危险化于无形之中，两部都是将魔法与武技结合起来的，了不起的法决。

　　方宇笑道：“那你们什么时候能进入圣阶呢？”

　　方一低头沉思了一会，然后低声却坚定道：“七年之内。”

　　方宇着实有些惊讶，感情自己收的都是绝顶的天才啊？

　　方宇微微皱着眉头，疑惑道：“只是我已经达到八阶顶峰，尚且不知道何时能取的突破，你们怎么能那么确定？”

　　话音刚落，西博是没什么反应，方一六个却已经直接跪在了地上，恭敬而带着几分惶恐道：“我等不敢欺瞒主人。”

　　方宇微微感到有些头疼，淡淡道：“起来。”见方一六个都重新坐下，方宇才解释道：“我不是说你们欺骗我，我只是在问为什么你们能那么确定。”

　　西博解释道：“这还要感谢主人交给我们的上古法决。”顿了顿，西博继续道：“这些法决的修炼方法与一般的魔法修炼并不相同，虽然也是使用魔法元素，但却和一般的魔法力并不相同。所以修炼起来也是特别的快，而且几乎没有什么平静存在，按照这样修炼下去，完全可以毫无阻碍的进入圣阶。”

　　方宇微微皱眉，淡淡道：“和魔法力不一样的力量？”方宇低垂下目光，难道是和龙力、暗力一样的非魔法力？

　　西博思考了一下，却发现自己根本无法明确的解释那到底是什么样的力量。

　　西博起身道：“不如我直接演示给主人看吧？”

　　方宇点头。

　　西博站远了一点，手上“噗”的燃起了一团红色的火焰，看上去和普通的魔法火焰并无不同。但很快，火焰已经开始扭曲起来，不断的拉伸着，最后竟然变成了一柄红色的长刀，方宇毫不犹豫它的锋利程度。

　　方宇不解道：“这是怎么回事？”

　　“一般的魔法在魔法完成的时候，使用的是魔法力，根本无法改变魔法的形态。而武者修炼的斗气则可以外放，甚至可以变换成任何想要的样子，增强杀伤力。那些上古的功法好像是将魔法力与斗气结合了起来，使得发出的攻击既能和魔法一样拥有强大的杀伤力，也更像斗气一样随意的改变形态。而这种力量，我并不知道该如果形容。”

　　方宇低声道：“魔斗力？”

　　其实叫什么根本无所谓，方宇在意的是它已经可以综合魔法和斗气的力量，而这样的力量，肯定会比单一的力量更加的强大。而且，西博说修炼这种功法可以顺利的步入圣阶，方宇着实有些心动。

　　西博点头道：“也可以这样叫吧？”顿了顿，西博感叹道：“可惜上古的好多典籍都已经流失了，不然可能魔法和斗气会更加的兴盛。”

　　方宇淡淡道：“修炼这种功法可有什么限制？”

　　西博一愣，然后有些惊异道；“难道主人也打算修炼这种功法？”

　　方宇不置可否，而西博也没有再追问下去，只是淡淡道：“说是限制，其实对主人来说根本不算什么。”

　　“哦？”

　　“只要身兼水、火两系属性，就可以修炼这《冰火九重天》，这对旁人也许可能比登天还难，但主人是全系属性，修炼这功法自然不成问题。只是……”西博有些迟疑。

　　方宇眼中并不见多少热切，淡淡道：“有话直说。”

　　“只是修炼这种功法的人实力只能在七阶之前，这样重头开始修炼才不会引起反噬。如果主人也想修炼，除非是自伤身体，将实力减至七阶以下才行。”

　　方宇笑了笑，这样的代价，却是方宇不能接受的。

　　本来方宇以为自己从未接触过正规的魔法学习，可以随意的修炼其他的法决，但事实上，一切和方宇想象的不尽相同。

　　方一犹豫道；“主人？”

　　“怎么？”

　　“主人，其实《影行》主人还是可以修炼的。”方一又很快补充道：“只要是暗系体质的人，就可以修炼《影行》，没有实力以及其他什么限制。”

　　方宇想了想，能多学点东西总是好的，所以方宇也不打算拒绝。

　　方宇伸出手，道：“拿来我看看。”

　　方一从破破烂烂的衣服中翻出几张薄薄的纸，恭敬的递给了方宇。

　　纸张虽然已经发黄了，但上面的黑色字迹却还是清晰可见的，只是……方宇皱起了眉头。

　　方一有些不安的看着方宇，低声道：“主人，怎么了？”

　　方宇“呵呵”笑道：“这个……我不认字。”

　　西博和方一六个都惊异的看着方宇，以方宇的身份竟然会不认字，还真是相当不可思议了。

　　而方宇也并不以为意，依旧笑道：“这上面写了什么？”

　　想当初方宇的“外语”还是迷离糊涂会的，至于天翔大陆上的文字，方宇压根就没打算学习。所以当初方宇才会随随便便的将把乱七八糟的上古典籍都丢给了西博他们，本来西博还以为是方宇要他们自己选择要修炼什么，现在看来，倒像是方宇根本不识字，也懒得辨别这些东西。不过，谁让方宇是主人呢，西博也是不会说什么的。

　　方一将纸张上的东西原原本本的告诉了方宇，没有一个字的遗漏和差错。

　　其实方一六个从小就成为了奴隶，也是根本不识字的，这些还是西博教给他们的呢，而因为不想总是麻烦西博，他们竟然在只听过西博读诵了一遍的情况下，生生的将纸张上的东西一字不差的背了下来。

　　几张纸上的字虽然不多，但也有近万字了，只听了一遍便完整的记住了，也着实不简单。

　　而方宇听完了方一给他背诵的《影行》之后，却是不禁微微皱起了眉头。虽然整部功法字数不少，但概括来说也很简单，无法就是利用身边的暗元素将自己隐藏起来而已，方宇觉得这好像并没有什么难的。

　　方一忐忑的看着有些神色不定的方宇，而渐渐的，方宇的身形竟然开始虚幻起来。

　　起初方一以为是自己眼花，但很快，方宇的身体竟然变得完全透明，看不见了。而方奇还一直呆在那儿，没有丝毫动弹，也就是说，方宇明明坐在那儿，但却已经完全隐形了。

　　方一眼中满是深深的震惊，他们六个修炼了几个月，也只是能用力暗元素将自己的身体化为一道虚影而已，但现在方宇只是听了一遍法决，便已经达到了隐形的效果，实在是太令人惊异了。

　　本来方一以为他们就够天才的了，没想到真正的天才却是方宇。

　　片刻之后，方宇的身体又缓缓的变回实体，依旧安稳的盘膝而坐，看上去完全没有任何的移动。

　　“主人真是天纵奇才，竟然在短短时间便掌握上古功法。”

　　“呵呵。”方宇轻笑，但脸上却并没有什么喜色。

　　不止对火元素，方宇对所能掌握的所有魔法元素都已经达到了炉火纯青的地步，所以自然能轻易的调动身边的暗元素，而且通过暗元素和其他元素的配合，方宇也能轻易的将自己的身体隐藏起来，让别人看上去就像是隐身一样。

　　但是，方宇清楚，这并不是《影行》的极致，想要完全的消失，是现在的方宇做不到的。

　　不过又掌握了一项技艺也算是不错，看了眼身边所剩无几的虫肉，方宇起身，依然已经吃饱了，也是时候开始干活了。


第三百二十六章 冤家相逢

　　方宇带着西博和方一几人随意的游荡在暗之泽中，偶尔猎杀几只魔兽，日子过的倒也滋润。只是半月之后，却还是没有找到赫斯的踪迹。

　　在大快朵颐掉一头魔兽之后，西博随手将吃剩的残羹剩饭扔到淤泥中，不禁低声抱怨道：“都这么长时间了，赫斯到底是来还是不来了？”西博轻哼一声，道：“不来倒是说一声啊，省的我们在这里瞎转悠。”

　　“西博。”方宇淡淡道。

　　西博立即换上了一副严肃的表情，“是，主人。我马上去找那个该死的赫斯。”

　　方宇勾起嘴角，淡淡道：“不必了。”

　　西博一愣，但马上便十二分警惕起来，而方一六人也是一脸冷色，本能的将方宇护在身后。

　　方宇眼中闪过一抹摄人的寒光，低声笑道：“既然来了，何必藏头露尾？”

　　“呵呵呵。”

　　随着一阵轻灵的低笑声，方宇身边的沼泽开始翻滚起来，伴着一阵令人作呕的臭气，一个个身形狰狞，面目可憎，身高近三米的巨兽从沼泽中缓缓爬出来，将方宇几人完全的包围起来。

　　西博厌恶的看着眼前的这些生物，“这些东西是什么，怎么那么恶心？”

　　此时，一个身着深紫色长袍的男子缓缓的从浓雾中走出来，紫色的眸子带着无尽的妖媚。

　　男子优雅而慵懒笑道：“这些可都是我精挑细选出来的高级变异魔族，喜欢吗？”

　　西博厌恶道：“喜欢个屁，也只有你这样的变态才会喜欢这种东西。”

　　“呵呵。”赫斯轻笑，紫色的眸子中分明闪过一道冰冷的杀机。

　　距离西博最近的一只巨兽忽然行动起来，凶猛而又迅捷的向西博劈出一刀。

　　西博怪叫一声，身上骤然闪过红蓝两色光芒，同时诡异的向右一闪，一掌狠狠的印在了巨兽粗壮的手臂上。

　　“噗”的一声，巨兽的手臂上被炸掉了一大块肉。巨兽发出一声愤怒的低吼，眸子变得更加凶狠起来，但却并没有继续攻击下去，而是以最快的速度退回到了刚刚的位置。

　　西博也是轻“咦”了一声，西博刚刚已经用上了七分的力气，本来西博还以为能将巨兽的整条手臂都炸碎，却没想到只是不轻不重的撕下了一块肉而已。

　　西博的眸子变得更加谨慎起来，这些丑陋的家伙，远比想象的更加难对付。

　　方宇的嘴角勾起一丝淡淡的笑容，道：“制作这些东西，花费了你不少的心思吧？”

　　赫斯不经意的摆弄着纤细的手指，道：“为了您方宇大人，花费再多的心思都是应该的。”赫斯妩媚的一笑，紫色的眸子中却闪烁着刻骨的冰冷，“方宇大人约我来这里，难道就带着这几个人在身边吗？”赫斯别有深意道：“这未免太过危险了吧？”

　　方宇淡淡的一笑，也不想再和赫斯说些没用的废话，“赫斯，废话少说，我们今日便将一切恩怨都来个了结吧！”

　　赫斯发出一声怪笑，道：“正有此意。”

　　刹那间，包围着方宇几人的二十只巨兽同时行动起来，快若闪电的向西博以及方一几人袭去。

　　西博脸色一沉，“噌”的抽出背后的长刀，一股魔斗力疯狂的灌入其中，刀身立刻呈现出一种鲜艳的红色，但外边却包裹着一层淡蓝色的寒气，红蓝两色的光芒不断的流转。

　　西博低喝一声，一刀狠狠的向一只巨兽的脖子砍去。

　　在暗之泽极近危险的环境中也生活了几个月，西博已经学会放弃那些花哨的招式，以最简单而有效的办法对付敌人，最好一击致命。

　　但就在西博的长刀即将斩到巨兽项上的时候，巨兽也已经把那只毛乎乎但却留着尖利指甲的手伸到了西博的胸前，如果西博执意取巨兽的性命，就只能是以命换命。

　　西博想要抽身而退，但身后已经有另外两只巨兽正在将利爪向西博的脑袋上削去，西博已经感觉到了利爪带起的冷风。

　　西博的大脑高速的运转着，完全没有任何犹豫，以极其诡异的手法将长刀横在胸前，同时身形一飘，险而又险的从一只巨兽的胯下滑过。巨兽那三米的身高，使西博能轻松的从它的胯下翻过。

　　长刀抵挡住了巨兽抓向西博胸前的利爪，西博身后的两只巨兽自然也扑了个空。

　　虽然长刀挡下了巨兽的攻击，但那强大的力量却还是让西博的内脏受了些震荡。西博身上的力量猛的爆发，长刀由下而上，势不可挡的划过巨兽的身体。

　　“噗”的一声，一道腥臭的血液加上乱七八脏的内脏喷溅在西博的身上。西博一刀几乎将巨兽劈成了两半，只有前面的皮肉还连在一起。只是巨兽的身体实在是超乎西博想象的强韧，即使是全力攻击，却还是无法利落的将巨兽劈开。

　　一击得手之下，西博没有任何的犹豫，反手一刀直接将巨兽的脑袋削了下来，太多次的教训告诉西博，永远不要相信你的敌人已经死了，只有将脑袋和身体分离，才是最为安全稳妥的办法。

　　一切都发生在电光火石之间，仅仅不到一秒钟，一个生命便已经终结在了西博的手上。当那只被剖开的巨兽轰然而倒的时候，西博已经和另外两只巨兽缠斗在了一起。

　　另一边，却只看得见剩下的十七只巨兽，以及疯狂围绕在他们身边的黑色影子。

　　巨兽的速度虽然很快，但和那些黑影相比，却远远跟不上他们的速度，而每一次黑影和巨兽短暂的接触之后，胸口的皮肉总会被腐蚀一点。虽然巨兽皮糙肉厚，但在这样的腐蚀之下，很快就会将心脏完全的露出来，到时候，这些看上去凶恶的大家伙也就变得脆弱无比了。

　　方一六个人，却已经完全缠住了十七只巨兽，令他们只能像小丑一样手舞足蹈，胡乱的攻击着，丝毫都伤不到方一他们分毫。

　　方宇淡淡的看着，并没有施以援手的意思。

　　赫斯缓缓的靠近方宇，笑道：“你身边的这些人还真是出乎我的意料啊。”

　　方宇勾起嘴角，淡淡道：“你身边的人也不错。”

　　在两人只有十步之遥的时候，方宇和赫斯身形一闪，完全消失在了空气之中。但是很快，空气中便传来了金属撞击的声音，以及金光和红芒瞬间的碰撞。

　　方宇并没有借助魔法元素而隐藏自己的身形，方宇的影行尚达不到极致，在赫斯的面前自然无法隐身，而方宇也不想白白的浪费力气。方宇只是在高速的移动中，因为速度实在是太快，所以别人才会看不见他。

　　方宇的腰间忽然传来一阵微弱的魔法波动，方宇完全没有任何犹豫，腰肢诡异而轻巧的向右一折，一道金色的龙力从指尖迸发，向腰后的那道异样的魔法波动袭去。

　　金光和红芒再次对撞，然后瞬间又消失于无形。

　　方宇快速而又毫无规律的移动着，但是不管怎样，赫斯总能准确的找到方宇的位置，率先发动攻击。反观方宇，完全找不到赫斯的半点痕迹，只能被动的挨打着。

　　然而，方宇却是越来越心惊，虽然知道赫斯也是八阶巅峰的实力，但是，方宇没想到赫斯在速度上竟然会胜自己一筹。但是，虽然赫斯不断的发动着攻击，力量却并不强，所以方宇才能完全应付自如，方宇有些弄不懂赫斯这到底是要干什么。

　　西博已经解决掉了两只巨兽，只是左臂上的肉几乎全部被撕去，腹部裂开了一个大口子，殷红的血正不断涌出着。

　　西博脸上苍白，左手狠狠的压在肚子上，而另一边却也丝毫都没有停下对剩下那只巨兽的攻击。

　　方一六人也已经解决掉了十三只巨兽，只是因为巨兽渐渐习惯了他们的攻击，后来竟然也能伤到方一几个了，不断腾挪的黑影中，不时会溅落几滴猩红的血液。

　　但此时，剩下的五只巨兽口中忽然发出极为尖利的啸声，庞大的力量正不断的从他们那丑陋的身体中涌出着。

　　西博和方一六人瞬间就感觉到了危险，几乎是在同时向后撤去。

　　巨兽身上闪过强烈的血光，巨大的身体飞快的变成普通人类的大小，身上的伤口虽然没有愈合，身体却明显变得更加的结实了。而其中隐含着的力量，却是更加的惊人了。

　　虽然西博和方一六人做了最快速的反应，但此时巨兽的速度已经达到了恐怖的地步，甚至比方一几人的速度都快上三分。

　　那只被西博打的很惨的怪物脸上露出一个极为狰狞的表情，怪笑一声，瞬间就来到了西博的面前，闪烁着寒光的利爪，狠狠的向西博的头顶划去。

　　而另一边，虽然方三和方六逃脱了那怪物的魔掌，其他四人却已经和西博一样，被怪物追了上来，而那四只怪兽也做出完全一样的动作，利爪狠狠的拍向那可爱的脑袋瓜。这一掌若拍实了，必死无疑，死亡的危机感笼罩在每一个人的心头。

　　而注意到这一切的方宇眼中闪过一道强烈的寒光，身形急速的移动着。


第三百二十七章 诡形

　　方宇的手上闪烁着耀眼的金光，毒辣而又迅速的在五只怪物的脑袋上狠狠的拍过。

　　方宇在不到十分之一秒的时间中便完成了所有的攻击，但是，每一次攻击都有刹那的停顿，而就是这转瞬即逝的停顿，却成了赫斯攻击方宇的最好时机。

　　五道血芒，带着强大的力量狠狠的撞击在方宇的身上，而方宇则完全不能躲闪，否则，怪兽利爪下的西博几人必死无疑。

　　由于间隔的时间实在太过短暂，那怪物的五个脑袋几乎是同时爆裂开来，化为了几蓬血雨。

　　怪物的攻击已经蓄势待发，虽然脑袋已经碎掉，但他们还是发动了攻击，只是没有的大脑的控制以及刚刚刹那的失神，令怪物们的攻击稍稍偏离了原来的方向，威力也有所减弱。

　　而西博几个也着实争气，趁着方宇为他们争取的最后机会都逃过了一劫。当然，受伤是在所难免，除了方四的伤有些重之外，其他人都并无大碍。

　　赫斯身形一闪，再次优雅而从容的站在了那儿，对一地的鲜血和残肢视而不见。

　　见赫斯已经现出了身形，方宇也没必要隐藏。

　　方宇站在最前面，将西博几人护在身后，脸上阴冷无比。

　　赫斯有些惊讶的看着方宇完好无损的身体，刚刚的五道攻击赫斯的确使出了全力，而且方宇也完全没有躲闪，不应该一点都伤不到方宇才对。但很快，赫斯就注意到了方宇肩头的那头蓝色小龙。

　　赫斯笑道：“我还真是忘了，你身边还有一头碍事的小龙，他可以完全替你挡下我的攻击。”

　　方宇随手一挥，不管几人复杂的眼神，将西博和方一六人收入了龙杖之中。

　　方宇冷笑道：“小奇本就是我的契约伙伴，帮我抵挡攻击也无可厚非吧？倒是你，利用别人让我分心，的确够卑鄙无耻的了。”

　　赫斯妖媚的轻笑道；“能打败敌人就够了，管他用什么手段呢？”

　　方宇低笑，道：“既然如此，就不要怪我了。”说着，方宇翻手取出了龙杖。

　　龙杖漂浮在方宇前方一米的位置，散发着道道耀眼的金光，轻轻颤动着，似乎也是在渴望着战斗。

　　赫斯脸色微微一变，不着痕迹的后退了半步，即使从未见过这件东西，但赫斯却很清楚，它的威力不是自己可以抗衡的。

　　而方宇完全没有给赫斯想办法的时间，心念一动，龙杖立刻金光大盛，将方圆十里的雾气完全冲开，全部笼罩在金光之下。

　　龙杖飞速的旋转起来，一道半透明，近三米长的龙影忽然自龙杖中冲出，带着无尽的威压向赫斯扑了过去。

　　龙影看上来比一般的飞龙更加的强壮，漂亮的鳞甲上闪动着点点的金光，一双金色的眸子透着冰冷无情，带着一种上位者的冷漠。

　　而自龙影出现之时，站在方宇肩头的方奇便变得双目有些呆滞，浑身僵硬起来。

　　赫斯脸色微微一变，虽然龙影看上去只是虚体，但赫斯却能清楚的感觉到它具有的威力，所以赫斯不敢轻敌，身形快速的闪躲着。但是，在金光的照耀下，赫斯完全做不到将身形完全的隐藏起来，只能被动的被龙影追着打。

　　龙影仰天发出一声愤怒的龙吟，然后瞬间便来到了赫斯的身前，锋利的龙爪狠狠的向赫斯的脖子划去。

　　赫斯脸上并没有过多的惊讶，只是微微皱了皱眉头，然后竟然一只手向上一挡，另一只手狠辣的向龙影的胸口抓去。

　　“啪”的一声，赫斯的手骨被折断了，龙爪还是拍在了赫斯的脑袋上，轻松的削去了赫斯的半个脑袋。而赫斯的手则完全不受力的穿过龙影的身体，虽然如此，龙影还是淡了几分。

　　赫斯的半个颅骨掉落在地上，一只眼球完好的挂在眼窝中，而另一只已经被削去了大半，灰白的脑浆混合着鲜血弄的赫斯满面都是。

　　方宇微微皱眉，这样血腥的场面方宇并不喜欢。

　　正当方宇打算收回龙杖的时候，赫斯的嘴角却勾起了一个诡异的弧度，方宇心中一惊，眼睁睁的看着赫斯缓缓的收回手。

　　赫斯随手将那半只眼睛揪出来，随意的扔在了地上，脸上竟然还带着那极其诡异的笑容。

　　方宇的心中冒着凉气，这样还不死？

　　赫斯瞪着那只血红的眼睛死死的盯着方宇，然后诡笑道：“很痛哎。”

　　方宇也缓缓的勾起嘴角，眼中带着强烈的杀机，心中的黑暗无限的扩大着。“我会让你更痛的。”

　　方宇眼中闪过一道金光，一边的龙影便飞速的向赫斯靠近着，赫斯也不躲，任由龙影将他远远的撞飞了出去。龙影瞬间欺身而上，抬起锋利的龙爪勾住赫斯的双肩，然后极为凶悍的向两边一扯。

　　龙影金色的眸子中，闪过了一道阴冷邪恶的杀机。

　　毫无疑问的，赫斯的身体被巨力扯成了两半，鲜血喷溅，血淋淋的内脏轻轻的蠕动着，冒着丝丝的热气。

　　龙影退开了一点，好像并不想沾上这些污秽的东西，方宇却更深的皱起眉头。

　　尽管赫斯的身体已经被分成了两半，但赫斯的灵魂波动还是清晰可辨，也就是说，赫斯还没死。

　　赫斯分成两半的身体不自然的扭动起来，然后竟然各自站了起来。

　　即使是方宇，见到这样的情景还是忍不住头皮发麻，两半血淋淋的躯体还在不断的涌出着鲜血，内脏散落在地上，偏偏被分成两半的身体就笔直的站在那儿，实在是强烈的刺激着方宇的视觉神经。

　　赫斯那带着几分慵懒的声音再次在方宇的耳边响起，“方宇，你看，我还没死，不如你再多切几刀？呵呵！”说着，两半身体竟然还跳动着几下，甚至连那块头骨也跳动了几下，疯狂的向方宇挑衅着。

　　沉默了一秒钟，方宇低声道：“赫斯，出来吧，不要再玩小孩子的把戏了。”

　　跳动的残肢忽然停了下来，但却还是没有赫斯的踪迹。

　　方宇的眼中带着无尽的阴冷，淡淡道：“这样的手段是无法撼动我的心智的，不要再浪费时间了。”

　　龙影忽然向左前方扑去，尽管那里什么都没有。在龙影即将进前的时候，一个模糊的轮廓显现了出来，极为敏捷的闪向了一边，龙影也没有紧追不舍，只是冷冷的盯着那道闪开的人影。

　　赫斯的身体缓缓的从空气中显现出来，依旧是一身紫袍，神态妖媚，身上没有丝毫的伤痕。

　　方宇轻轻了摇了摇头，道：“没想到你的潜行之技居然如此的厉害。”

　　赫斯笑道：“我也没想到你能这么快就找出我的破绽。”

　　方宇看着已经安静的躺在地上的那团残肢，赞叹道：“你竟然能在那么短的时间之内用别人的身体替换你的身体，甚至还在上面加上了你的灵魂波动，方宇佩服。”

　　本来应该二十具的巨兽尸体，现在只剩下了十九个，赫斯竟然能神不知鬼不觉的将巨兽的神态改变，借以吸引方宇的注意力，的确是高明之极的手段。

　　方宇眼中带着一丝疑惑，淡淡道：“只是，我不明白，既然那具尸体已经吸引了我的注意，为什么你不趁机偷袭我？”

　　不得不说，这的确是一个非常好的机会，为什么赫斯不好好把握呢？方宇不解，难道赫斯并不想杀死他吗？只是这样的假设，也实在太荒谬了一些。

　　赫斯邪邪的一笑，“不如我们交换？你告诉我怎么找到我的，我告诉你为什么不偷袭你？”

　　“呵呵。”方宇轻笑，道：“好。”顿了顿，方宇继续道：“你虽然能将自己的身体化整为零，甚至变成一团魔法元素，但终究和真正的魔法元素并不相同，找到你虽然要废些力气，但却不是不可完成的任务。”

　　赫斯摇摇头，无奈道：“能这么快想通我隐形的原理，我还真是小瞧了你。”赫斯看着方宇淡然的表情，并没有急着追问自己的意思，不禁露出一抹极其妖媚的笑容，柔声道：“我之所以没有偷袭你，是因为我想先摧毁你的意志，然后再慢慢的折磨你，怎么舍得那么容易就让你死呢？”

　　龙影的金色眸子中射出一道凌厉的寒光，目光阴狠的看着赫斯，却并没有轻率的发动攻击。

　　方宇不以为意的一笑，淡淡道：“这种程度的刺激，恐怕还很难摧毁我的意志。”

　　“呵呵。”赫斯轻轻的踢了一脚身边的残肢，竟然一脸淡淡的笑容，道：“喜欢吗？会动的尸体。”

　　方宇微微皱眉，赫斯的言行完全不像是一个正常人，或者说，是赫斯的心理扭曲的太过厉害了。

　　“不管会不会动，也终究是一堆尸体而已。”方宇低声道：“赫斯，拿出你真正的实力吧，不要再进行这些毫无意义的举动了。”

　　方宇话音未落，方奇身形一闪，稳稳的立在龙杖之上，双目轻闭，龙翼也顺贴地叠在背后，浑身上下皆呈现出一种耀眼的金色，和龙杖浑然一体。

　　而金光中的龙影再次实化了三分，看上去好像果冻一样，威势更胜。

　　赫斯紫色的眸子中闪过一道冰冷的寒光，冷笑道：“方宇，你受死吧。”血光猛的腾起，将赫斯的身体完全的包裹了起来。


第三百二十八章 野兽之战

　　当赫斯身上的血光逐渐褪去的时候，一个人形怪物出现在方宇的视线中。怪物的全身上下布满了暗红色的鳞棘，只在下身围了一条粗糙的褐色战裙，手指和脚趾上都长着尖利的指甲。眼大如铃，头上长着两只暗红色的犄角，两只长长的黄色獠牙支在外面，看上去很是凶恶。

　　方宇眼中多了几分戒备，赫斯的战斗形态，远比方宇想象的更加厉害，即使赫斯就站在方宇的面前，但方宇也只能隐约的感觉到赫斯的存在而已。

　　而且从赫斯的身上，方宇感觉到了另外一种强大的力量，而这股力量，甚至完全可以和龙杖的力量抗衡。

　　方宇眯起眼睛，赫斯是魔神的手下，那么赫斯身上的另一股力量，应该就是神魔的力量了。魔神尚未出世便已经能在赫斯的身上展现出如此实力，若然魔神破印而出，恐怕天下再没人能与之分庭抗礼。方宇也终于明白，为何三大家族的家主都会对魔神讳莫如深了。

　　赫斯咧开嘴，冷笑道：“方宇，受死吧。”

　　血影一闪，完全消失在了龙杖的金光之中。

　　龙影警惕的打量着周围，但这次，却是丝毫都没有赫斯的踪迹了。

　　方宇的耳边忽然响起了急锐的破空声，方宇的身子全力的向后一撤，但紧接着又一道破空声响起，赫斯一连近百脚狠狠的踹在了方宇的背后。方宇脸色微微一变，身体不受控制的向前冲了两步，一口殷红的鲜血猛的喷出。

　　龙影发出一声尖利的龙吟，幻影一般冲到了方宇的身后，但却是连赫斯的边都没有碰到。

　　方宇抬起眼，墨色的眸子冰冷无情，带着一种刻骨的冷漠。

　　方宇的嘴角勾起一个小小的弧度，顺势坐到了地上，竟然闭上了眼睛。

　　龙杖旋转的更加厉害起来，龙影深深的看了方宇一眼，然后直接向龙杖撞了过去，金光骤闪，龙影消失于无形，而方奇却还是安静的站在龙杖之上，一动不动。

　　破空声再次响起，空气中忽然出现了一只尖锐的暗红色爪子，极为狠辣的向方宇的后心抓去。

　　淡淡的金光从方宇体内透出，一层层金色的龙鳞缓缓的浮现。由于要害处的龙鳞是最先出现的，赫斯的利爪只是抓在了方宇后心的龙鳞上，短暂而尖锐的摩擦声之后，利爪在方宇的鳞甲上留下了几道深深的痕迹，然后擦着方宇的后背滑了出去。

　　虽然赫斯的爪子只是划过了方宇的后背，但还是在上面留下了深深的抓痕，鲜血四溅。但很快，金色的鳞甲便将方宇的后背整个包裹起来，再看不到受伤的痕迹。

　　片刻之后，方宇猛的从地上腾起，金色的眸子中心隐隐可以见到一个盘旋的飞龙，闪烁着金属的光泽，凌厉而无情。

　　方宇全身都被金色的龙鳞包裹着，脑袋也变成了龙头的样子，一条粗壮的龙尾轻轻的甩动着，龙爪上闪烁着逼人的寒光。

　　口中发出一道凌厉的龙吟，方宇的身上带起一道迷蒙的金光，疯狂的移动着。

　　方宇借助方奇的力量，将自己与龙杖结合在一起，感官与实力都得到了不小的提升，速度也与赫斯相差无几。

　　两道身影很快纠缠在一起，尖锐的利爪带着阵阵寒光，疯狂的向对方袭去，到处都是类似于金属摩擦时产生的刺耳声响，短短的几秒之间，方宇和赫斯交手了不下数万次。

　　随着金光和血芒的猛烈碰撞，纠缠在一起的两人总算分开，各自向后退去。

　　赫斯和方宇身上都布满了道道的抓痕，皮肉翻滚，血珠四溅，看起来一样的狼狈，只是先前赫斯曾经给了方宇的背后一击，总的来看，倒是方宇稍逊一筹。

　　此时，不管是方宇还是赫斯，眼神都阴冷无比，闪烁着野兽般的嗜血渴望，完全没有人类的一分感情存在。

　　两人都重重的喘息着，显然刚刚的消耗并不算小。

　　片刻之后，两人又狠狠的对撞在一起，利爪纷飞，却完全没有任何招式可言，根本就是极为野蛮的打法。而两人也根本不惧受伤，半点不知防御，一味的全力进攻着，凶悍之极。

　　很快，方宇身上的龙鳞已经被赫斯撕去了大半，浑身血肉模糊，而赫斯身上的鳞棘也所剩无几，情况比方宇也好不了多少。

　　直至此时，不管是方宇还是赫斯都已经打红了眼，除了撕碎眼前的这个敌人，心中全无半点其他的念头。

　　方宇口中发出一声毫无意义的嘶吼，巨尾一摆，紧紧的缠上了赫斯的腰。

　　赫斯眼中闪过一道怒气，猛的抬起右爪，狠狠的向方宇的心脏抓去。

　　方宇全力的收紧着龙尾，同时双手交叠在胸前，抵挡赫斯的进攻。方宇的龙尾强壮有力，赫斯的腰椎很快便传来吱吱呀呀的声音。

　　赫斯猛的瞪大眼睛，左手上闪烁着强烈的红光，重重的击打在右手上。

　　红光爆闪，方宇的双手猛的炸开，丝丝鲜肉挂在黑色的骨骼上，而赫斯的右爪则冲破了方宇的防御，重重的冲向了方宇的胸口。

　　强烈的疼痛之下，方宇更加用力的收缩着龙尾，“咔”的一声，赫斯的腰椎被完全扭断，整个身体形成了一个诡异的角度。几乎就在同时，赫斯的爪子已经突破了方宇胸前的龙鳞，右臂透过方宇的身体猛贯而出。

　　方宇的脸色一变，本来恐怖的脸变得更加狰狞。

　　而赫斯则冰冷的勾起嘴角，完全不管自己折断的腰椎，右臂猛的收回，一股热血喷溅在赫斯脸上。

　　方宇的龙尾渐渐变得无力，然后软趴趴的垂到了地上，方宇身形一顿，重重的向后跌去。没有了龙尾的支撑，赫斯也无力的躺在了地上。

　　腰椎的断裂，让赫斯完全控制不住下身的行动，但赫斯却根本不管那强烈的刺痛，猩红的眸子中闪烁着疯狂，死死的盯着方宇的尸体，发出一声声尖锐的狂笑声。

　　腰椎断了，尚可活命，但若心脏破碎，必然没有任何的活路可走。

　　在狂笑了几分钟以后，赫斯身上开始飘散出点点的血芒，很快，赫斯就已经变成了原来的样子。虽然紫色的长袍依旧如新，但赫斯身上的伤口却丝毫没有复原。

　　赫斯紫色的眸子冷冷的看着方宇，“虽然主人不许我杀了你，但情势所迫，我赫斯也没办法。”赫斯的眼神变得愈加阴冷起来，“只是让你就这么轻松的死了，也实在是太便宜了你。”赫斯闭上双目，深深的吸了口气，呢喃道：“雷蒙，我总算是为你报了仇。”声音清清淡淡的，却无比的令人哀伤。

　　再次做了一个深呼吸，赫斯募地睁开眼睛，紫色的眸子依旧妖媚。

　　但在刹那，赫斯的眼中便充满了震惊。方宇的尸体……不见了。

　　赫斯警觉的环顾四周，但除了淡淡金光，完全没有方宇的影子。忽然，赫斯迟疑了一下，金光？

　　赫斯完全是下意识的抬头，通体金色的龙杖还漂浮在那儿，缓缓的旋转着，只是本该在龙杖之上的方奇，却已经不见了踪影。

　　赫斯沉下脸，既然龙杖还能运转，也就是说，掌握龙杖的人还在，方宇并没有死。

　　赫斯脸色阴沉着可怕，但还是带着那股摄人心魂的妖媚之气。赫斯完全贯穿了方宇的胸膛，难道这样方宇都死不了吗？

　　“难道是傀儡术？”不过很快赫斯又否定了这样的假设，“不，除了主人，没人能将傀儡术使得那样出神入化，甚至可以逃脱我的探查，不可能。”

　　赫斯全力的调动力量，企图恢复被方宇打断的腰椎，但赫斯腰椎的断口处盘踞着一股强大的龙力，每每赫斯的力量接触到那股力量，便剧痛不已，使得赫斯完全没办法集中精神，自然也无力将龙力拔除了。

　　很快，龙杖中忽然涌出了一道飘逸的金光。

　　顺着这道金光，赫斯看到方宇的身体正缓缓的从空气中浮现出来，却依旧是那般狼狈的样子，胸口的大洞轻轻颤动着，完全不见心脏的影子。

　　赫斯深深的皱眉，不管方宇在玩什么花样，赫斯都绝对不能任由方宇这样继续下去。

　　赫斯提起体内全部的力量，一道狰狞的血光便向方宇打去。

　　“叮”的一声，血光打在方宇身前的淡金色光罩上，凌厉无比的血光被看似轻薄的淡金色光罩完全挡住，甚至连半点的涟漪都未激起，便消失于无形。

　　但没等赫斯反应过来，血光又忽然出现，同时狠狠的向赫斯打了过去。

　　赫斯行动不便，只能全力的摆动了一下上身，血光轻松的削去了赫斯的半个肩膀以及赫斯的大半条腿。

　　赫斯眼神阴冷的看着越来越清晰的方宇，尽管恨得牙根痒痒，但此时却也丝毫都奈何不了方宇。

　　当方宇的身形完全出现的时候，一道淡淡的金光忽然自方宇胸口的大洞中升起，赫斯隐约看见，里面好像有一头金色的小龙。

　　小龙身上发出的金光越来越强烈，很快便将方宇完全的包裹了起来。

　　赫斯紫色的眸子隐隐浮动着血光，赫斯没想到，方奇竟然会以自己的身体作为方宇的心脏，助方宇重生。

　　难道方宇真是命不该绝？


第三百二十九章 无情杀

　　方宇身上的金光骤然一亮，赫斯死死的闭上眼睛，猛的别过头去。可即便是如此，赫斯的眼前却还是漫天的金光，眼睛生生的刺痛着，眼泪止不住的往出涌。

　　当赫斯逐渐适应了眼前的金光，缓缓的回过头的时候，方宇身上的金光已经完全收敛了下去，身体也已经恢复了人形，虽然衣服上仍然破了一个大洞，但露出的皮肤却已经变得完好如初。胸口白皙光洁的皮肤之上，一只拳头大小的金色小龙像纹身一样刻在方宇的胸口，振翅欲飞，神态身形与方奇别无二致。

　　而一身宝蓝色鳞甲的方奇依然静静的站在方宇肩头，淡淡的看着相当狼狈的赫斯。说不上愤怒，眼中只是带着无尽的冷漠。

　　赫斯的眼中闪烁着刻骨的仇恨，但狼狈的脸上还是露出一抹笑容，依旧妖邪妩媚无比。

　　赫斯笑道：“竟然能用契约魔兽的身体取代破碎的心脏，这一战，是我输了。”赫斯承认的很坦然，好像并没有更多的疯狂和愤怒。

　　方宇墨色的眸子中闪过一道夺目的金光，这样的办法，实非方宇所愿，从今以后，方奇不能方宇十里开外，否则两人必死无疑。

　　似乎是听见了方宇的心声，方奇懒懒散散的声音传入方宇的脑海，“方宇，我们两个本就是一条命，你死了，我也活不了，这样也没什么不好。”

　　方宇轻轻的勾起嘴角，淡淡道：“小奇，从今以后，你我就真的是生死同命了。”

　　先前方宇还能在自己遇到危险的时候及时接触契约，留方奇一命，但现在，就算是方宇解除了契约，方奇和方宇还是使用一条命，谁也跑不了谁了。

　　方宇冷冷的看着赫斯，道：“赫斯，既然你是炽炎的手下，肯定应该知道炽炎的弱点是什么了？”

　　赫斯“呵呵”一笑，道：“怎么？难道我告诉了你这个秘密，你就会放过我？”

　　方宇的眼中没有丝毫的波动，只是淡淡道：“我会干脆的给你一个了断。”

　　“哈哈哈……”赫斯有些癫狂的大笑起来，紫色的眸子闪烁着某种方宇不清楚的光芒。

　　赫斯脸色一沉，将被腐蚀的皮肉狠狠的撕扯下来，随意的弃在一边。然后，赫斯的身上闪过一道暗淡的血光，下肢轻轻的动了动，竟然强撑着站了起来。

　　赫斯的腰椎已经断裂，如此强行站立，腰椎承受的压力简直令人难以想象，即使只是站在那儿，却还是像有无数的钢针在狠狠的锥入骨髓一般。此般疼痛，绝非常人可以忍受，而赫斯虽然一脸冷汗，但却硬气地不发出半点的声音，只是带着几分嘲讽的表情冷冷的看着方宇。

　　“好啊，那就让我看看你能使出什么手段好了。”

　　方宇的脸色没有丝毫的变化，但心中却升起了对赫斯的一丝敬意。

　　其他暂且都不论，单单凭借赫斯此时表现出的勇气，就足以让方宇敬佩了。只可惜，敌人终究是敌人，你可以欣赏他，但却终究无法和他成为朋友。

　　方宇不着痕迹的吐出一口气，淡淡道：“你不怕死，也不怕折磨，我想不到还有什么办法能对付得了你了。”

　　赫斯微微一愣，原本有些暗淡的紫色眸子竟然亮了起来，闪烁着异样的光芒，道：“哦？那你打算怎么办？”

　　沉默了一秒钟，方宇淡淡道：“杀了你。”话音刚落，方宇已经来到了赫斯的面前，有力的手掌死死的钳住了赫斯的脖子。

　　赫斯的眼中没有丝毫的惊异，反而带着七分挑衅，三分期望。

　　方宇虽然心中不解，但也没有仔细去探究赫斯眼神的意思，手掌骤然用力。“咔”的一声，赫斯的颈骨已经被方宇折断了，殷红的鲜血从赫斯的唇边溢出。

　　在赫斯气绝之前，眸子中竟然带着几分阴谋得逞的笑容，怨毒的看着方宇。赫斯的喉咙深处发出了几声嘶哑的怪笑声，听得人头皮一阵阵的发麻。

　　方宇随手将赫斯甩在一边，同时一脚狠狠的踩在了赫斯的胸口，折断的胸骨狠狠的插入了赫斯的心脏，赫斯已经是死的不能再死了。

　　但方宇并没有急着收回龙杖，两秒之后，赫斯的尸体上飘起一道淡淡的灰色雾气。方宇在指尖弹出一道紫色的光芒，轻松的撞击在那道灰色雾气之上，雾气扭曲了一下，然后渐渐消失于无形。

　　方宇呢喃道：“能被龙族先祖的龙魄之力打散灵魂，也是你的荣幸。”

　　斩草就要除根，既然已经杀了赫斯，方宇也绝对不会留下赫斯的一缕魂魄。

　　方宇轻轻的闭上眼睛，脑海中飞速的回忆着刚刚经历的那场战斗，没有遗漏掉一点的细节。短短片刻之后，方宇便睁开眼睛，但额头上已经满是细密的汗珠。

　　其实，若不是依仗龙杖的威力以及方奇的帮助，这场决战方宇必败无疑，但是，反过来说，若不是赫斯借助了魔神的力量，恐怕也不会有这样的实力。不论凭借什么手段，只要能保住性命就足够了。

　　虽然经过刚才的一场战斗方宇已经隐隐摸到了圣阶的边，但还是缺少一个足够的契机，而且，想到赫斯临死前的那个眼神，方宇却是越来越心惊。

　　赫斯肯定有什么事算计了方宇，但方宇却无论如何都想不到到底会是什么事。

　　深深的吸了口气，方宇心念一动，将龙杖收了回去，同时将西博和方一六人从龙杖中放出。而浓重的雾气，也开始缓缓的聚集起来。

　　七人恭敬的跪在方宇身前，齐声道：“多谢主人救命之恩。”

　　方宇脸色不由得一沉，微微有些不悦，冷淡道：“起来。”

　　西博起身，笑嘻嘻的道：“主人您别生气啊，虽然您说过我们可以不用向您行礼，但不管您是不是我们的主人，我们总是要向救命恩人表达一下感激之意的嘛。”西博摸了摸鼻子，讪笑不已。

　　方宇淡淡的瞥了西博一眼，淡淡道：“哦？也就是说，你们之间也会这样相互感谢了？”

　　“嗯……呵呵。”西博脸上满是讨好的笑容，道：“那不一样，不一样嘛。”

　　方宇微微叹了口气，虽然西博会和自己开些玩笑，言辞间也没有那么的恭敬，但是，在西博的内心深处，却还是把自己当成是主人的。西博尚且如此，就更别提方一几人了。

　　方宇看着西博和方一六人眉心的印记，心中还是有些不是滋味，当初他是受到了血魂的影响才会要他们成为自己的奴隶的，方宇本心并无此意，现在看到那充满着屈辱的印记，方宇就更是十分的不喜欢了。

　　而见到方宇闪烁的眼神，西博小心道：“主人，您，怎么了？”

　　方宇淡淡的看了西博一眼，而西博则有些瑟缩的缩了缩脖子，小心的避开了方宇的目光。

　　方宇指尖弹出七道金光，分别没入了七人的眉心。而面对方宇发出的金光，不管是西博还是方一六人都没有丝毫的躲闪。

　　西博摸了摸眉心，除了一丝清凉之意，完全感觉不到有何异样。

　　西博满脸都是笑容，恬着脸道；“主人，您这是干什么啊？”

　　方宇淡淡道：“我已经隐去了你们眉心的契约印记，只要你们自己不碰它，一般来说就不会再出现了。”

　　听到这样的话，西博先是一愣，接着条件反射般的缩回手，不再去碰眉心。西博的眸子中很明显的闪过了一道异彩，虽然西博说不在乎这样的身份，但是任谁在眉心处有一个表明奴隶身份的印记，恐怕都不会好受吧？西博当然也不例外。

　　方一六人只是下意识的相互看了一眼，虽然脸上满是泥浆以及干涸的血渍，但眉心很是干净，也的确没有了那方宇亲自印上去的标记。

　　正当方一几个想要跪下再次感谢方宇的时候，西博却已经回头道：“停！”

　　方一六人的身体一僵，有些不解的看着西博。

　　西博的脸上带着溢于言表的喜悦笑容，道：“主人为我们隐去眉心的印记就是在告诉我们，虽然主人不能解除契约，但他没有把我们当成奴隶看待。而且，主人不喜欢我们总是向他行礼，你们可以很感激主人，但是就不要再向主人行大礼了。”西博转过头去，一脸媚笑的看着方宇，道：“主人，您就是这个意思，对吧？”

　　方宇看了西博一眼，不经意道：“我倒是不知道，你什么时候竟然这么了解我了？”

　　“嘿嘿。”西博笑了笑，道：“主人莫怪。”

　　方宇淡淡的一笑，并没有被猜中心思之后的恼怒之意，有西博给方一他们解释正好，省的浪费方宇的口舌了，而且这样的话，方宇也的确不知道该怎样说出口。

　　西博笑嘻嘻的迎上来，道：“主人，如果主人以后自立门户的话，倒是可以让我当管家啊，西博一定会将家族管理的井井有条的。”

　　“呵呵。”方宇不置可否，另立门户？女主人已经不在了，如何能另立门户？

　　方宇看了一眼四周，道：“我们走吧。”

　　很快，一行人就消失在了雾气之中，虽然方宇最后回头看了一眼，却也没有发现任何的异样。但就在方宇消失后的一秒，一道灰色的影子便站在了赫斯尸体的面前。影子安静的立了一会，然后便像烟雾一样消散了，一并消失的，还有赫斯尚未冰冷的尸身……


第三百三十章 蓝翅金眼雕（上）

　　虽然解决掉了赫斯这个麻烦，但方宇却并没有直接回修斯家。方宇只是简单的向修斯传递了消息，然后告诉迪亚和夜自己要在暗之泽中进行修炼，便带着西博和方一六人继续游荡在暗之泽中了。

　　虽然西博七人都已经有了七阶的实力，但方宇还是觉得有些不满意，虽然有点拔苗助长的意思，但方宇还是打算让西博他们几个直接对阵圣阶魔兽，要他们在战斗中直接进阶。

　　挑挑拣拣了七天，方宇总算找到了适合下手的对象，一只圣阶蓝翅金眼雕。

　　在一边更加污秽和泥泞的沼泽中心，伫立着一根灰褐色的巨大树木，树干的直径超过十米，树冠上满是灰褐色的枝枝杈杈，没有半片的叶子存在，看上去和枯死的植物没有任何的区别，但方宇却能清楚的感受到树木上传来的蓬勃生机。

　　能在这样的环境中生存的植物，本身的生命力就已经够强悍的了，更别说是长成这么粗壮的植物所蕴含的强大生机了。

　　方宇的身上带着淡淡的金光，完全是脚不沾地的飘在沼泽之上，看着巨树上构建的那个巨大的巢穴，以及正窝在巢中梳理着羽毛的蓝翅金眼雕，方宇淡淡道：“这只笨鸟，就交给你们收拾了。”

　　方一六个完全没有质疑方宇的决定，方宇话音刚落，他们六人就打算提枪上阵了。

　　倒是西博连忙拦下他们，然后苦着一张脸，可怜巴巴道：“主人——”

　　西博的语气肉麻之极，但显然，方宇并不吃这一套。“怎么？”

　　“主人，那个可是圣阶的魔兽啊，我们也就是几个七阶的小子，哪里是它的对手。”西博眼睛亮晶晶的看着方宇，道；“主人，您一定舍不得让我们就这样白白的送了性命，对吧？”

　　方宇一脸淡然，淡淡道：“当然。”然而没等西博高兴，方宇便道：“你们放心，我不会让你们白白死掉的，如果你们被那畜生杀了，我也会杀了它替你们报仇。”

　　西博的小脸立刻垮下来，道：“人都死了，报仇有什么用啊？”

　　方宇冷冷的看了西博一眼，而西博则浑身一寒，汗毛都乍起来了。“主，主人？”

　　方宇冷淡道：“你们和它的战斗，我是绝对不会参与，所以你们最好也就不要指望我会在关键的时刻救你们一命了。”

　　西博的小脸有些发白，道：“也就是说，主人会在一旁看着我们和那个家伙拼命，什么都不管了？”

　　“是！”方宇回答的很干脆决绝。

　　西博咽了口口水，有些畏惧的看了眼远处的那只大雕。

　　蓝色晶亮的双翅在灰暗的沼泽中格外的显眼，而大雕那一双金色的眸子，即使在不经意间扫过西博这边，西博还是觉得心中发寒。和这样恐怖的角色战斗，西博完全没有丝毫取胜的把握。

　　“那个，主人。”西博一脸谄媚的笑容，道：“如果您执意用这样的方式激发我们的潜能，西博也绝对没什么意见，只是这不是开玩笑的，主人能不能换一个好对付一点的角色先给我们练练手啊？”

　　方宇淡淡的看了西博一眼，道：“你看我像是在开玩笑吗？”顿了顿，方宇淡淡道：“前几天你们不是已经合力对付了不少八阶魔兽吗？你可不要说我没给过你们锻炼的机会。”

　　“但是……”西博为难道：“那个……它也太厉害了吧？而且还能飞，我们完全没有任何的优势啊。”

　　“不给你们找一个强悍的对手，怎么能激发你们的潜力？”方宇低低的冷笑道：“至于你们到底要怎样解决是你们的事，与我无关。”

　　“可是……这儿……”西博胡乱的笔画着，却无法组织起有效的言语。

　　方宇冷漠道：“还有什么问题？”

　　西博换上了一副严肃的表情，正色道：“没有了。”

　　方宇淡淡的看着西博足足有两秒钟，才道：“那你怎么还不出去？”

　　西博又笑嘻嘻的道：“主人，您可不可以将我们带到那只大雕的身后去？这样也方便我们攻击嘛。”

　　方宇勾起嘴角，然后轻飘飘的道：“不能。”话音刚落，方宇便消失在西博的眼前。

　　几乎就在西博几个失去龙杖庇护的同时，蓝翅金眼雕忽然发出一声尖锐的啸声，身上带起两道漂亮而诡异的蓝色光芒，疯狂的向西博几人这边扑了过来。

　　蓝翅金眼雕的视力极为出众，所以在自己的领地中，金眼雕有九成的时间都在靠着敏锐的视力观察着是否有入侵者。虽然刚刚金眼雕察觉到方宇这边有些异样，但因为什么都没看见，加上龙杖的隐蔽效果实在出众，金眼雕也完全没有发现方宇几人的踪迹。

　　而现在，方宇已经将西博几人丢下，西博几人就像黑暗中的灯塔一样惹人注目，金眼雕不发动攻击才怪。

　　虽然金眼雕也不是很明白为什么会有人突兀的出现在自己的领地之中，但这并不妨碍金眼雕的攻击。

　　金眼雕的双翅带起尖锐的破空声，身形几乎就是闪动了一下，已然来到了西博和方一六人的跟前。金眼雕尖锐的喙闪烁着寒光，首先便向西博的头顶啄去。

　　蓝翅金眼雕的一啄可不是开玩笑的，绝对可以轻易的将贯透西博的头盖骨，一击便了结了西博的性命。

　　西博的脸上早已经没有了嬉闹的神色，其实早在方宇带他们来这儿的时候，西博就已经做好了战斗的准备，随时注意着蓝翅金眼雕的动向。虽然西博之前可怜巴巴的恳求方宇，但那也只是尽人事而已，西博也明白，方宇绝对不会轻易的改变主意的。

　　而方一六人就更是全身戒备着了，所以，在金眼雕发动第一波攻击的时候，方一六人已经飞快的移动起来，只留下了几道淡得几乎看不见的虚影。

　　相比于移动的猎物，静态的猎物好像更容易攻击一些，所以金眼雕才会首先选择西博下手。

　　西博湛蓝的眸子中闪烁着摄人的寒光，即使金眼雕即将冲到自己的面前，脸色竟然仍是没有一分的惧色。

　　西博的身子极为柔软的扭动了一下，向后一仰，有惊无险的避过了金眼雕的一啄，而借着金眼雕止不住的身形，西博一手紧紧的抓住了金眼雕的翅膀，身形一扭一折，竟然攀到了金眼雕的背上。

　　金眼雕发出一声尖锐的鸣叫，借着原本极快的速度一飞冲天，想要摆脱背上的东西。

　　西博探手成爪，直接将手指插入了金眼雕的后颈，死死的抓住不肯放手。

　　即使金眼雕的后背没有鳞甲，但圣阶的身体也绝非一个小小的七阶人类能轻易伤害的，虽然西博的手指深深的嵌入金眼雕的身体，但西博手上的皮肉也已经被揭去了大半。所谓十指连心，但西博却根本不理会那尖锐的疼痛，即使手上只剩下了森森白骨，西博还是不肯放手。

　　虽然西博给金眼雕造成的伤害并不算大，但金眼雕乃是堂堂圣阶高手，一个小小七阶人类竟然敢伤到它，这就已经足够金眼雕疯狂的了。

　　金眼雕疯狂的在空中飞舞着，不停的做出极限的动作，企图将西博从自己的背上甩下去，而口中也不断的发出尖锐刺耳的鸣叫。

　　由于金眼雕急速的运动，西博的身上被金眼雕带起的风刃伤得体无完肤，双耳中也流出了丝丝鲜血。西博眼中闪过一道凌厉的寒光，身上闪烁着红蓝两色光芒，大量的火元素和水元素在西博的身边聚集着。

　　西博心一横，右手燃起强烈的红色火焰，左手上则是凛冽无比的寒冰。随着一阵“噼噼啪啪”的声音，一股难闻的异味传出西博的鼻子。

　　西博的右臂已经有一半都陷入了金眼雕的后颈中，而在西博的手臂周围，则是被烧焦的皮肉。西博的左臂已经有一半都结上了冰碴，深度的冻结着金眼雕的皮肉，而且将西博更加紧密的和金眼雕联系在了一起。

　　冷热的双重刺激让金眼雕的眸子闪烁着冰冷的寒光，更加疯狂的带着西博在空中翻腾着，甚至会不时地背转过身划过下面的沼泽，弄的自己和西博都是一身腐臭的淤泥。

　　但是，不管金眼雕如何的折腾，西博都没有被它甩下去。

　　并非西博不想给金眼雕致命一击，只是金眼雕的身形太过巨大，皮肉也是坚韧得厉害，即使是西博如此费力，也仅仅是伤到了金眼雕的皮肉而已，想要一击就要了金眼雕的性命，西博自认没有那样的本事。而且，现在金眼雕正急速的运动着，如果西博真的杀了它，恐怕就要一起给它陪葬了，西博可不打算做赔本的买卖。

　　尽管西博的情况并不好，但西博的嘴角竟然露出了一抹诡异的微笑，“大笨鸟，你就折腾吧，折腾的越厉害，你死的越快！”

　　金眼雕再次发出一声尖啸，然后带着西博再次冲入了沼泽之中。

　　方一六人还是不断的在沼泽中移动着，现在是西博和金眼雕在斗法，但当金眼雕力竭摔到地上的时候，就是他们出手的时机。


第三百三十一章 蓝翅金眼雕（中）

　　看着翻滚的沼泽，方奇淡淡道：“方宇，你真的不管？”

　　方宇眼中满是冷淡，道：“说了不管，自然就不会管。”

　　“虽然他们几个的实力不错，但对付圣阶魔兽，恐怕还有很大的难度吧？你会这么狠心，眼睁睁的看着他们去死？”

　　方宇“呵呵”笑道：“小奇，现在可以由你在替代着我的心脏，怎么能说是我狠心？要说也该是你铁石心肠。”

　　方奇轻哼一声，淡淡道：“你要想什么，哪里是我能做的了主的？”

　　方宇轻笑，然后却正色道：“虽然看上去西博现在略占上风，但以他们的实力的确不是金眼雕的对手。”方宇的眼中闪过一道彻骨的寒意，淡淡道：“如果他们不能取得突破，就只有身死的结局，这是他们的命，怨不得谁。”

　　“可是就算他们几个能一起突破，恐怕也不会是那只笨鸟的对手吧？”

　　方宇摇摇头，淡淡道：“金眼雕的智力不高，论阴险狡诈，完全不是西博的对手，只要西博他们中有四个人能顺利突破，金眼雕必败无疑。”

　　“只怕他们还没来得及突破，就已经死在金眼雕的手上了。”方奇沉默了一会，有些疑惑道：“方宇，你是不是太心急了？”

　　方宇的眼神很明显的一黯，却并没有再说什么，只是远远的看着翻动的沼泽，脸色阴冷。

　　在沼泽中翻腾了几分钟之后，金眼雕终究还是从淤泥中振翅而起。

　　西博依然在金眼雕的背上，整个左臂已经都结上了一层厚厚的寒冰，右手提着已经折断的长刀，疯狂的向金眼雕的后颈猛刺着。西博身上肮脏的淤泥和喷溅而出的金眼雕的鲜血混合在一起，强烈的刺激着人们的感官。而西博湛蓝的眸子中已经满是血丝，看上去癫狂之极。

　　忽然，金眼雕的身上暴起一道强烈的蓝色光芒，无数凌厉的风刃疯狂打向西博。

　　西博眼中闪过一抹惊异，全力的调动体内的力量，在身前形成了一道冰墙，同时更加用力的猛刺金眼雕的后背，毫无章法可言。

　　风刃狠狠的撞击在西博身前的冰墙之上，发出难以言喻的巨大响声。虽然西博挡住了身前，但风刃的轨迹并非是一条直线，西博只挡住了恰巧撞在他身前的风刃，但还是有不少风刃擦着西博的身体滑了过去。虽然并未正面承受风刃的攻击，但因为西博的行动不便，凌厉的风刃还是轻易的将西博弄了个体无完肤，而右腿上的一道伤痕，更是深可见骨。

　　大量的失血让西博有些发晕，西博用寒冰封住风刃留下的伤口，愈加发起狠来。

　　折断的长刀上闪过一道耀眼的红色光芒，西博使出全身的力气，一刀狠狠的插入金眼雕的后颈，直没刀柄。

　　金眼雕发出一声凄厉的惨叫，在空中急速的旋转着身体，却丝毫无法缓解后颈传来的痛楚。

　　尽管金眼雕高速的旋转让西博更加的眩晕起来，但西博却还是疯狂的向长刀中灌输着力量。在金眼雕的皮肉之下，一道蓝色的冰刀已经深深的嵌入，并且还在不断的加深着。而在冰刀的周围，看不见的魔法火焰还在疯狂的烧灼着金眼雕的皮肉，使冰刀的威力变得更加的强大。

　　很难想象，两种极端的力量竟然能相安无事，各不打扰。但如此一来，西博的攻击起码却被扩大了三倍。

　　当冰刀已经形成了一米的时候，西博的脸上闪过一道狰狞，然后全力的握着长刀，狠狠的向旁边挑去。

　　虽然金眼雕的身形巨大，但西博估摸这断刀加上冰刀的长度已经足够豁开金眼雕的气管了，只要割断了金眼雕的气管，它也就蹦跶不了几时了。但西博的手仅仅移动了几公分，便已经完全移动不了了，毕竟是圣阶魔兽的身体，又岂是西博想破开就能完全破开的？

　　而此时，金眼雕也停下了无意义的翻转，猛的振翅，直冲云霄。

　　西博身前的冰墙已经碎掉了，金眼雕带起的风刃完全的打在西博的身上，不过因为这只是因为高速的移动而带起的风刃，完全没有金眼雕发出的威力，所以西博也没有做出任何的防护措施。

　　刀子一样的烈风在西博的身上撕开一道道细小的口子，而西博却已经根本无暇顾及这些了。

　　虽然不知道金眼雕这是打算干什么，但西博的眼中却闪过一道极为凌厉的狠色。西博猛的震了一下左手，包裹在西博左臂上的寒冰纷纷掉了下来，而西博完全没有任何的犹豫地抽回左手，还带着七分青色的左手直接握在了刀柄之上，倾尽全力的移动着长刀。

　　“噗”的一声，大量的鲜血猛的喷溅在西博的脸上，西博竟然在金眼雕的后颈划开了一个近二十公分的巨大伤口，但即使是如此，却还是能没伤到金眼雕颈部的要害。

　　西博脸上带着狰狞的杀意，身上爆发出强烈的红蓝两色光芒，再次狠狠的向上一挑。

　　但是，出乎西博的意料，“叮”的一声，那该死的长刀竟然在这样紧要的关头再次断裂了。

　　由于没有任何附着物，加上金眼雕又在高速的移动中，西博只能有些错愕的双手握着刀柄，从近万米的高空直直的掉落下去。

　　金眼雕发出一声尖锐而愉悦的啸声，身形在高空猛的一折，然后潇洒又迅猛的向不断掉落的西博追去。

　　此时，在一边观看的方宇不禁皱了皱眉，竟然也不由得有些担心，暗自握紧了拳头。

　　话已出口，方宇也绝对不会做那样出尔反尔的事，只是虽然一番话说的甚是绝情，方宇却也并非顽石，又岂能当真没有半点感情？

　　方宇忽然沉下脸，冷冷道：“小奇！”

　　方奇本来已经蓄势待发的身体明显的一僵，扭头看了一眼方宇冷峻的侧脸，方奇到底还是散去了聚集起来的龙力，有些无力的趴在方宇的肩头。

　　方奇冷淡道：“方宇，那你就看着西博被金眼雕分尸吧。”

　　虽然西博是和方宇签订的契约，但是，他们和方奇也总有些灵魂上的牵连，方奇也不希望他们去死。但方宇的话，方奇也是不会违背的，反正方宇都不心疼，就更不关他方奇的事了。

　　金眼雕距离西博只有几十米的距离了，而这样的距离，金眼雕刹那之间便能达到，此时，就算是方宇和方奇都已经无力阻止金眼雕了。

　　方宇目光阴冷，死死的盯着西博。

　　西博的耳畔都是刺耳的风声，西博能清楚的感觉到自己身体的坠落。

　　虽然之前西博也经历了几场恶战，但第一次，西博觉得死亡离自己是那样的近。

　　西博的湛蓝的眸子中带着几分茫然，他还年轻，还有太多的事，太多的梦想没有完成，难道就要这样死去了吗？

　　西博轻轻的勾起嘴角，如果当初没有执意跟着方宇，现在他应该还在亚托斯学院中吧？虽然并不受宠，但他依然可以过着贵族少爷的日子，纨绔不羁。也许以后，会有一个小家族来找他们联姻，然后他便娶了一个不喜欢，甚至不认识的女子，也许，他们会有一个孩子，然后在对孩子的期许中看着孩子逐渐的长大。

　　西博忽然轻笑出声，这样的生活实在太过平淡了，平淡到一开始就已经知道了结局，那样的日子，西博不喜欢。

　　西博无意识的抬起手，看着依然死死握住的刀柄，然后有些费力的松开手，将刀柄轻轻的丢了出去。

　　虽然跟随方宇只有短短的时日，但西博却并不后悔，因为西博这段时间的经历，可能是别人一辈子都无法体会的。

　　西博微微扬起头，轻轻的舒展开自己的身体，就这样死去，也许也是一个好的归宿。

　　金眼雕的眸子中闪烁着狰狞的光芒，这个胆敢伤害它的小子，它是绝对不能轻易放过的。

　　但当金眼雕锋利的利爪即将接触到西博的肚子时，西博清楚的感觉到了腹部的冰冷，西博的脑海深处忽然涌出一股强大的求生欲。

　　这股求生的欲望是如此的强大，强大到西博原本的念头完全被一扫而光，而在西博的身体最深处，强大的力量疯狂的涌出着，甚至西博的血管经络都被冲击的隐隐发痛。

　　西博竟然在那千钧一发之际，速度猛然一增，疯狂的向下坠去。

　　金眼雕的利爪划过了西博的肚子，却只在上面留下了几道并不算深的伤痕，并没有直接将西博开膛破肚。

　　看着到手的猎物跑掉了，金眼雕发出一声尖利之极的啸声，然后猛的收起双翅，流星一般向西博急速下落的身体追赶了过去。看样子，不把西博碎尸万段是断然不会轻易罢休的了。

　　而此时，西博的四肢百骸中都充满了蓬勃的力量，西博的眸子重新亮了起来，其中闪动的生机令人为之一振。

　　看着金眼雕巨大的身体，西博的嘴角勾起一个小小的弧度，“死在你这种畜生的手上，未免太过屈辱了。”西博的速度再度提升，极为疯狂的向沼泽中落去。

　　方宇也露出一个淡淡的笑容，紧握的拳头也渐渐松开了，虽然是拔苗助长之举，但看起来效果很不错。

　　方奇的眼中带着三分诧异，能在最后刹那间突破，西博的运气还真是不错。不过很快，方奇又觉得有些无奈，不知方一兄弟几个是否也能有这样的运气了？


第三百三十二章 蓝翅金眼雕（下）

　　西博坠落的速度越来越快，在金眼雕碰到西博之前，急速运动的西博已经重重的摔在了沼泽之中，瞬间就失去了踪迹。

　　金眼雕发出一声凄厉的鸣叫，在到达沼泽之前身形极为诡异的一折，贴着沼泽的边便飞了出去。

　　西博在金眼雕体内形成的冰刀被金眼雕本身的力量逐渐侵蚀，最终化为了点点水渍，但是，因为没有寒冰的止血作用，更多的鲜血从金眼雕的后颈涌出，金眼雕的整个后背都已经被鲜血浸染得一片血红。

　　金眼雕身上爆发出一道耀眼的蓝光，虽然竭力的想要止住后颈伤口的流血，但效果看起来好像并不是十分的明显。

　　西博已经掉入了沼泽之中，金眼雕显然没有进入沼泽中寻找西博的念头，而看着依旧在自己地盘上活动的家伙，金眼雕发出了一声饱含着愤怒的啸声。

　　它一个堂堂圣阶魔兽，多少年都没有人敢到他的地盘挑衅，现在倒好，一来就来了七个可恶的家伙，金眼雕的愤怒可想而知。而且先前西博已经伤了金眼雕，现在的金眼雕就更是需要好好的发泄一下自己的怒火了。

　　金眼雕在空中盘旋了一会，锐利的双目锁定着自己这次的猎物。虽然有六道身影移动着，但金眼雕一次性解决掉他们的可能性并不大，这点金眼雕当然清楚。而本能告诉他，他一定要锁定一个目标，全力追逐，绝对不能见一个抓一个。

　　而在空中盘旋的过程中，金眼雕锁定了一个移动得最慢的家伙。而这个人，正是方六。

　　方六其实并不是六人中年纪最小的，更不是实力最弱的，甚至于方六的速度是六人中最快的。方六此番做法，就是在故意示弱，引金眼雕上钩。当然，以自己为饵究竟有多危险，不言而喻。

　　金眼雕发出一声轻灵的叫声，然后笔直的向移动中的方六扑了过去。

　　在金眼雕的眼中，人类和兔子可能并没有什么区别，都是可以捕猎的对象而已。唯一的不同，可能也就是兔子不会有这样大胆，胆敢跑到他的地界上来了吧？

　　感受到头顶那强劲的阴风，方六也是极其紧张的，毕竟稍有不慎，就可能落得个惨死的结局。但是情势所迫，也容不得方六再想这些有的没的了。

　　方六咬了咬牙，原本急速掠行的身体竟然在瞬间便停了下来。金眼雕的身子也原地转了一百八十度，尖锐的利爪直接向方六的脑袋抓了过去。

　　其实以金眼雕那巨大的爪子，甚至可以将方六的整个身体一举抓碎，只是金眼雕已经习惯了这样的攻击，完全凭借本能的抓向了方六的脑袋。也就是这样的一个举动，给了方六一个可乘之机。

　　方六的身子直挺挺的倒了下去，险而又险的避过了金眼雕的一抓，而方六的手上闪过一道强烈的黑芒，一道足足有水桶粗细的灰色光线飞速的缠上了金眼雕的右脚，死死的缠牢。

　　金眼雕一惊，也不管方六了，完全就是下意识的腾空而起。

　　方六的脸上闪过一抹诡异的笑容，也不迟疑，飞快和自己的兄弟汇合，速度竟然比刚刚快了近一半。

　　金眼雕只飞起了不到一百米便无法再上升了，尽管金眼雕全力的挣扎，却还是无力挣脱。

　　金眼雕低头看着自己的右脚，上面被绑上了几圈黑色的光线，和光线接触的地方已经变黑，看样子好像坏死了一样，而那灰色的光线却是越缠越紧，强烈的疼痛将金眼雕愈加的暴躁了。

　　灰色光线的另一端被极为复杂的绕在了那棵巨大的树木上，方一六人正站成一排，冷冷的看着天空中的金眼雕。

　　那灰色的光线是由暗系魔法力组成，坚固异常，更不是蛮力可以扯断的，除了光系魔法外，几乎没有任何东西能破掉它。而且随着时间的流逝，光线正在变得越来越粗，越来越短，也更加坚韧了，金眼雕竟然控制不住得被拉向那棵巨树。

　　只要将金眼雕困住，方一他们就有了攻击金眼雕的机会，正所谓蚁多咬死象，方一六人一起对付这只金眼雕，应该还是会有几分胜算的。

　　方一六人已经做好了攻击的准备，随时都可以发出最强一击，而至于现在掉入沼泽中的西博到底怎么样了，却是谁都无暇考虑的问题。此时，他们的眼中心中，也就只有金眼雕而已。

　　感觉到了自己处境的金眼雕愈发狂躁起来，蓝色的双翅疯狂的翻腾着，身上好像燃起了一道蓝色的火焰，但即使如此，它却还是无法挣脱那可恶的灰色光线。

　　巨树被金眼雕全力的挣扎弄的有些晃动起来，但已经存活了不知多久的巨树的根茎，早已牢牢的深插在沼泽之中，即使在金眼雕，也无力将巨树连根拔起。

　　方奇笑道；“想不到他们竟然能想到这样的办法对付金眼雕，实在是出人意料。”

　　方宇点点头，道：“的确很令人意外。”

　　方奇瞥了眼方宇，淡淡道：“照这样下去，他们杀掉金眼雕也就是早晚的事而已，你的计划可能就要落空了。”

　　方宇不置可否的一笑，方奇眼睛一亮，不怀好意的一笑，道：“不如？我将那雕儿放开，让它继续发狂，怎么样？”

　　方宇微微一愣，然后扭头看着方宇。

　　方奇轻哼一声，道：“干嘛那么看着我？”

　　方宇摇了摇头，淡淡道：“小奇，你怀疑你是不是铁石心肠，这样的话都说得出来。”

　　方奇不屑，道：“我也就是说说，哪像你，真的把他们丢在那儿就不管了。”

　　“呵呵。”方宇轻笑，但却没有半点脸红的意思。

　　顿了顿，方奇道：“西博怎么办？”

　　“不用管他。”

　　方奇迟疑了一下，道：“方宇，他现在可是正在尽力突破八阶的瓶颈，万一闷死在里面怎么办？”

　　方宇淡淡道：“没那么容易闷死的。”顿了顿，方宇道：“现在西博正处在重要的关头，我们还是不要打扰到他为好。”

　　方奇无奈的叹了一口，如果西博成功的话，就是圣阶高手了，一连进阶两阶，这样的事可并不多见，西博可的确算是一个天才了。可即使是面对这样的西博，方宇也没有什么爱惜的意思，方奇还真是替西博和方一几个悲哀了，竟然找了这样的一个主人。

　　方宇现在的力量虽然强悍，但也就是八阶而已，如果有一个圣阶高手做跟班，说出去恐怕会吓死不少人吧？方奇不无恶意的想着。

　　金眼雕已经离巨树只有不到五十米的距离了，这样的距离方一六人可以轻松的攻击到金眼雕，但效果肯定不尽如人意，所以六人还在耐心的等待着，等到金眼雕再近一些的时候，直接给予金眼雕最致命的一击。

　　金眼雕眼神微微一黯，挣扎变得越来越无力，它从来没有受到过束缚，禁锢的滋味，并不好受。

　　蓝翅金眼雕的世界在天空，即使付出极为惨烈的代价，也绝对不能被任何东西束缚，以前不能，现在就更是不能了。

　　一道蓝光忽然自金眼雕的眸子中闪过，金眼雕发出一声尖锐至极的叫声，一道漂亮而凌厉的蓝光骤然闪过，“噗”的一声，金眼雕的右脚齐刷刷的被砍断，巨大的脚爪直接掉落在沼泽之上，令人触目惊心。而没有了束缚，金眼雕拖着染血的身体一飞冲天。

　　方一六人的心中不由得一紧，本来他们以为暗之泽中的魔兽皆是智力低下，想不到，金眼雕竟然有断足保命的意识。六人相互看了一眼，脸色皆是十分难看，现在的金眼雕应该已经完全陷入疯狂之中了，他们，可能今天真的要命丧与此了。

　　果然，片刻之后，金眼雕便裹挟着强大的威压直接冲向了方一六人，原本漂亮的金色眸子，此时竟然满是疯狂的血色。

　　方一六人都做了一个深呼吸，然后极为默契的提起体内全部的力量，六人叠成一个三角形，将全部的力量都灌入了方一的体内。方一的表情也很是狰狞，竭力的控制着体内疯狂乱窜的力量，只待在最强盛的时候，给金眼雕最有力的一击。

　　局面发展成这样，他们也只能和金眼雕硬碰硬了，要么一击要了金眼雕的性命，要么被金眼雕一起杀死，没有别的路可以走了。

　　金眼雕的身上带着强烈的蓝光，巨大的双翅边缘锋利无比，足以轻松的将方一几个完全的切成两段。

　　方宇冷冷的看着金眼雕和方一六人发出的巨大黑色光球对撞在一起，片刻的针锋相对之后，金眼雕被巨大的力量远远的反震了出去，惨叫不已。方一六人更是鲜血狂喷，六人的胸腔都明显的凹陷了下去，身体如断线的风筝一样被丢了出去，深深的陷入腐臭的淤泥中。

　　这时，耀眼的红蓝两色光芒纠结在一起，疯狂的从沼泽中射出。

　　一道黑影急速的从沼泽中冲出，闪到金眼雕的面前，速度丝毫不减的直接陷入了金眼雕的胸口。

　　随着一声清脆的骨骼断裂声，大量的鲜血从金眼雕的胸口涌出，金眼雕金色的眸子不舍的看着暗红色的天空。“噗”的一声，人影整个贯穿了金眼雕的胸膛，金眼雕的眸子渐渐暗淡了下去，终究变成了一片灰白之色。

　　雄踞一方的圣阶魔兽，到底还是逃不过死亡的结局。

　　方宇依旧淡漠的看着眼前的一切，完全看不出任何的喜怒。


第三百三十三章 回家喽！

　　西博浑身浴血的从金眼雕的胸口缓缓走出，虽然西博的样子很是狼狈，但湛蓝的眸子却清澈无比，其中隐隐闪动着异样的光芒，整个人看上去完全的不同了。

　　虽然方宇的意思就是想让他们在生死对决中取得突破，但西博没想到自己竟然可以一举到达圣阶，要知道他今年也不过就是十七岁而已。十七岁的圣阶高手，传出去的话，恐怕会有很多人惊讶的合不上嘴了吧？

　　西博的心中满是激动，“如果家族的人知道我现在已经是圣阶高手了，一定会痛哭流涕的请求我重新回到家族吧？”西博的虚荣心得到了很大的满足，信心更是无限的膨胀起来。

　　在短暂的兴奋之后，西博就开始寻找方宇的踪迹，但是，西博只感觉到了身受重伤的方一六人的存在，完全感觉不到方宇的存在。

　　西博的心头一惊，而此时，方宇的声音却自西博的身后传来，淡淡道：“你在找我？”

　　西博震惊的回过头，方宇就站在西博身后一米远的地方，而就是在这样近的距离之内，西博竟然完全没有感觉到方宇的存在。

　　西博大着胆子再次探查方宇的气息，却还是一无所获，而且此时方宇的样子竟然也变得有些模糊起来，好像随时都可能消失一样。西博震惊的说不出话来，而方宇的眸子却透着一股刻骨的冰冷，脸上更是乌云密布，看上去极为恐怖。

　　西博只是看了方宇一眼，便觉得浑身发寒，不自觉的避开方宇的眸子，低声道：“主人！”

　　方宇冷冷道：“恭喜你，西博。”

　　虽然方宇说是恭喜，但西博却觉得好像连灵魂都冻结了一样，嘴唇苍白，颤抖着说不出话来。

　　方宇略带嘲讽的语气道：“从今以后，你就是世人眼中绝顶的存在了，受万人敬仰，不高兴吗？”

　　西博深深的低下头去，额角竟然出现了几滴冷汗，此时方宇身上发出的凛冽气息，是西博从未见过的，或者说，这股凛冽的气息从未对准过西博。

　　西博低声道：“西博不敢。”

　　“呵呵。”方宇冷笑，然后淡淡的瞥了一眼地上金眼雕的尸体，冷冷道：“一击就击杀了圣阶魔兽，你的实力的确很不错。其实……”方宇顿了顿，然后冷冷道：“以你这样的实力，完全没必要跟在我的身边了。”方宇顿了顿，道：“我放你走，你现在就可以走了。”

　　西博震惊的抬起头，湛蓝的眸子中满是惊恐，虽说西博的实力惊人，但他毕竟还只是一个十七岁的孩子，面对如此凶戾的方宇，西博真的有些不知所措。

　　“主人？”

　　方宇冰冷的勾起嘴角，冷笑道：“我方宇何德何能，西博少爷的一声主人，我方宇怕承受不起。”

　　西博真的是吓坏了，即使在刚刚面对金眼雕的利爪时，西博都没有这样的恐惧过。

　　西博直接跪了下来，颤声道：“主人，我知错了。”

　　“知错？”

　　方宇嘲讽的语气听得西博很是委屈，如果不是这段时间西博的心智已经锻炼的十分坚韧了，西博甚至可能直接就委屈的哭出来了。

　　方宇依旧冰冷的看着方宇，墨色的眸子如无尽的暗夜般，深邃而无情。

　　“你错在哪里？”

　　“我……我……”西博语塞。

　　虽然方宇名义上是西博的主人，但在心中，西博却是把方宇当成老师和恩人看待的，明明自己刚刚突破了圣阶，方宇应该高兴才对，但为什么方宇会生气呢？西博真的不知道。

　　方宇重重的冷哼一声，却吓得西博再次瑟缩了一下。

　　西博急着找自己的错误，“我……我不该妄自找寻主人的踪迹，我，我不该和主人顶嘴，我不该杀了金眼雕，我……”

　　“西博！”方宇断喝。

　　西博有些茫然的抬起头，目光闪烁的看着方宇，其中带着三分茫然，七分恐惧。本来怒极的方宇看到这样的一双眸子，心中竟然升起了几分不忍，但方宇的眸子中却完全没有表现出来，依旧是冷漠的看着西博。

　　“主人？”西博可怜兮兮的看着方宇，这次，完全没有作假成份。

　　方宇冷冷的看了西博一眼，然后经过西博的身边，径直朝方一六人的方向走去。

　　“主人？主人？……”

　　不管西博怎么叫，方宇始终没有回头看一眼。

　　见方宇远去了，西博才颓然的垂下头，眼中尽是委屈。明明是一件大喜的事，为什么会弄成现在这个样子？

　　仅仅是几个秒间，方宇就已经来到了方一几个的身边。虽然六人皆是昏迷不醒，不过暂时并没有生命危险，所以方宇才会没有第一时间赶到他们的身边。

　　方宇随手弹出六人黑色光芒，分别没入了方一六人的胸口。几人低声呻吟了一下，痛苦的脸色终于有些缓解，呼吸也渐渐平稳起来。

　　虽然事情并没有如方宇料想的那样发展，但西博竟然直接进入圣阶，也算是不错的成绩了，方宇的方法的确是取得了不少的成效。

　　方奇懒懒道：“方宇，西博刚成为圣阶高手，兴奋一点也是难免的，你又何必那么凶？”

　　方宇握紧了拳头，却是什么都没说。

　　一旦遇到了自己身边的人发生的事，方宇的情绪很容易就会发生波动。其实西博把方宇当成老师，方宇又何尝不是把西博当成了弟子？

　　所谓爱之深责之切，所以在见到西博得意忘形的样子时，方宇才会震怒。方宇也是花费了很大的力气才没有直接对西博动手的，否则，方宇早就打得西博找不着北了。

　　方宇如此严厉就是要西博明白，并且狠狠的记住，所谓天外有天，尽管他已经是圣阶了，但他可能还不是一个八阶的对手。尽管年少轻狂，但生活在这样危险的世界之中，永远都不可以妄自尊大，否则早晚有一天会死于非命。

　　至于方宇赶西博走，如果西博真的要走，方宇也绝对不会留他，只当他们之间的情谊已尽，再无缘分罢了。

　　方奇轻轻的叹了口气，淡淡道：“方宇，西博还小，未必能明白你的苦心。”

　　方宇冷冷道：“小奇，你今年多大？”方奇微微一愣，方宇却道：“就算是按照人类的寿命推算，你也只有几岁而已吧。而西博……”方宇的语气转为阴冷，淡淡道：“他已经不是小孩子了。”

　　方奇低声道：“西博怎么能和我比？”

　　“为什么不能？”

　　“方宇，我可是和你签订了契约的，你的实力增长迅速，我自然成长的更快了，西博怎么一样？”

　　方宇冷冷的一笑，冰冷道：“可是，西博现在跟在我身边，他就不能只当一个孩子。”

　　方奇无奈，道：“可是，你总的给他时间适应吧？”

　　方宇“呵呵”笑道：“用最有效的方法令他成长，不好吗？”

　　方奇沉默了一会，然后低沉道：“方宇，你以前好像不是这么狠的吧？”

　　方宇将目光放到远处，眼神闪烁，冷淡道：“人总是会变的，想要在这样残酷的世界中生存，不狠怎么能行？”方宇在心中暗暗补充道：“不狠的话，会连自己的深爱的人都保护不了的。”方宇暗暗发誓，绝对不会再让别人伤害到自己在乎的人。

　　方奇的眸子中染上了淡淡的哀伤，即使那句话方宇并没有说出来，但方奇还是清楚的感觉到了方宇的情感波动，不自觉也被方宇感染了。

　　“方宇……”

　　“不要再说了。”

　　方奇无奈道：“那西博你打算怎么办？”

　　方宇冷冷道：“那要看西博做出什么选择了。”说着，方宇的眼中闪过了一道冰冷的寒光。

　　……

　　三天之后，方一六人的身体已经痊愈，虽然六人都没有在生死关头取得突破，但方一、方三、方四和方六都在身体的恢复中顺利进阶，跻身八阶高手之列。虽然方一几个都看到了一边的西博，但是，谁也没有胆量直接询问方宇，每每这种工作都是西博来做的，现在方一几个也只能是疑惑的看着西博而已。

　　扫了方一六个一眼，方宇默不作声的转身离去，却不是往西博的方向。

　　方一六人相视一眼，最终，方一硬着头皮道：“主人！”

　　方宇转过头，淡淡道：“什么事？”

　　方一迟疑了一下，才道：“那是，西博……”

　　“不用管他。”

　　“主人！”

　　方宇不再理会，只是安静的移动着步子。

　　忽然，西博身形一闪，竟然笑嘻嘻的站在了方宇的面前。其实方宇一直在注意着西博的动向，但方宇绝对没想到西博竟然会一脸笑容的看着自己，方宇倒是微微一愣。

　　西博讨好的笑道：“主人，我真的知错了，而且保证不会再犯，主人就不要生气了吧？”

　　方宇脸色阴沉，道：“是吗？”

　　西博重重的点头，道：“是的。”

　　方宇淡淡的看着西博的眸子，其中已经没有了浮躁之气，西博看上去倒是成熟了不少。

　　方宇没想到西博竟然没有受到什么影响就已经转变了，不过这样更好，本来方宇也不想因为这件事让西博的性格突变的。

　　方宇淡淡道：“走吧。”说完，也不管别人，径直走着。

　　西博笑嘻嘻的向方一六人招了招手，笑道：“走喽，回家喽。”

　　事情已经有了一个结果，的确是时候“回家”了。尽管这个家，并非是真正意义上的家。


第三百三十四章 暗夜深沉

　　暗夜深沉，月色冷清，一处极为僻静的小院中，却有三个人正坐在石桌旁悠然的喝着酒。虽然三人都只是身着单衣，却丝毫不畏深夜的寒意。

　　这时，小院中忽然吹过一道阴冷的寒风，迪亚微微皱了皱眉，神色有些不悦。

　　一道红色的身影风一般坐在了石桌旁，笑吟吟的道：“几位好兴致啊。”

　　迪亚淡淡道；“瑞尔，你来干什么？”

　　瑞尔勾起嘴角，笑道：“怎么？许你们在这儿偷懒，就不许我也偷偷懒吗？”

　　迪亚轻哼一声，淡淡道：“你要怎样我管不着，只是你不该到这里来打扰我们。”

　　瑞尔笑道：“我们现在可以在同一阵营之中，何谈打扰？”瑞尔看着桌上的一坛百年老酒，“呵呵”笑道：“来者即是客，不请我喝一杯吗？”

　　迪亚冷冷道：“抱歉，我们并未给瑞尔少爷准备酒杯。”

　　瑞尔眼中闪过一抹精光，英俊的面容更显出众。瑞尔笑道：“无妨，整坛酒一起喝更好。”说着，瑞尔抬手便向桌上的酒坛抓去。

　　迪亚脸色一寒，手腕轻动，一把抓向了瑞尔的手腕。瑞尔轻飘飘的避开迪亚的手，手掌如飘动的柳絮般继续向酒坛抓去。迪亚眯起眼睛，手臂快如闪电地再次抓向瑞尔的手腕，招式之狠辣，完全没有留任何的情面。

　　而方宇却是眼睛一亮，虽然瑞尔的动作看似缓慢，但实际上却蕴含着无数的变化在其中，速度更是快的超乎人们的想象。而虽然迪亚的攻击凌厉，但却不是瑞尔的对手。

　　方宇淡淡道；“瑞尔少爷这大半夜的前来，不会就是想要讨一口水酒吧？”

　　瑞尔轻笑，也不再和迪亚纠缠，极为诡异的收回手，然后优雅的整理了一下衣衫。

　　见瑞尔收手了，迪亚当然也不会和他纠缠，只是刚刚这一短暂的交手却让迪亚明白，论身法，自己并不如瑞尔。

　　迪亚也不恼，只是淡淡道；“说吧，你来有什么事？”

　　瑞尔笑道：“也没什么大事，只是想来问问，迪亚少爷这边的事情进展得如何了？”

　　迪亚冷淡道：“有劳瑞尔少爷关心，一切进展顺利。”

　　瑞尔眼中闪过一道精光，然后抱怨道：“那该死的人类竟然不集结军队，还要我们一点点的去收集人血，实在是可恶。”瑞尔瞟了方宇一眼，然后做出一副口误的样子，道：“哎呀，我可不是在说方宇少爷你，你可千万不要生气啊。”

　　迪亚和夜的眼神都是一黯，而方宇却轻笑道：“人类的确可恶，不然我也不会帮着魔族，不是吗？”

　　瑞尔点点头，无奈道：“像方宇少爷这样的人类实在是太少了一点，要不然我们也就不用那么辛苦了。”

　　方宇勾起嘴角，他都不是天翔大陆上的人，像他一样的人好像根本就不存在。

　　迪亚淡淡道：“瑞尔少爷这般辛苦，难道还要亲力亲为不成？”

　　瑞尔叹了口气，道：“虽然我不用亲自去收集人血，但却要万事小心，哪有在魔族来的快活？”

　　“非常之时需行非常之事，瑞尔少爷还是忍耐些吧。”

　　瑞尔摇了摇头，无奈道：“想不到当年最差劲的霍恩现在已经成了阿瑞斯的家主，而我们却要在这里受苦，还真是世事无常，让人琢磨不透啊。”

　　迪亚眯起眼睛，嘴角带着几分笑意，低声道：“难道瑞尔少爷是在觊觎戈泰家家主的位置？”不等瑞尔否认，迪亚便又压低了一点声音，幸灾乐祸道：“瑞尔少爷尽管放心，我们是绝对不会将这件事透露出去的，瑞尔少爷尽管放开手脚，去做一番大事就是。”

　　瑞诶轻笑，道：“迪亚少爷真是会开玩笑。”

　　迪亚忽然正色道：“我像是在开玩笑吗？”

　　“呵呵。”瑞尔脸上没有丝毫的恼怒或惊恐之意，只是淡淡的笑道：“我前些日子听说，邦托城中十五万人在一夜间全部被人吸干了血液，整座城池在一夕间便变成了一座死城？”

　　迪亚也不见惊讶，只是淡淡道：“有这回事？”

　　瑞尔勾起嘴角，道：“迪亚少爷，你说，谁会有这般本事？”

　　迪亚淡淡道：“不知道！”

　　瑞尔一笑，道：“迪亚少爷，我们三家现在是一根绳上的蚂蚱，跑不了你也蹦不了我，虽然三家现在是分头行事，但既然迪亚少爷手下有这样的能人，何不让我们也沾沾光，早些回去了？”

　　迪亚冷淡道：“我们三家早有约定，每家取得一百万人的鲜血回去，各展所能，互不相扰，瑞尔少爷这番话又是什么意思？”

　　“呵呵。”瑞尔笑道：“这只是怕手下的人不尽心尽量使用的手段，既然迪亚少爷的手上拥有如此的力量，让我们能早些完成任务也早些回去，不好吗？”

　　迪亚不置可否的一笑，瑞尔道：“迪亚少爷是个明白人，我们三家正在面临着一个巨大的危机，如果把力量都白白的浪费在这种琐事上面，对我们三家也绝无好处可言，迪亚少爷还是好好考虑一下的好。”

　　迪亚微微点头，道：“迪亚明白，此事迪亚一定会考虑清楚，尽快给瑞尔一个答复，如何？”

　　瑞尔展开一抹俊朗的笑容，起身道：“如此，瑞尔就不打扰三位了，告辞。”轻风拂过，瑞尔就这样消失在了三人的面前。

　　三人沉默了两秒钟之后，迪亚低声抱怨道；“都躲到这么远了，没想到瑞尔竟然还能找到这儿来，真是扫兴。”

　　“呵呵。”方宇低笑道：“你可是身负重任，哪里有清闲的时候？”

　　迪亚无奈，仰头饮尽了杯中美酒。

　　方宇低声道：“瑞尔的实力，很不错。”

　　迪亚和夜的眼神不自觉的一黯，夜低低道：“瑞尔，随时都可能突破，成为圣阶。”

　　迪亚垂下眼睑，神色多少有些落寞，虽然迪亚现在也已经拥有了八阶的实力，但是却不知何时才能取得突破，却是无法和阿瑞斯或是瑞尔相比的。

　　不过很快，迪亚就收拾好了心情，迪亚有些迟疑道：“方宇？瑞尔说的那件事……？”

　　方宇淡淡的一笑，道：“不管你做出什么决定，我都没意见。”

　　迪亚微微一愣，然后笑道：“那西博可要辛苦了。”

　　恰在此时，一道身影忽然在方宇身后闪现。

　　西博低声道：“主人，事情已经办完了。”西博翻手取出一个长方形的盒子，道：“主人，十万人的血都在里面了。”

　　方宇随手取过西博手上的盒子放在桌上，淡淡道：“辛苦，坐。”

　　西博也不客气，直接坐了下来，先前的严肃一扫而光，取而代之的是一副嬉皮笑脸的模样。“不辛苦不辛苦，能为主人办事，实在是我西博的荣幸。不就是去吸取人血吗？这点事情还难不倒我西博。”

　　方宇点点头，有一下没一下的敲着那暗红色的盒子，淡淡道：“既然如此，你也肯定不会介意再辛苦一点了？”

　　西博的小脸立刻垮了下来，无力的趴在桌上，可怜巴巴的看着方宇，道：“主人，我们昼夜不停的辗转收集人血，也是很辛苦的。”西博咳嗽了两声，装模作样的捂着胸口，沙哑着声音道：“主人，您看，我已经呕心沥血了，难道您就忍心看着我年纪轻轻的就……”

　　西博的眼中闪烁着点点的泪光，要多可怜有多可怜，如果不是方宇了解西博，很可能就被西博给骗住了。

　　方宇勾起嘴角，淡笑道：“西博，你身上的衣服舒服吗？”

　　西博微微一愣，然后直接坐起来，双手死死的护住自己那一身衣服，戒备道：“主人，你要干什么？”

　　西博那一身淡蓝色的魔法袍上用金线勾画出水波的图案，领口和袖口，甚至下摆上都缀有宝石，看上去极近奢华，甚至与迪亚相比都不遑多让。

　　方宇淡笑道：“西博，你这一身的行头可都是迪亚送给你的，作为回报，难道你不该为迪亚帮帮小忙吗？”

　　“小忙？”西博苦兮兮的道：“主人开始也说是要我们做点小事，结果竟然要我们取三十万人的鲜血来。主人，我们真的很惨啊。”

　　方宇脸色一寒，冷冷道：“你堂堂圣阶高手，这点事情难道会难倒你吗？”

　　西博并未有丝毫的恐惧之意，大呼冤枉道：“主人，如果您要我们杀三十万人，那不用方一他们帮忙，我西博一人就能完成，但是……”西博的那张小脸惨兮兮的，道：“主人您是要我们取他们的血啊。我西博拼死拼活的忙活了一晚上，也才能得到一万人的血，如果没有方一他们的帮忙，您最最忠实的仆人可能就要被累死了，难道主人一点都不心疼吗？而且……”西博低声嘀咕道：“说好了三十万嘛，主人怎么可以变卦？”

　　单单由西博和方一六人就承担了修斯家三成的任务，现在再要求他们杀人，好像也的确有些不近情理了。虽然西博是圣阶高手，但是西博修炼的时日尚短，根基不稳，如此巨大的消耗就算是西博也吃不消的。


第三百三十五章 月黑风高夜

　　方宇面无表情道；“我的确答应过你取三十万人血就可以，但这件事却与我无关，我也不会强迫你。至于要不要还迪亚这个人情，完全取决于你。”

　　西博看了看方宇，又看了看身上的这身衣服，然后倍感无奈道：“迪亚少爷，您说吧，要我做什么？”

　　虽然西博现在是圣阶高手，就算是随便在某个国家的王庭晃悠一圈，还不是要什么有什么？但不管怎么说，这身衣服的确是迪亚所赠，所谓拿人家的手短，西博也必须做点什么事才行了。

　　西博重重的打了一下自己的手，在心中暗骂道：“都怪你，随便要别人的东西，现在就得拼了老命还债了。”

　　迪亚思索了一下，他们出来已经半个月了，除去西博几人取得的人血不算，他们修斯家派出的高手总共也才得到了三十万人血而已。阿瑞斯家和戈泰家的进度也应该和修斯家相差无几，也就是说，三家都完成任务大概还需要两个多的时间。

　　而三家虽然联合防御，但防御力肯定有所下降，虽然方宇解决了赫斯的问题，但赫斯只是魔神的一枚棋子而已，赫斯的死并不能从根本上解决三大家族面临的问题，现在如果能将魔族派出的人手尽快调回，也将极大的缓解三大家族的压力。

　　当然，迪亚还是不禁有些恼火的，虽然明知道魔族的异动，但人类已经看准了无限死域结界对魔族的限制，并未集结起大批的军队，使得三大家族的那些族人还要一点点的去收集人血，实在折腾得够呛。

　　能离开魔域的都是血统纯正的高阶魔族，而他们多数是三大家族的核心弟子，在魔族中可谓养尊处优，过惯了被人服侍的日子，但现在却要来出苦力，多少有些消极怠工的意思，所以办事效率才会那么低。

　　本来迪亚还以为，在短短的一个月间人类便有百万人死去，总会引起各大帝国的重视，起码要组织起军队围剿他们吧？但事实是，那些达官贵人在很短的时间内便将大批高手调来自己的府邸，严加守卫。同时抽调人手，组成了完全由高阶魔法师和武士组成的小队，完全没有大批集结军队的意思。

　　只要得到消息，这些小队就会以最快的速度赶往出事的地方，由于双方的实力实在相差无几，为了避免麻烦，魔族通常都是会避其锋芒，很少与他们正面交锋的。取人血也尽量挑选完全没有抵抗能力的平民下手，但尽管如此，魔族还是已经减损了三十余人，占了魔族出动人手的一成。而这样的消耗本不应该发生的，想起来都让人觉得肉痛。

　　权衡利弊，迪亚笑道：“三十万……”

　　没等迪亚说完，西博便已经翻着白眼，夸张道：“三十万？又是三十万？”西博可怜巴巴的看着迪亚，道：“迪亚少爷，怎么说我也是您朋友的仆人，您不用这么狠吧？如果把我累死了，主人也会心疼的。”西博笑嘻嘻的看着方宇，谄媚道：“是吧？主人。”

　　方宇很自然的低下头，将目光投注到那长方形的盒子之上，却是丝毫都不理会西博。

　　西博低声嘀咕道：“只知道剥削人的主人。”西博自知难逃厄运，忽然拍了一下桌子，道：“一口价，十五万。”

　　迪亚轻笑，手指轻轻的摩挲着袖口的宝石，一脸人畜无害的笑容道：“三十万。”

　　“十七万。”

　　“三十万。”

　　西博大喝一声，拍案而起，道：“二十万。”

　　虽然西博有着圣阶的修为，但迪亚却没有半点的畏惧之意，依旧淡笑着看着西博。

　　西博恨恨的看着迪亚，一副咬牙切齿的样子。在凝视了迪亚两秒钟之后，西博最终无力的叹口气，极为委顿的趴在桌子上，无力道：“迪亚少爷，难道一点商量的余地都没有吗？”

　　迪亚淡淡一笑，轻描淡写但却不容置疑道：“没有。”

　　西博无奈的摇摇头，低声道：“一身衣服竟然值三十万人命，还真是昂贵啊。”

　　方宇轻笑道：“所以，你以后可不要随便的接受别人的馈赠。”

　　西博抬起头，一脸真诚的看着方宇，重重道：“嗯，我记住了。”顿了顿，西博眼中闪过一道寒光，继续道：“下次我会直接从别人手中抢到想要的东西。”

　　方宇微微皱眉，轻轻的拍了拍手上的那个盒子。里面盛着三十万人血，即使盒子使用万年血玉锻造，但还是无法挡住里面传出的阵阵寒意。整整三十万的冤魂，其凶煞之气的确非同一般。

　　西博进入圣阶的时日尚短，而且西博的进阶多少有些投机取巧的意思，此时便令西博大开杀戒，难免会让西博的身上沾染上很强的凶煞之气。如果这股力量控制不好，西博很可能会因此坠入魔道，变成一个只知道杀人的喋血魔王。

　　方宇手上闪过一道微弱的金光，完全以龙力形成了一个龙形金符，方宇将金符递给西博。“拿着。”

　　西博一愣，有些好奇的翻看着金符，道：“主人，这是什么？”

　　方宇淡淡道；“此物要随身佩戴，不论什么时候都不能离身，明白吗？”

　　西博将金符收起来，笑嘻嘻道：“主人放心。那个……”

　　方宇笑道：“还有什么事？”

　　西博“嘿嘿”笑道：“主人，您看，是不是把方一他们六个借我用用？要我一个人去取三十万人血，这个……嘿嘿。”西博干笑。

　　方宇笑道：“如果你能劝他们帮你的话，我不反对。”

　　“多谢主人。”西博起身道；“主人，西博告退。”方宇点点头。

　　见西博离开了，夜低声道：“方宇，你让他们这样大开杀戒，没问题？”

　　听闻此言，迪亚却是微微一愣，他只站在自己的立场考虑，却完全没有顾忌西博他们是否受得了这样的杀戮。

　　虽然西博和方一六个都是跟在方宇的身边，但毕竟他们是人类，要他们这样疯狂的杀戮，残杀完全手无寸铁的百姓，也实在是太不近情理了。而且如果西博几人都只是一般的奴隶还好，但偏偏几人的实力都不低，西博甚至还是圣阶高手，就算方宇不说，迪亚也明白西博和方一几人的分量的。

　　迪亚也沉声道：“方宇，说到底这也是我们魔族自己的事，本来就不该把你们牵扯进其中的，我……”

　　方宇勾起嘴角，淡笑着打断迪亚，道：“虽然手段残忍了一点，但这也是锻炼他们心智的一次绝佳机会。”顿了顿，方宇继续道：“方一六个从小便受尽人间疾苦，心智远比西博要坚韧得很多。而且因为他们性格冷漠，所以不管是不是人类都好，就算杀再多的生灵都丝毫不会影响到他们。至于西博……”方宇一笑，道：“我刚刚交给他的那件东西完全可以助西博压制住心魔，所以你们根本无需担心。”

　　迪亚笑了笑，他当然明白方宇此番话的含义，迪亚当然也不会和方宇推脱。

　　迪亚笑道：“你的运气还是不错，随便找来的几个人竟然都有这样的天赋，还真是令人嫉妒啊。”

　　方宇轻笑，然后将手边的那个暗红色的盒子推给迪亚，淡淡道：“我的运气一向不错。”

　　迪亚无奈的摇摇头，道：“如果那些家伙也肯努力一点，事情就不会进行的那样缓慢了。”迪亚脸色有些阴沉，道：“一群人竟然才和几个人的进度一样，真是丢脸之极。”要知道魔族派出的人同样实力不俗。但要魔族的圣阶高手像西博一样去收集人血，显然是有些不太现实的。那些大主，才不会去做那些卑微的事呢。

　　方宇笑道：“这也不能怪他们。”

　　迪亚一笑，道：“难道还要怪我不成？”

　　方宇笑而不语，不过你眼神却清楚的告诉迪亚，他就是这么以为的。

　　轻哼一声，迪亚冷冷道：“也是该好好的警告他们一下了，否则情况只能越来越糟。”

　　迪亚的眼中闪过一道血光，看来，有人要倒霉了。

　　这时，夜抬头看了眼灰暗的天空，不知何时，一大片乌云竟然将冷清的月光完全遮挡住，一道道的冷风如刀子般刮过，空气中竟然带着一丝丝极为隐晦的血腥味。好像有人正趁着这月高风黑时，做着些要命的勾当。

　　夜淡淡道：“在这里喝酒也是无趣，不如我们出去走走？”

　　方宇笑道：“迪亚，别人都在忙着，我们也不好总是在这里偷闲，你是说吧？”

　　“呵呵。”迪亚笑道：“难道你们受了血腥的刺激，也想杀人了？”

　　方宇淡淡的一笑，墨色的眸子带着一种奇异的色彩，深不可测。“杀不杀人暂且不说，去看看热闹也是不错。”

　　迪亚吸了吸鼻子，既厌恶又喜悦道：“血腥味还真是越来越浓了。”迪亚摇摇头，无奈道：“本来是和喝酒的，怎么现在到要去杀人了？”

　　夜冷冷道：“你去是不去？”

　　迪亚笑道：“去，为什么不去？”迪亚眼中闪过一抹强烈的杀机，冷冷道：“我倒要看看是谁这么没眼力。”

　　三人相视一眼，一道悠悠的冷风吹过，带走了最后一抹人气。石桌石凳安静的摆在那儿，整个小院再没有半点的声响，安静的一如死域。


第三百三十六章 杀人放火时

　　一个远离城市，安逸僻静的小村庄中，本该静谧祥和的夜晚此时却被一股浓重的血腥味笼罩，火光漫天，到处都是惨叫声和与之形成鲜明对比的狂笑声。

　　一群黑衣壮汉背后背着重剑，但却用短刀疯狂的向软弱的村民挥去。每一刀砍下去，无不鲜血喷溅，骨骼断裂，而壮汉们却发出更加疯狂的大笑声，一个个状若从地狱出闯出的魔神。

　　一个身材更加魁梧的壮汉坐在一头凶恶的黑色疾风狼身上，身后同样背着一柄沉重的重剑，不断的挥舞着手中的短刀，道道寒光令人头皮发麻。

　　壮汉大喝道：“兄弟们，办正事要紧。”

　　“是，大哥！”

　　壮汉们纷纷应了一声，还在享受虐杀乐趣的壮汉也不理那变调的惨叫声，一刀便干脆利落的斩断了别人的脖子，而另外一些正趴在女人身上的壮汉则一手扭断了身下女人的脖子，然后匆匆的爬起来，随意的系了一下腰带便也加入了杀人的行列中。

　　和这些凶神恶煞的壮汉相比，村民更加显得软弱无力，在利刃袭来的时候，只能徒劳的做出一些躲闪的动作，却始终无法逃脱死亡的命运。

　　就在离村子不远处，一团比黑夜更为黑暗的黑雾缓缓的飘动着，方宇、迪亚、夜三人冷冷的看着眼前如人间地狱一般的景象，脸色丝毫不变，一副完全无动于衷的样子。

　　村子里不过就是几百人而已，没过一会，除了一些孩子，整个村落已经没有活人了。

　　壮汉们粗暴的在腋下夹着一两个孩子，将十几个孩子都丢到了村口，孩子们无助而惊恐的哭泣着，甚至有几个胆小的孩子已经被吓得小便失禁，裤裆湿乎乎的一片。

　　领头的那个壮汉目光阴冷的扫了眼面前的这些孩子，然后脸上竟然升起大大的笑容，以最温和的语气道：“你们不要怕，只要你们告诉我哪个孩子的手上有一头小龙，我便放了你们，怎么样？”

　　一头龙，即使是一头小龙，都足以让他们发狂了。

　　一些年龄稍小的孩子还是在不停的哭泣着，好像并没有听进去壮汉的话，而几个十二三岁的男孩虽然脸上也带着几分恐惧，但眼中却没有屈服的意思。

　　疾风狼不断的龇着牙，猩红的眼中没有丝毫的灵性可言，只是单纯的充斥着对鲜血的渴望。

　　壮汉“呵呵”笑道：“只要你们说出那个孩子，我就放了你们，绝对说话算数。”

　　一个年纪最大的男孩虽然有些瑟缩，但还是挺身而出，道：“真的说话算数？”

　　壮汉微微打量了一下少年，抱着肩膀道：“当然。”

　　少年深深的吸了口气，淡蓝色的眸子中闪烁着异样的坚定，缓缓道：“我，就是你们要找的人，你放了他们吧。”

　　壮汉目光阴冷，也不知从哪里抽出一条鞭子，狠狠的甩在了少年的脸上，冷笑道：“小崽子，你以为我那么好骗吗？”

　　少年吃痛的轻哼一声，微微退了半步，抬手轻轻的捂住了被长鞭撕开的脸颊。

　　一个十岁左右的男孩却是“哇”的一声哭出来，哽咽道：“哥，哥，你怎么样？”

　　少年伸手将男孩护到身后，一边戒备的看着壮汉，一边低声道：“没事。”

　　壮汉的脸上升起一抹奸诈的笑容，轻轻的指着少年身后的男孩，笑道：“你弟弟？”

　　少年眼中闪过一抹慌乱，然后挺了挺胸膛，道：“有什么本事你冲我来。”说着，将男孩完全的护在了身后。

　　男孩双手紧紧的抓着少年的衣服，尽管满心恐惧，但还是从少年衣服间的缝隙中偷偷的向外看着，一脸小脸上混合着泥土和眼泪，真是狼狈之极。

　　领头的壮汉向旁边的人使了使眼色，另一个壮汉立即狞笑着走向少年和男孩，一把将男孩扯了出来。

　　少年紧紧的拉着男孩的手，声音都有些变调了，“你要干什么？放开我弟弟，放开我弟弟……”

　　男孩求救的看着少年，惊慌道：“哥，哥……”

　　那一声声的“哥”，叫的少年心都碎了，但那些一脸横肉的壮汉却是连半点的同情心都未提起。

　　少年也只是一个十五六岁的孩子，又如何是这些杀人不眨眼的魔头的对手，壮汉只是轻轻踹了少年一脚，便成功的将男孩扯出，送到了领头的那个壮汉手中。

　　壮汉一手在腋下夹着男孩，一手轻轻的抚摸着男孩柔软的头发，低声道：“多好的孩子。”抬眼看着少年，壮汉冷笑道：“你也不希望你弟弟死在你面前吧？所以你还是乖乖说实话得好。”

　　少年咬了咬下唇，道：“我说的就是真的，我就是你们要找的那个人。”

　　“呵呵。”壮汉粗暴的扯起男孩的头发，将男孩那张稚嫩的小脸面向少年。

　　男孩“呜呜”的哭泣着，小脸因为剧烈的疼痛都已经变得有些扭曲了。

　　“不要！”少年挣扎着想要起身，但却重重的摔在了地上。

　　壮汉冷冷道：“既然你说你就是我们要找的人……”壮汉将身体向前倾，一脸戏谑的看着少年，道：“那好，那就将我要的东西，交给我吧。”

　　少年重重的咬着下唇，冷冷道：“只要你放了他们，我马上就把小龙交给你。”

　　“呵呵。”壮汉冷笑道：“你有什么资格和我讨价还价？”眯着眼睛随意的扫了眼地上的那些孩子，壮汉指着一个哭的最凶的，只有七八岁的孩子道：“那个，把那个杀了吧。”

　　少年一惊，拼命的摇着头道：“不要，不要。”

　　但是，一个壮汉已经一脸狞笑着接近了那个孩子，眼中嗜血的光芒令人打心底里发寒。

　　壮汉一把抓起那个孩子，狞笑道：“娃娃，记住你爷爷的脸，以后做了鬼也好来找我报仇啊。”

　　男孩只是瞪着一双大眼睛惊恐的看着壮汉，却已经完全忘记哭泣了。

　　少年眼中带着泪光，声嘶力竭道：“不要，不要伤害他。”

　　少年的话音未落，只听“噗”的一声，鲜血肠子什么的疯狂的喷涌而出。

　　而不管是那些孩子还是壮汉，此时都极为震惊的看着自血雾中出现的三个人影。

　　本来应该施暴的壮汉，现在已经被蛮力撕成了两半，脸上竟然还是一副狞笑的样子，两只血红的眼珠充满了震惊和不可思议，渐渐的灰暗了下去。

　　方宇抱着那个呆若木鸡的男孩，随手掐了掐男孩的小脸，温和的笑道：“没事了。”

　　男孩迟疑了一秒钟，然后直接趴在方宇的肩头，“哇”的一声大哭起来，小手死死的抓着方宇的衣服，浑身不停的瑟缩着。

　　领头的壮汉打量了方宇三人一眼，心中不禁暗暗戒备，壮汉施礼道：“在下黑风，不知几位是什么人。”

　　方宇淡淡的一笑，道：“我们是什么人并不重要，只是你们这些家伙打扰了我们的兴致，我们可是来找你们算账的。”

　　壮汉利落的从疾风狼的身上下来，随手将手上的男孩丢在一边，道：“黑风无意打扰三位大人，黑风在此向三位大人赔罪。”

　　壮汉们也都戒备的看着方宇三人，他们竟然能悄无声息的杀了他们一个同伴，实力定然不弱，而且连黑风都对他们敬畏三分，壮汉们也不敢放肆。虽说他们干尽了烧杀抢掠的勾当，都是穷凶极恶之辈，但是，他们也最懂得审时度势，不会把自己往死路上引。至于被撕成两半的那个同伴，他们现在也根本无暇顾及了，谁让他们干的都是要命的买卖呢？哪有时间去理会别人的死活？

　　方宇三人还未说话，少年便跌跌撞撞的向方宇三人扑来，急声道：“求大人救救我们，求大人救救我们。”

　　黑风脸色一寒，心中暗道：“这三人的实力我都看不透，如果他们也搅合进这件事里，对我可是大大的不利。”

　　没等黑风想出一个什么好的对策，迪亚听到少年的话，却是“呵呵”一乐，笑吟吟的看着少年，道：“笑话，我们为什么救你们？”

　　少年心中一惊，而黑风却是暗中一乐，感情这三个人根本没有多管闲事的意思啊？

　　黑风笑道：“三位大人，这里血腥味太重了，不如让黑风解决了手上的事，请三位大人移步到黑风岭，黑风也好正式向三位大人赔罪，如何？”

　　方宇温和的一笑，抬头看了看天空，淡淡道：“月高风黑夜，却是杀人放火时，不如，你们就拿命给我们赔罪吧。”话音未落，十几道金芒骤然闪过。

　　壮汉们都是一僵，壮硕的身材竟然飞速的萎缩下去，一张张凶神恶煞的脸庞苍白若纸，当他们眼中最后一抹神采消失的时候，包括黑风在内，所有的壮汉都“扑通扑通”的倒在地上，没有半点生机。

　　方宇随手一招，掌心便出现了一滴盈盈流转的血液，方宇笑道：“这么好的东西，还是不要浪费的好。”

　　迪亚轻哼一声，大袖一抹，轻松的收走了方宇手心的鲜血，显然是为方宇出手太快而记恨。

　　本来嚣张的强盗们此时却毫无反抗之力的变成了一具具干尸，那些被抓来的孩子们更加畏惧的聚集在一起，拼命的哭泣着。

　　少年的弟弟也爬到少年的身边，身体止不住的颤抖着，无助而可怜的叫着“哥哥”。

　　周围传来“噼噼啪啪”的声响，火焰燃烧的更旺了。


第三百三十七章 谢礼

　　解决掉了那些壮汉，方宇随手一招，疾风狼便不受控制的跌在了方宇的面前。

　　此时的疾风狼已经完全没有了以往的煞气，只是恭顺的趴在地上，“呜呜”的悲鸣着。

　　方宇无奈道：“虽然你并未和那家伙签订契约，但早就失去了原本的心智，苟且于世又有何用？”方宇的指尖弹出一道金光，瞬间便没入了疾风狼的眉心。

　　疾风狼呜咽了一声，血红色的眸子中竟然闪过一抹解脱的神色，轻轻的闭上了眼睛，无力的萎顿在了地上。方宇一击便毁掉了疾风狼的脑子，但却没有取它的血。

　　方宇眼中闪过半分无奈，其实疾风狼虽然凶残，但也不会沦落到丧失灵性的地步，而壮汉为了最大限度的发挥疾风狼的实力，竟然强行抹去了疾风狼的意识，让它变成了只知杀戮的野兽，一个杀人的工具而已。而因为知道疾风狼的缺点，壮汉甚至不愿意浪费气力与它签订契约，着实够心狠手辣的了。

　　当然，都是为了生存而不择手段而已，方宇也没有立场去指责谁，只不过是心中有半分无奈而已。

　　迪亚摇摇头，就这样的货色，半点的挑战性都没有，实在无趣。

　　呆立了两秒钟之后，少年跪在方宇三人的面前，颤声道：“多谢，多谢大人救命之恩。”

　　方宇笑着揉了揉男孩的头发，然后将像树袋熊一样挂在自己身上的男孩放到地上，男孩一脸渴望的仰头看着方宇，小手死死的抓住方宇的衣角，怎么都不肯松手。

　　方宇如春风般和煦的一笑，淡淡道：“乖乖的放开我哦，不然我可是会杀人的。”

　　少年和那个男孩都是一愣，但很快，男孩便痴痴道：“不会的，哥哥是好人，哥哥是不会杀我的。”

　　“呵呵。”方宇淡笑道：“我是好人？你从哪里看出来我是好人的？”

　　男孩的一双大眼睛纯真的看着方宇，道：“哥哥刚才救了我，哥哥是好人。”

　　方宇蹲下身，依旧温和的笑道：“救你的未必就会是好人，也未必就不会杀了你。”方宇眼中闪过一道寒光，男孩一愣，有些痴傻的放开了手，一屁股坐到了地上。

　　迪亚“啧啧”道：“方宇，你还真是铁石心肠。”

　　方宇起身，脸上勾起一抹冰冷的笑容，淡淡道：“我并非是铁石心肠，而是我根本就没有心。”

　　迪亚一愣，眼中闪过了一道凌厉的寒光，不自觉的放出了几分杀气，可恶的赫斯。

　　少年目光复杂的看着眼前的三个人，方宇的行事做派实在是太诡异了一点，根本就是喜怒无常，少年也不知道要怎么做才是对的。

　　方宇看着跪在地上的少年，淡淡道：“我救了你们，你们就要付出一定的代价。”方宇指了指少年的弟弟，道：“我可以放了他一条生路，但你们，却要用命来还。”

　　少年一惊，怒声道：“既然如此，你又救我们做什么？”

　　“呵呵。”方宇轻笑道：“你管得着吗？我想救就救，想杀就杀。”方宇阴冷的看着少年，带着几分嘲讽的语气道：“你又能怎么样？”

　　少年的眼神立即暗淡了下去，那些强盗都被方宇一人解决掉了，全无反抗的力气，他又能怎样？少年怜爱的看了眼自己的弟弟，只要他能活下去，也是好的。

　　而此时，男孩握着小拳头，鼓足勇气站在了方宇的面前，一双清澈无瑕的眸子直直的看着方宇，道：“你为什么要杀我的哥哥和伙伴？”

　　方宇眼中带着几分赞许，轻笑道：“杀人，根本不需要理由。”

　　男孩气鼓鼓的看着方宇，小拳头握得死死的，道：“那你为什么要放过我？”

　　方宇勾起嘴角，淡淡道：“因为你运气好，与我总算有些渊源。”男孩不解，疑惑的看着方宇。

　　方宇笑道：“你身边，不是就有一头小龙吗？”

　　少年和男孩都震惊的看着方宇，少年颤声道：“你，你怎么知道？”

　　“呵呵。”方宇扬起右手，手上闪过一道淡淡的金光，火光之中，一道金色的影子急速的向方宇手中射来。

　　方宇看着手上那头蓝色的小龙，脸上竟然升起三分暖色。小龙竟然也是水系，与当初的方奇看上去几乎一模一样。

　　其实龙族魔兽们长得都是大同小异，尤其是幼年的时候，甚至连龙族都不例外。

　　男孩惊呼一声，“布鲁斯！”

　　小龙在方宇的手心拱了拱，然后有些茫然的看着男孩，小龙低吟了几声，然后很自然的转过头，舒服的在方宇的手掌中蹭了蹭，一脸的满足。相比于才相识几天，并没有订立契约的男孩，方宇对小龙的吸引力显然更大。

　　男孩震惊的看着小龙，一脸受伤的表情。

　　迪亚从方宇的手中抓起小龙，好奇的放到眼前，低声道：“原来龙族小时候竟然会是这个样子的？这么小。”

　　小龙不满的哼哼了两声，然后可怜巴巴的看着方宇。

　　方宇呵呵一笑，随手将小龙放到了自己的肩膀上，但几乎就在瞬间，小龙便从方宇的肩膀上掉了下去。

　　方宇一愣，却还是将小龙稳稳的托在了手上。淡淡的金光闪过，方奇出现在方宇的肩头，懒懒的趴着，脸上带着几分不满。

　　迪亚也是一愣，然后戏谑的看着方奇，低笑道：“方奇，怎么说他也是你的族人，难道你还吃醋不成？”

　　方奇连眼皮都没抬，根本就是无视迪亚。

　　迪亚摸了摸鼻子，讪笑了两声，也不再去逗方奇了。

　　方奇的脾气比方宇更为暴躁，迪亚可不想平白的落得一身的伤。

　　男孩痛苦的看着小龙，低声道：“布鲁斯？布鲁斯？”

　　这时，最小的那个男孩拉了拉方宇的衣服，低声道：“哥哥。”

　　方宇低下头，笑道：“怎么了？”

　　男孩带着七分期冀和三分恐惧，颤声道：“哥哥，你，也要杀了我吗？”

　　方宇勾起嘴角，然后将目光转向那个少年，淡淡道：“那就要看，你们能拿出什么谢礼了？”

　　听到方宇的话，少年的眼中重新升起了光芒，一下子从地上站起身来，道：“只要你不杀我们，要我们做什么都可以。”

　　但话一出口，少年又不禁感到一阵绝望，他们都是有大修为的人，需要他们这些孩子干什么？

　　方宇冰冷的勾起嘴角，道：“我要……”方宇指着少年，淡淡道：“你的效忠。”

　　少年疑惑，不禁道：“就这样？你就会放了他们和我弟弟？”

　　方宇点头，道：“不错。”

　　少年完全没有任何的犹豫，便道：“好，我答应。”

　　迪亚摇了摇头，“啧啧”道：“你方宇的运气还真是不错，到哪里都能找到满意的对象。”迪亚低声道：“方宇，就算这个小子的天赋不错，但毕竟年纪已经有些大了，错过了最好的学习机会，他……？”

　　方宇低声笑道：“迪亚，你别忘了，我刚接触魔法的时候比他还要大呢。”

　　迪亚轻哼一声，万分不屑道：“你以为谁都像你一样妖孽吗？”

　　这时，夜看着方宇脚边的那个男孩，冷淡道：“方宇，那个男孩就交给我吧。”

　　方宇一笑，其实方宇也看出了那个男孩的暗系天赋很高，而神羽族才是暗系的王者，将男孩交给夜的确是最好的选择。不过虽然男孩将来能得到惊世骇俗的力量，但在夜的手上过活，所要受到的苦难可想而知。

　　夜冷冷道：“过来。”

　　男孩畏缩的看着夜，极力往方宇身后躲去，虽然方宇不止一次说过要杀他，但男孩还是下意识的寻求着方宇的庇护。

　　夜轻哼一声，探手一抓，轻松的将男孩吸了过来。

　　男孩的眼中满是惊恐，不住的摇着头，但还是飞快的来到夜的身前。

　　夜冷冷的看着男孩，淡淡道：“不许哭。”男孩惊恐不已，倒也生生的止住了眼泪。夜冷冷道：“记住，从今以后，你的名字就是‘离’。”

　　虽然夜的面容说不上凶神恶煞，但此时却令男孩胆寒，男孩不敢有丝毫的违逆，听话的点点头。

　　迪亚的眼中忽然闪过一道强烈的寒光，极为凶悍的看着那些横七竖八躺在地上的少年。而本来已经停止哭泣的孩子们先是一惊，然后更加大声的哭起来。

　　方宇微微皱了皱眉，低声道：“迪亚，你干什么？”

　　迪亚恶狠狠的看了一眼方宇，然后又恶狠狠的看了眼夜，恨声道：“你们随便一抓都能找到满意的人，怎么我出来了这么久，没有半个人都没找到？”

　　方奇淡淡道：“这是人品问题，与人何干？”

　　迪亚一愣，然后身上竟然腾起了一道赤红色的火焰，猩红的眸子闪烁着疯狂，暴怒不已。

　　方奇一下子蹦到迪亚的眼前，湛蓝的眸子中满是兴奋的光芒，身上被蓝色的寒光包裹着，毫不示弱道：“怕你？”

　　一热一寒两种力量疯狂的交错着，那个孩子震惊的看着眼前发疯的迪亚和方奇，大多数的孩子都闷哼一声，直接晕了过去。

　　方宇和夜对视一眼，倍感无奈。


第三百三十八章 时光如梭

　　方宇将炸了毛似的方奇丢回龙杖之中，然后瞥了迪亚一眼，冷冷道：“迪亚，你别在那儿发疯了。”

　　迪亚轻哼一声，然后不情不愿的将身上的火焰收回体内。

　　迪亚和修斯一样，都是沾火就着的性格，因为一点小事都可能会暴怒不已，但这样的怒火来得快消失得也快，只要不再刺激他们，基本上来说也没什么危险性可言的。

　　方宇走到少年的面前，淡淡道：“你叫什么？”

　　“盖亚。”方宇点点头，又看了眼盖亚的弟弟，道：“他呢？”

　　“雷亚。”

　　方宇摸了摸手中的小龙，笑道：“雷亚，我给你两个选择，一是和那些孩子在一起，我会送你们到一个安全的地方，无忧无虑的过完你们的一生，二是和你哥哥在一起，受尽苦难，甚至可能性命不保，你选什么？”

　　雷亚看了眼同村的那些伙伴，再看了看一脸复杂的盖亚，没有任何犹豫道：“我选择和哥哥在一起。”

　　方宇勾起嘴角，道：“你确定？”

　　雷亚的眼中满是坚定，重重的点头，道：“嗯！”

　　盖亚的脸上很是复杂，虽然不想和弟弟分开，但却也不想让弟弟承受太多的痛苦，可谓是左右为难。

　　方宇冰冷的勾起嘴角，淡淡道：“虽然你年纪尚小，但你说过的话自己要记清楚，这是你自己做出的选择，就算你以后后悔也没用。”

　　方宇凌厉的眼神让雷亚心中一寒，那份来自灵魂深处的惊悸，在年幼的雷亚心底的最深处形成了巨大的阴影，即使是在很多年以后，雷亚偶尔想起那个眼神，衣衫还是会在瞬间被冷汗湿透。

　　方宇回头看了眼身后被火光包围的村子，眼中带着莫名的神采，既然已经烧起来了，不妨就让火焰更大一些吧？

　　方宇的身边聚集起大量的火元素，一个六阶魔法“火海狂澜”便施放了出去。

　　一道高达五米，近百米宽的火墙疯狂的向小村子袭去。六阶的魔法火焰轻松的便将散落在各处的尸体和不甚坚固的房屋烧成灰烬，漫天的火光中，方宇一张清秀的脸却是忽明忽暗，平添了几分诡异。

　　有方宇、迪亚、夜三人在，火墙灼热的热浪当然伤不到那些脆弱的孩子，那些侥幸存活下来的孩子都呆呆的看着火墙不断的向前推进着。

　　短短的五分钟之后，火墙跳动了两下，悄然消失，而地上除了一些焦黑的灰烬，什么都不剩。

　　亲人与家园，就此远去。

　　……

　　半个月后，方宇将那些孩子都送给了一些没有子嗣的大户做养子，他们每一家都是方宇精挑细选的，都是本性纯良之人。但为了让那些孩子能得到更好的生活，方宇不止留下了丰厚的钱财，还小小的展示了一下自己的实力，算是警告一下他们，让他们不敢轻易的虐待那些孩子。

　　而这，已经是方宇能做到的极限了，至于以后那些孩子到底如何，就要看他们自己的造化了。

　　将最后一个孩子送走，方宇微微松了一口气，回到了居住的地方。要知道为了找到满意的寄养对象，方宇也是着实费了一番功夫的。

　　迪亚翘着二郎腿，一脸促狭的笑容看着方宇，道：“哟？方大善人回来了？”

　　方宇淡淡的一笑，却也不恼，随意的坐在椅子上，方宇笑道：“事情办完了，自然就回来了。”

　　迪亚看似无心的整理了一下衣裳，淡淡道：“方宇，你什么时候这么好心了？”

　　方宇勾起嘴角，淡淡道：“答应别人的事当然要做到，并非是我好心。”

　　迪亚耸耸肩，淡淡道；“随便你怎么说。”顿了顿，迪亚道：“雷亚的天赋还不错，几天的功夫水系魔法已经玩得有模有样了，但那个盖亚，我实在是看不出他有什么出众的地方。”

　　方宇勾起嘴角，一脸高深莫测的笑容，却并不回答迪亚的问话。

　　迪亚被勾起了好奇心，笑道：“方宇，莫不是你这次看错了人？”

　　方宇了然的一笑，道：“你也不用激我。”方宇淡淡道：“盖亚的最出众的地方，就是他的平庸。”

　　迪亚不解，道：“为什么？”

　　“天翔大陆上的人不管能不能修习魔法，但本身总是带有各种属性的，就像你迪亚，是永远都不可能修习水系魔法的，是吧？”

　　“当然。”迪亚沉声道：“这种属性在出生的时候便已经注定，谁也不能修习和本身属性相违背的魔法或是斗气。”迪亚思索了一下，皱眉道：“盖亚，他的身上好像并没有任何一种属性。”迪亚的眼睛忽然一亮，然后“呵呵”笑了笑。

　　方宇淡淡道：“不错，像盖亚这样没有任何属性的人，本来是无法修炼任何的魔法和斗气的，但是也正是因为这样，盖亚如果被我的血改造一番，便拥有了全系属性。”

　　迪亚感叹道：“方宇，我还真是越来越羡慕你的运气了。天翔大陆如此之大，拥有极高魔法天赋的人虽然也是凤毛麟角，但毕竟也不是没有，而像盖亚这样本身全无半点属性的人，恐怕整个大陆也难以寻找到第二个。”

　　方宇淡淡道；“虽然我的运气是不错，但想要为盖亚中下根基，也绝非一件易事，我有得折腾了。”

　　迪亚“呵呵”笑道：“这样的人可是可遇而不可求的，就算是辛苦一点，你也总算是有了传人，还是值得的。”

　　方宇淡淡的一笑，说是传人，其实方宇也只是想找一个和自己相同的人而已。“夜还在演武场？”

　　迪亚耸耸肩，道：“不知道，夜昨天就带着那个孩子出去了，现在还没有回来。”迪亚低声道：“夜的手段还真是够残忍的，那么小的孩子就被折腾了半死。”

　　方宇奇怪的看着迪亚，低声取笑道：“看不出来，你迪亚竟然也有同情心泛滥的时候？”

　　迪亚摸了摸鼻子，“嘿嘿”笑道：“我看那孩子的确是可爱，讨人喜欢的很，他怎么就会是暗系属性呢？”

　　方宇勾起嘴角，笑道；“谁说暗系属性就一定是夜的那般样子？”

　　迪亚皱了皱眉，道：“那也不该拥有那般纯净的眼睛吧？”

　　方宇“呵呵”一笑，道：“暗系也只是一种属性而已，到底要为善为恶还是要看个人的本心，那孩子的灵魂都是纯净的黑色，完全不带任何的杂质，真是令人不可思议。”

　　要知道，就连夜和墨羽这样纯正的神羽族人，灵魂都不是纯净的黑色，那个孩子，真的很特别。

　　迪亚无所谓道：“算了，不谈这些了，等我们收集到了足够的人血，就不用在此受苦了。”迪亚的眼中飞快的闪过一道寒光，魔神的阴影，越来越浓重了。

　　……

　　方宇独坐在小小的庭院中，轻轻的晃动着摇椅，一脸的恬淡安适。方奇趴在方宇的肚子上，舒舒服服的安睡着，像是在享受一个安静祥和的午后时光。

　　结束了外面的事，方宇他们便回到了魔域之中，不知不觉间，竟然已经过去了一年。

　　这段时间中，魔族上上下下都忙着对抗魔神的事情，方宇更是好多天都看不到迪亚的人影。

　　夜则带着他的那个弟子离进入了暗之泽，先是接受了神羽神殿的传承，接着便直接在暗之泽中历练了。

　　至于盖亚和雷亚，方宇改造了一番盖亚的体质，令他拥有了使用全系魔法的能力，同时让雷亚和小龙签订了契约，顺带让方奇也给小龙灌输了一点龙血，然后便将他们统统丢给了西博，之后的事一概不过问，当起了甩手掌柜。而西博也是够绝的，像当初他们对待他们一样，将雷亚和盖亚都丢到了暗之泽中，然后自顾自的去历练去了。

　　虽然西博已经有了圣阶的修为，但方宇告诉西博，他的根基尚不牢固，所以西博便流连于大路上最危险的地方，不断的挑战圣阶，虽然有时候也会遇到狠角色，遇到生命危险。但短短的时间内，已经稳固了圣阶的实力，现在就算是方宇和方奇联手，西博都能不落下风。

　　方二和方五也都跻身八阶之列，实力在八阶中期徘徊。他们和西博一样，到处挑战，实力也是突飞猛进。值得一提的是，方一和方六已经取得了突破，同样成为了圣阶高手，虽然实力稍有不济，但也的确是货真价实的圣阶高手了。

　　不知为什么，短短的一年间，包括迪亚和瑞尔在内，三大家族的核心弟子中竟然有十人成为了圣阶，就好像所有的八阶魔族都同时大爆发一样。

　　实在是因为魔族的事脱不开身，迪亚一直也没有去神羽族找墨羽算账。而就算迪亚要去，方宇也会极力阻止的。纵使迪亚成为了圣阶高手，也未必会是墨羽的对手。暗噬印可是和龙杖同级别的宝物，如今墨羽吸收了大长老和大祭司的灵魂和暗力，再经过一年的修炼，实力恐怕深不可测，方宇怎么会让迪亚会冒险呢？

　　尽管圣阶就在眼前，但方宇和夜一样，都苦于无法突破。

　　而与刻苦修炼的夜不同，方宇显得优哉游哉，几乎没怎么修炼，绝大多数的时候，方宇都是像现在这样悠闲的躺在摇椅上睡觉，显得与周围的一切都格格不入。

　　三大家主已经推算出，再有三天就将是魔神出世的日子。到时候，风云变幻在所难免……


第三百三十九章 决战之前

　　方宇正在悠闲的小憩，一道红色的身影悄然出现在石桌旁，却一点都不会让人觉得突兀和惊诧，好像他原本就坐在那里一样。

　　迪亚翻开石桌上的茶杯，缓慢而优雅的倒了两杯红茶。虽然茶壶中的茶早已经凉了，但茶水流出的时候，却冒着丝丝的热气。

　　当迪亚放下茶壶时，一道黑色的身影也已经坐到了石桌旁。

　　夜面无表情的拿起杯子，轻轻了嘬了一口。

　　方宇依旧轻轻的晃动着摇椅，淡淡道：“你们怎么都这么闲，来我这里喝茶啊？”

　　迪亚笑道：“没事叙叙旧，不好吗？”

　　方宇连眼睛都没睁，只是淡淡道：“既然没事，还是不要叙旧得好。”

　　迪亚勾起嘴角，低头饮了一口茶，虽然茶香四溢，但迪亚却觉得满口苦涩。

　　夜淡漠道：“既然茶不好，又何必逼着自己饮下呢？”说着，夜放下了手中的茶杯，再不去看。

　　迪亚眼中闪过一抹异色，然后有些无奈，道：“我们可是兄弟？”

　　方宇浅笑，而夜则选择了沉默。

　　迪亚微微叹了一口气，道：“既然你们把我当成兄弟，那这件事，你们一定要按我说的做。”

　　方宇脸上波澜不惊，淡漠道：“什么事？”

　　迪亚沉默了一秒钟，然后艰难道：“马上离开魔域，不要管我们魔族的事。”

　　方宇轻笑，轻快道：“原来是这件事？”

　　夜勾起嘴角，脸上带着几分戏谑。

　　方宇淡然道：“既然你说我们是兄弟，我们又岂有袖手旁观的道理？”

　　迪亚紧握双拳，沉声道：“我知道，我知道这件事有些强人所难，但他即将出世，纵使倾尽我们魔族之力，都未必会是他的对手。我迪亚乃是修斯家嫡子，断不可能临阵脱逃。但你们不同，说到底，你们与我魔族都没有太多的牵连，更何况你们已经为魔族做了很多的事，现在又何必白白搭上两条性命？”

　　方宇依旧不急不缓道：“你身陷危机之中，而我们却明哲保身，这样的事，我方宇是做不出来的。”

　　迪亚眼中闪过一抹强烈的挣扎，道：“我当然知道你们不会是贪生怕死之辈，但你们甚至连圣阶都未达到，根本就不会是他的对手，与其白白的牺牲，倒不如养精蓄锐，以图他日再找他报仇。如此，也算你们尽力兄弟的情义。”

　　方宇笑而不语，夜却冷冷道：“迪亚，如果你处在我们这样的位置上，你会怎样？”

　　迪亚瞳孔一缩，然后冷冷道：“弃你们而去。”

　　夜“呵呵”笑道：“若然真是如此，你当初又怎会去神羽救我？”

　　迪亚语塞，微微避开了夜的目光。

　　夜淡淡道：“若你处于我们这样的位置，是绝对不会在兄弟危难的时候转身离去，独自保命的。即使明知是死路，也绝对不会后退半分。”夜的这番话，明明确确的表达了自己的态度。

　　迪亚的拳头握得更紧，掌心已经被指甲刺破，但迪亚却好像丝毫感觉不到这样的痛楚。

　　迪亚沉声道：“如果我们都死了，谁为我们报仇？”

　　“报仇？”方宇淡淡的反问，不无讽刺道：“眼睁睁的看着兄弟去死而毫无作为，就算以后报仇又有什么用？”

　　迪亚断喝，道：“方宇，你们太自私。你们这是要我迪亚心中难安，让我感觉我永远都欠着你们的。”

　　方宇将眼睛睁开了一条小缝，眸如点漆，深不见底。

　　方宇淡淡道：“迪亚，你又何尝不是自私？你这是要我们一辈子都于心不安，永远带着愧疚而活。”

　　“你……”迪亚恨恨的看着方宇，却找不出什么话来反驳他，毕竟这样的话是迪亚先出口的，现在方宇以牙还牙，又让迪亚如何辩解？

　　方宇悠闲道：“更何况，如果我们真的逃不过此劫，死后心无所念，你也就不会在意这些事了。”

　　迪亚眼神闪烁，冷冷道：“好，既然如此，就让我们比试决定。”顿了顿，迪亚阴冷道：“如果你们能胜得了我，我便同意你们留下。但如果你们不能取胜，就必须离开马上离开魔域，不要再管我魔族的事，怎么样？”

　　方宇低笑道：“夜，迪亚这是在欺负我们实力不济啊。”

　　迪亚冷笑道：“如果你们连我都打不过，也就不要去他的面前丢人现眼了。”

　　夜诡异的勾起嘴角，冰冷道：“一言为定。”话音未落，夜的身形已经开始慢慢变淡。虽然夜消失得很迅速，但却让人觉得很自然，如青烟一般无处可循。

　　方宇的轻轻的勾起嘴角，也不去看迪亚，反而是歪了歪头，惬意的闭上了眼睛。几乎就在方宇闭上眼睛的时候，方宇竟然就陷入了沉睡之中，好像在做着一个极美的梦。

　　不知过了多久，方宇的身体微微一震，缓缓的睁开了眼睛。

　　梦魔的话犹然在耳，不过既然立场不同，生死相见也是不可避免的事，不管发生了什么事，方宇都不会舍弃迪亚独自离开的。

　　方宇扭头看了眼面无表情的夜和脸色难看的迪亚，此番情形，不用看都知道谁胜谁败了。

　　方宇轻笑道：“换我了？”顿了顿，方宇道：“迪亚，你要不要休息一下？”

　　迪亚脸色阴沉，目光闪烁不已，沉默了两秒钟，迪亚忽然叹气道：“算了，我不是你的对手。”

　　方宇勾起嘴角，顺势躺回摇椅之上，淡淡道：“那就是你输了，记得要遵守诺言啊。”

　　迪亚脸上带着一丝狰狞的笑，道：“这种要命的买卖你们都要抢，还真是够白痴的了。我迪亚怎么可能会有你们这样的兄弟？”

　　方奇懒懒的睁了一下眼睛，低声道：“物以类聚，你们都那么白痴，当然会成为兄弟了。”

　　迪亚微微一愣，然后哑然失笑，道：“说的没错，我也的确够白痴的了。”顿了顿，迪亚冷冷道：“既然如此，我们兄弟便同生共死，纵使尸骨不全，万劫不复，也绝不后悔。”

　　方宇和夜同时低声道：“好！”

　　……

　　一脸冷峻的戈泰此时带着欣慰的笑容，低声道：“瑞尔，想不到你如此年纪便跻身圣阶高手之列，父亲真的很高兴。”顿了顿，戈泰避开瑞尔的目光，眼中带着几分歉意，道：“瑞尔，让你刚刚进阶就去面对生死决战，我……”

　　瑞尔躬了躬身子，低声道：“父亲，您无需自责。瑞尔本就是戈泰家的嫡子，事关戈泰家的生死荣辱，瑞尔自然不能置身事外。如今瑞尔成功进阶圣阶，也增强了我们三家的实力，父亲已经高兴才是。”顿了顿，瑞尔自信的一笑，道：“他刚刚破印而出，实力肯定大不如前，我们倾尽全力去围捕他，未必就杀不了他。”

　　戈泰的眼中闪过一抹阴郁，低沉道：“但就算能成功击杀他，我们必定损失惨重……”

　　明白戈泰的担心，瑞尔毫不在意的笑了笑，然后撩了一下衣襟，屈膝跪在了地上。

　　戈泰皱眉，道：“你这是干什么，起来。”

　　瑞尔笑道：“父亲，所谓生死，父亲也不必太过执着，能活着固然是好，但如果瑞尔死在了他的手上，父亲也请不必太过悲伤。瑞尔是为了家族存在的，就算是死，瑞尔也没有半句怨言。”

　　戈泰眼神复杂的看着瑞尔，半晌，戈泰叹了口气，悠悠道：“瑞尔，是我对你太严厉了。”若非如此，也绝对不会养成瑞尔这样的性格。

　　瑞尔淡淡的一笑，道：“瑞尔无怨。”

　　想到瑞尔一直以来的乖巧懂事，戈泰的心在隐隐作痛，瑞尔，好像从来都没有为自己活过。

　　戈泰心中暗暗发誓，三天后的决战，他绝对不会让瑞尔死在他的面前，绝不！

　　……

　　阿瑞斯慵懒的躺在软榻上，有一口没一口的喝着酒，眼神迷离的看着远处，看上去好像一只慵懒的猫儿。

　　最后的决战将至，就算是他，心情也很难平静下来。空空荡荡的偌大府邸中，只有他一个人，未免显得太过冷清孤寂，但此时，阿瑞斯却也无心去找那些别人，独自品尝着这份苦涩的寂寥。

　　忽然，阿瑞斯的耳中传来“沙沙”的响声，阿瑞斯有些茫然的转动着脑袋，淡淡的看着地上出现的点点沙粒。

　　小小的沙粒随意的散落着，看上去甚至正在缓缓的颤动。而随着“沙沙”声的变大，沙子也出现得更多，不一会便铺满了整个地面。

　　阿瑞斯淡淡的看着这有些诡异的景象，心中竟然没有半点的戒备。

　　忽然，所有的声响都消失了，原本犹如活物的沙粒也不再跳动，平静的好像什么事都没有发生。

　　一道淡淡的黄褐色雾气缓缓的在沙子上形成，看着雾气中那个模糊的身影，阿瑞斯手中的酒杯悄然滑落，眼中竟然泛着点点泪光。

　　当雾气完全散尽，一张英俊的面孔出现在阿瑞斯的面前。

　　阿瑞斯如梦魇般道：“哥？”

　　俄卡淡淡的一笑，道：“霍恩。”

　　……

　　无尽的地底深处，一座黑色的神殿巍然而立，本来漫天的火光，此时燃烧的更为剧烈了。而火光中那道巨大的身影，虽然安静无比的呆在那儿，却更令人觉得窒息。


第三百四十章 魔神出世

　　三天后，魔神破印之日。

　　三大家族集结了四十三位圣阶高手，一百六十五位八阶魔族，加上方宇、夜和西博、方一几个，一行几百人在三天前便来到了魔神的封印地。三大家族之中除了一两个长老留下看着整个家族外，高阶族人可谓是倾巢而出。

　　在原本就充满了肃杀之气的魔法阵上，三十位圣阶高手以及一百二十位八阶高手联手布下了一个杀阵，想要在魔神刚刚出世的时候就给他最沉重的一击。

　　而一些游荡在魔域的高阶魔族也察觉到了异动，纷纷赶到了魔神的封印之地，其中多为七阶八阶的魔族，甚至也有几个圣阶魔族。他们都是由红魔一步步的进阶而来，与三大家族的人虽然算不上势同水火，但此时因为魔神的关系，他们正虎视眈眈的盯着三大家族的人，好像恨不得将三大家族的族人都剥皮拆骨一般。

　　虽然三大家族这边也有十几个圣阶高手可以自由活动，但他们还要谨防别人的偷袭，也没有余力去对付那些游荡的魔族。

　　或许正是因为三大家族的放任，短短的三天时间，包括大大小小的魔族在内，外围一共聚集了近万个游荡的魔族。纵使三大家族这边可谓高手如云，但还是感觉到了很大的压力。

　　而随着魔神出世的时间越来越近，不单单是外围的那些魔族，就连三大家族的族人竟然都开始躁动起来，心中难安。

　　方宇看着眼前的那个巨大的血红色魔法阵，脸色很是凝重。

　　这个魔法阵是由诸多魔族共同主持的，虽然尚未启动，但方宇已经感到了其中的杀机，就算是方宇有龙杖护体，都不敢保证能在这样的魔法阵中保全性命。但是，就这种程度的魔法阵，恐怕也很难对付得了魔神。

　　因为在这个魔法阵下面，便是上古魔族留下的那个封印魔神的魔法阵，虽然地上只留下了浅浅的印记，但历经万载时光，整个魔法阵中蕴含着的力量甚至比后布下的那个魔法阵更强。

　　方宇在感叹三大家主的先祖那强悍的实力之余，更加震惊于魔神的实力，同时也对杀阵能起到的作用产生了深深的怀疑。

　　魔神是和塔洛斯、安德烈同时代的人，那么，会不会魔神和他们一样，也拥有到强悍到变态的实力呢？如果是那样，事情将变得棘手之极。要知道当初塔洛斯凭一己之力便力压群龙，几十头圣阶龙族都丝毫奈何不得塔洛斯，如今就算是魔族出动了几十位圣阶高手，也未必会是魔神的对手。

　　而且周围还有那么多虎视眈眈的魔族，虽然他们现在没有找三大家族的麻烦，但一旦魔神出世，他们必将疯狂的袭扰三大家族的人，三大家族的处境堪忧。

　　迪亚缓缓的走到方宇身边，同样眼神复杂的看着那魔法阵，淡淡道：“在看什么？”

　　方宇沉默了一会，然后淡漠道：“我们的命运。”

　　迪亚微微一愣，然后轻笑道：“如何？”

　　这时，一道冷清的声音忽然传来，道：“凶多吉少，九死一生。”瑞尔站在方宇几步开外，面无表情的看着前方。

　　夜悄然出现在方宇身边，冷冷道：“尚有一线生机。”

　　迪亚勾起嘴角，道：“如果全无生机，我们倒不如乖乖的等死，也不用浪费这么多的力气了。”

　　瑞尔转过头看着方宇和夜，淡淡道：“你们参与到这件事之中，只是在自找麻烦而已。”

　　方宇淡笑道：“无论如何，如今我们都已经站在了这儿。”

　　瑞尔笑道：“现在回头还来得及。”瑞尔看了看周围那一双双充满了嗜血渴望的眼睛，轻笑道：“如果你们执意如此，很可能最后就会落入那些家伙的口中，成为他们口中的美食了。”瑞尔“啧啧”道：“到头来尸骨不全，岂不凄惨？”

　　方宇笑道：“多谢瑞尔少爷好意，只是事已至此，我们已经全无后路，怎么还能回头呢？”

　　瑞尔看了方宇两秒，然后冷冷道：“固执。”

　　“有时候固执也是一件好事。”

　　瑞尔有些不解，道：“难道白白送了命也会是好事？”

　　方宇目光悠远，冷淡道：“死亡，也未必不是一件好事。”

　　瑞尔一愣，然后忽然笑了，“怪人！别人为了活着不择手段，而你们竟然自寻死路，实在是怪人。”

　　方宇淡淡道：“瑞尔少爷，你又为何不走？你一位堂堂圣阶高手，你若想走，谁能拦得住？”

　　瑞尔一愣，然后不再去看方宇，只是淡淡道：“为了守护比生命更为重要的东西。”

　　淡淡的一句话，却听的人心中一震，“守护比生命更重要的东西？”方宇和夜又何尝不是呢？他们都有必须留下的理由。

　　此时，修斯、戈泰、阿瑞斯几乎出现在魔法阵之前，三人对视一眼，都从彼此的眼中读出了相同的信息。

　　三大家族的最后的血脉已经由长老护送，离开了魔域，就算他们三大家族从此除名，三家的血脉也会延续下去，如此，他们就再没有任何的后顾之忧了。

　　忽然，暗红色的天空忽然划过了一道血红色的闪电，一道惊雷疯狂的在人们的耳边炸响，所有人都仰头看着风云变幻的天空。

　　看来，魔神是真的要出世了。

　　大片大片的暗红色云朵疯狂的聚集起来，正对着那个封印魔法阵的天空黑漆漆的一片，也很低，好像一伸手便可以触碰到天空一般，压抑得令人心中发慌。

　　一道道血红色的电光疯狂的在天空舞动着，封印魔法阵忽然爆发起一道强烈的血光，在空中形成了一道幻影，直径近百米的魔法阵疯狂的旋转起来，大量的力量狂躁的外泄着。

　　天空中的电光变得更加密集，而在魔法阵上空的正中心，一个黑洞悄然形成，不停的旋转着，强大的吸力形成了飓风，一些实力不够却来凑热闹的魔族轻易的便被飓风卷起，很快便消失在了黑洞之中。

　　维持着杀阵的魔族实力都很强悍，不管是封印魔法阵外泄的力量还是飓风都无法伤到他们分毫，而因为尚未真正发动魔法阵，只要那些魔族还在，整个魔法阵就不会受到任何东西的影响。

　　外围的那些魔族眸子中都满是血丝，热切而期待的看着发生的异变，一声声刻意压低的嘶吼更是令气氛变得压抑而凝重，催人发狂。

　　地底的神殿之中，魔神忽然发出了几声低低的笑声，轻声道：“已经困了我一万年，难道还想再将我困下去吗？”

　　随着魔神低沉的声音，魔神身上燃烧着的火焰猛的一顿，一道道细如发丝的裂痕密布于巍峨的神殿之上。

　　而在地面上，一道直径足足有一米的血红色电光狠狠的撞击在封印魔法阵之上。魔法阵发出一道更为耀眼的强光，电光仅仅是闪烁了一下，便悄然消失，而整个魔法阵看上去并没有任何的损伤。

　　第一道电光尚未完全消失，第二道、第三道电光便紧接着劈了下来，随着令人头皮发麻的“噼噼啪啪”声。短短的十秒钟，足足有上百道电光劈下，每一道电光几乎都一样，魔法阵上血光频闪，但最终敌不过那猛烈的电光。

　　“叮”的一声，魔法阵发出了如瓷器爆裂的声音，巨大的魔法阵上竟然在瞬间便布满了细密的裂痕。

　　修斯紧握着双拳，冷冷的看着魔法阵上的裂痕，既然魔神的出世已经不可避免，也就没必要再浪费力气去勉力维持魔法阵的运转了。只是，看着先祖留下的东西就这样在自己的眼前被毁掉的，任何人的心里都有些难以接受。

　　魔神巨大的身躯晃动了两下，带起了清脆的铁链的撞击声。魔神笑道：“你们也已经束缚了我万年，是时候歇歇了。”

　　铁链的声音一顿，然后“叮叮当当”的声音骤然响起，最后“啪”的一声，铁链在瞬间便断成了小段，然后“噼噼啪啪”的落在了地上。

　　魔神活动了一下筋骨，随意的伸手一招，包裹在魔神身上的那滔天的火焰竟然猛的跳动了一下，然后“噗”的灭掉了。

　　很难想象，那样的大火会在瞬间被灭掉，甚至没有半点的火星存在。

　　一个身材巨大，浑身焦黑的庞然大物站在那儿。魔神就像是一块被烧焦的木炭，只能勉强看出身体的大概轮廓而已。

　　黑色的天空飞速的旋转着，一块块的地皮被掀起，卷入了黑洞之中。

　　此时，一道近三米粗，散发着强烈的血腥味的电光猛的从天空闪现，重重的劈在了魔法阵之上。

　　魔法阵发出一道暗淡的红光，魔法阵的边缘位置，被电光劈开了一个大大的破洞，不过虽然电光威力巨大，但却丝毫都没有伤到地面，实在是令人惊奇。

　　魔神咧开嘴，身上猛的爆发出强烈的血光，本来就已经满是裂痕的神殿，竟然在瞬间便化为了齑粉。

　　与此同时，黑洞猛的一缩，魔法阵在没有任何外力的作用下，猛的化为了点点的红光，瞬间便消失于无形，而刻画着魔法阵的土地，已经完全变成了一片焦土。

　　三大家族的人瞬间便启动了杀阵，而在此之前，一道巨大的黑色身影已经出现了魔法阵中……


第三百四十一章 修罗场

　　由一百多魔族共同主持的杀阵在瞬间启动，直径百米的杀阵发出震天的血光，即使在是上空聚集的黑云，此时竟然也被冲开了不少。但此时，扭动着的血色电光却变得越来越疯狂，电光相互纠缠、汇聚着，其中蕴含的力量令人为之心悸。

　　杀阵上忽然闪过一道狰狞血腥的巨大魔法符号，一柄百米长，十米宽的巨大血剑横亘在整个杀阵之中，威势滔天的向着杀阵正中心的那个巨大的黑色身影劈去。

　　随着魔神的出现，外围的那些魔族开始狂躁起来，一双双腥红的眸子闪烁着摄人的凶光，不要命一般向着主持杀阵的三大家族的人袭去。

　　修斯、阿瑞斯、戈泰三家的人连同方宇、夜在内，所有的人都在瞬间便行动起来，对敢于攻击杀阵的那些魔族给予了最强的雷霆之击。

　　虽然外围聚集的魔族上万，但毕竟良莠不齐，并非所有都是高阶魔族，所有三大家族的人基本上能一击便解决了对手。

　　两边的人刚一接触，战斗便进入了白热化之中，大量的鲜血喷溅，大量的生命就此消逝，但这些，却更加激发了魔族的凶性，不管是三大家族的人还是那些聚集而来的魔族，此时都已经有些杀红了眼，蛮横而暴力的吞噬着别人的性命。

　　面对头顶威猛的利剑，魔神却并没有做出任何反击或是躲闪的动作。

　　而此时，一直酝酿的电光好像也已经达到了饱和，一道足足有三十米粗的电光狠狠的从黑云中劈下，天空和大地都为之一震，除了那巨大的“噼噼啪啪”声，任何的惨叫或是喊杀声都已经听不见了。天地之间，好像除了那一道电光之外，再无他物，任何的攻击或是抵抗都显得无比弱小。

　　电光从空间猛灌而下，整个过程只用了不到万分之一秒，但是在人们的眼中，这个过程却好像没有尽头，有种眨眼千年的感觉。

　　电光刚一接触到血剑，血剑便爆发出一蓬血雾，在瞬间便消失于无形。主持杀阵的魔族皆是一口鲜血喷出，除了圣阶高手和少数几个八阶高手，剩下的魔族身形都稍稍有些移动，甚至还有八个实力最为不济的魔族，竟然在这样的一击之下便被了结了性命，身体在瞬间便化为了一蓬血雾，实在是万分恐怖。

　　而因为这八个魔族的死去，本来显得脆弱的杀阵更是出现了无法掩盖的破绽。

　　电光继续向下，直至将魔神的身体完全掩盖在电光中。

　　随着一些小鱼小虾被三大家族的人解决掉，越来越多的高阶魔族开始加入战圈，三大家族的人压力顿时增大了几倍。即使算上方宇、夜、西博和方一、方六，三大家族这边的圣阶高手也就只有不到二十个而已，八阶高手也不是很多，而那些魔族却是数量庞大，好像怎么杀都杀不完的样子。

　　如果他们用浪费气力的高阶魔法对付那些实力稍有不济的魔族，马上就会有高阶魔族趁着他们体内空虚之际偷袭，而这样的偷袭往往是最致命的，但如果不使用高阶魔法，就只能一个一个的杀，浪费时间不说，更是不断的消耗了自己的实力。

　　除了方宇、方奇有强大的龙杖做后盾，夜和方一他们用暗系的独特属性做着偷袭，情况好些外，就算是西博，此时的情况都不容乐观。

　　另一边，最后一抹电光消失在魔神的脚下，黑炭一样的魔神还是安静的站在那儿，看上去完全没有半点的移动。

　　忽然，主持着杀阵的众多魔族仰天喷出一口心血，一个接一个的爆裂开来，身体完全化为了一团血雨。短短的几秒钟内，只剩下一十七位圣阶高手还在苦苦的坚持，不过他们的脸色灰暗，身体虚浮，看上去也撑不了多久了。

　　这些圣阶高手忽然同时从喉咙深处爆发出一道尖利的嘶吼，目眦尽裂。随后，十七道血花同时出现，他们竟然选择了同时自爆。

　　十七位圣阶高手自爆的威力想想都令人觉得心惊胆战，而此时，杀阵受到了那股力量的影响，整个魔法阵完全陷入了混乱了状态，各种力量相互碰撞着，爆发着，一如世界末日般。

　　所有人都本能的远离魔法阵，即使是最为凶悍的魔族，都没有一个人再敢接近。而处在最中心的魔神，此时便成了最危险的人。

　　原来直径只是一百米的魔法阵迅猛的扩展到近三百米，一些不幸被卷入其中的魔族甚至连一声惨叫都没有发出，便直接化为了一道血雾，然后在能量的对撞中消失于无形。

　　黑压压的天空旋转得更加厉害起来，一道道细细的紫色闪电飞快的闪过，但又很快消失在天空，和那血色的电光相比，那紫色的闪电显得极为渺小，但不知为什么，这样反而让人觉得更加的心悸，连灵魂深处都感到一阵阵的颤抖。

　　两边的人都已经默契的分开，谨慎的看着狂躁不安的魔法阵。如果魔神不能活着出来，他们在这里拼死拼活都没什么用，而且如果不小心被卷入其中，那可就大大的不妙了。

　　而就是在短暂的交锋，三大家族损失了近三分之一的人手，剩下的人身上也多多少少带点伤，至于另一边，原本上万的人数只剩下了不到五百个魔族，除去魔法阵笼罩的范围，到处都是鲜血和残肢，简直就像是修罗场一般。

　　疯狂的闪烁的红光中，魔神那巨大的身体仍然清晰可见，黑色的，却好像凛然而不可侵犯。

　　西博和方一六个都聚集在方宇的身边，身上染满了猩红的血液，带着强大而浓烈的煞气。

　　“啪”，极其轻微的声音在每一个的耳边响起，在纷乱的声音中，那声细小的声音却无比清楚的传入每一个人的耳朵，就像在每一个人的心头，用锤子那么轻轻的来上一下，但整个身体却都不由得一震。

　　身形巨大的魔神身上竟然滑落了一大块的黑色东西，似金非金，似铁非铁，也说不清那到底是什么。随后，一阵炒豆子一样的“噼噼啪啪”声猛的响起，魔神的身体上开始迅速的剥落那黑色的东西，看上去就像是枯朽的树干上剥落的树皮一样。

　　在众人震惊、期待、又或是担心的目光中，魔神的身体竟然一层层完全的剥落开来，血光中，再找不到魔神存在的痕迹。

　　一时间，不管是三大家族的人还是其他的魔族，都没有说话，难道一代魔神就这样死去了？虽然三大家族的人已经付出了惨烈的代价，恨不得魔神早点死，但此时却还是难以相信。

　　天上的黑云还在汇集着，而且越来越重，越来越厚，紫色闪电闪动的也是更加迅速。

　　狂躁的魔法阵忽然爆发出一道耀眼的红光，猛的四周推进了五十米，在卷走了几个倒霉的魔族之后，红光猛的一缩，极为迅速的向心中聚拢过去。

　　能量的压缩发出强烈的异响，所有人的心中都像是被压上了一块巨石，没有人说话，没有人动弹，都只是眼神闪烁地看着眼前的异变。所有人都提起体内全部的力量，做好了随时防御或是逃跑的准备。

　　也就是眨眼之间，原本还疯狂叫嚣的力量完全被汇聚到一点，然后，红光一闪，猛的失去了踪迹。与此同时，天空中聚集的黑云也一下子消散开来，露出原本暗红色的天空，半点的电光都看不见了，一切平静的就像是一场梦境。

　　红光一闪而逝，而一个欣长的白色人影，缓缓的浮现在众人的眼前。

　　“赫斯？”迪亚不禁低呼。

　　方宇微微皱眉，虽然那个男人的确是赫斯的模样，但却少了赫斯身上的妖媚，多了几分坚毅，棱角分明的脸显得无比冷峻。与赫斯刻意模仿雷蒙的妖媚相比，现在这副样子，才更加的适合赫斯。

　　西博不解道：“主人，赫斯，不是已经死了吗？”

　　方宇眼神闪烁，然后低沉道：“不错，赫斯的确死了。”

　　“那他是……？”

　　方宇冰冷的一笑，冷冷道：“魔神，炽炎。”

　　尽管心中早有这样的想法，但实实在在的听到了这样的话，西博还是不自觉的倒吸了一口冷气，震惊道：“那他为什么会和赫斯的脸一样？”西博眼神闪烁，更加震惊道：“难道这魔神是赫斯的父亲？”

　　方宇冷冷的看了西博一眼，冰冷道：“胡说。”方宇看着远处的魔神，低低道：“他是借用了赫斯的身体。”

　　方宇记得修斯曾说过，魔神只剩下了灵魂，肉身已经被毁灭，也就是说，赫斯充当了迪亚的替身，成为了魔神的肉身。

　　方宇现在终于明白为什么赫斯在临死前会露出那样的诡谲的笑容了，他打坏了魔神为自己准备的肉身，魔神不找他方宇算账才怪，就算是他赫斯死了，方宇一样活不了。只可惜，赫斯终是算错了一步，就算没有他的存在，方宇也是会成为魔神的敌人的。

　　将吸收的力量大概梳理一下之后，一身白衣的魔神轻轻地睁开了眼睛，深沉的紫光一闪而过，一双眸子深不见底。

　　魔神轻轻的勾起嘴角，单手背到身后，低低道：“见到本尊，尔等还不跪下？”


第三百四十二章 魔神出手

　　魔神的话轻轻的拂过每一个人的耳畔，强大的威压几乎令人提不起任何的反抗之念，在场的几百人中，除了三大家族的家主、方宇和夜勉力支撑外，剩下的人都情愿或是不情愿的单膝跪在了地上，甚至于连三大家族的圣阶高手都不例外。

　　魔神冰冷的勾起嘴角，身形只是轻轻一动，便来到了三大家主的面前。

　　魔神的脸上带着古怪的笑容，低声笑道：“万年时间不见，没想到威震魔族的三大家族家主，实力竟然会变得如此的不济？”魔神顿了顿，笑道：“你们还真是丢先祖的脸。”

　　戈泰脸色发青，阴冷的目光狠狠的盯着魔神，但因为他也要全力抵抗魔神的威压，此时甚至没有更多的力气去反驳魔神的话。

　　其实若不是三大家主的身上带有先祖的残魂，此时他们也必然抵抗不住魔神的威压。

　　阿瑞斯苍白的脸上升起一丝慵懒的笑容，道：“先祖之威，我等定然望尘莫及，不然就不会让魔神大人此时破开封印了，不是吗？”

　　魔神看着阿瑞斯，然后轻笑道：“阿瑞斯家的？你倒是不错。”

　　阿瑞斯笑道：“多谢魔神大人夸赞。”

　　魔神随意的看了眼周围，淡淡道：“你们都起来吧。”

　　“谢魔神！”

　　散修的魔族都狂热的看着魔神，而三大家族的人则匆忙地从地上站起来，眼神怨毒。

　　魔神也不跟他们计较，只是淡淡道：“你们三家联手陷害本尊，致使本尊被困于地底万载光阴，虽然如今已是物是人非，但这笔账，本尊还是要好好与你们清算一下的。”魔神戏谑的看着三大家主，轻佻道：“不知你们可有什么好的建议？”

　　修斯和戈泰的瞳孔一缩，眼神愈加冰冷。

　　阿瑞斯轻笑道：“不如魔神大人将我们全部杀死，将三大家族斩草除根，怎么样？”

　　几乎所有人都震惊的看着一脸笑容的阿瑞斯，如果不是阿瑞斯家与魔神间有解不开的仇恨，恐怕会有不少人以为阿瑞斯已经投靠了魔神吧？

　　魔神“呵呵”笑道：“如此一来，未免太便宜了你们。”

　　魔神诡异的勾起嘴角，然后将目光转向了方宇和夜。虽然魔神早就放开了对魔族的威压，但却将全部的威压都施加到了方宇和夜的身上。

　　方宇有龙杖支撑，只是脸色有些发白而已，而夜身后竟然隐隐浮现着一双冰冷无情的眸子，好像也并没有受到太多的影响。

　　魔神轻笑道：“真是没想到，龙族和神羽族的人竟然也会参合进这件事中。”

　　方宇淡淡的笑道：“魔神大人好眼力。”

　　魔神看着三大家主，冰冷的笑道：“本尊给你们一个机会，只要你们杀了这两个家伙，本尊百年之内绝对不会对你们三家动手，如何？”

　　魔神的话音刚落，三大家族的人都陷入了深思之中。百年的时间说长不长，说短也不短，谁也不知道这百年中到底会发生什么事，这无疑给了三大家族一个希望。

　　魔神脸上带着淡淡的笑容，独自承受了万年的孤寂和烈火烧灼之苦，那份恨意，完全不是将三大家族灭门就能消散的，他要让三大家族永无宁日，所有的族人都提心吊胆，受尽煎熬，慢慢的将他们折磨致死，反正魔神有的是时间和他们慢慢耗。

　　迪亚眼中精光爆闪，然后缓慢而坚定的站到了方宇和夜的身边。

　　魔神淡淡道：“你难道要跟他们一起死？”

　　迪亚轻蔑的勾起嘴角，冷笑道：“如果三大家族决定取方宇和夜的性命，就连同我迪亚一起杀了吧。”

　　家族的利益和兄弟情谊，不管是哪个迪亚都不能舍弃，所以唯一的选择，就是和方宇、夜共同进退。三人相视一眼，眼中都带着几分决绝。

　　修斯阴冷的眯起眼睛，家族与儿子间，修斯显然更倾向于家族的生存。

　　修斯冷冷道：“只要我们杀了方宇和夜，魔神大人就会给我们百年的喘息？”

　　魔神自负的一笑，高傲道：“难道本尊会骗你不成？”魔神的眼底带着深深的戏谑，父子相残的好戏，他还真是很想见识一下。

　　“好！我们……”

　　“慢着。”阿瑞斯打断修斯的话，略带歉意的看了修斯一眼，阿瑞斯淡淡道：“魔神大人，我阿瑞斯家不会这么做。”

　　此时，包括魔神在内，所有人都奇怪的看着阿瑞斯。

　　魔神淡笑道：“据本尊所知，方宇和夜与你阿瑞斯家并没有太大的关系，你为何不肯杀了他们？”

　　阿瑞斯淡淡的一笑，看了眼同样有些惊异的方宇、迪亚和夜三人，然后淡淡道：“第一，方宇和夜的实力超群，此时又加上了一个迪亚，就算是我阿瑞斯家，都没有十分的把握能杀得了他们。第二，虽然方宇和夜非我魔族，但此时却是为了助我三家而来，就算我阿瑞斯无情无义，此时也不想同室操戈，让魔神看了笑话。”顿了顿，阿瑞斯竟然直视魔神紫色的眼眸，道：“第三，就算魔神大人能给我们百年的时间又如何？除了日日夜夜的煎熬之外，阿瑞斯实在想不出有什么办法能在百年之后让三大家族的存续下去。”

　　阿瑞斯眼中闪烁着睿智的光芒，笑道：“魔神大人先给了我们希望，然后再无情的摧毁这个希望，让我们三家的人陷入更深的绝望和恐惧之中，如此一来，远比单单的杀了我们更加的快意，这样才能解了魔神万年来积压的心头之恨，不是吗？”

　　魔神挑了挑眉，道：“是这样吗？”

　　阿瑞斯凄凉的一笑，淡淡道：“如果魔神大人想要，我们三家绝对没有偷生的可能，既然怎么都逃不过灭亡的命运，那么在最后……”阿瑞斯脸上升起一抹奇异的微笑，道：“我们怎么都不可以让魔神大人如愿。”

　　魔神冰冷的看着阿瑞斯，阴冷道：“你不知道这样做，会更加的激怒本尊吗？”魔神根本没想要阿瑞斯回答，脸色缓和了一点，淡淡道；“你们三家能有百年的时间，也许就会找到对付我的方法也不一定。”

　　阿瑞斯轻笑，眼底深处带着三分死寂，道：“万年的时间都没有找到的办法，区区百年便能找到吗？而且以魔神的实力，恐怕天下间也很难有谁会是大人的对手了吧？”

　　魔神将目光转向修斯和戈泰，道：“你们的意思呢？如果你们愿意，这个约定也是可以生效的。”

　　戈泰冷冷的看着魔神，极为冰冷道：“我们三家从来都是共同进退。”

　　修斯眼底闪过一抹异样，因为这件事和修斯家的牵连甚大，修斯竟然只想到了舍弃方宇几个保全家族，却忘记考虑更多的问题，差点钻入了魔神设下的陷阱。不过修斯还是有些惊异的，没想到阿瑞斯和戈泰竟然都会选择拼死抵抗。

　　修斯的脸上升起一抹诡异的笑容，淡淡道：“我也一样。”

　　魔神脸色一寒，冷冷道：“既然如此，就不要怪我心狠手辣了。”

　　魔神抬起手，虚空指向一个阿瑞斯家的圣阶高手。一道拇指大小的血色光芒瞬间便没入那位圣阶高手的眉心，圣阶高手猩红的眸子闪过一抹深深的诧异和惊恐。

　　尽管他早就看到了血芒的临近，但身体却丝毫都动弹不了，只能眼睁睁的看着那血芒越变越大，然后眉心便传来了一阵微微的刺痛，紧接着，他的灵魂忽然感到了一阵强大的撕扯力，借着身形一轻，轻飘飘的飞向了魔神的手中。

　　而在旁人看来，那位圣阶高手的眸子猛的暗淡下去，然后“嘭”的一声倒在了地上。圣阶高手的尸体急速的萎缩下去，仅仅片刻不到，便变成了一句干尸，风一吹，干尸便“沙沙”的化为了一点点的粉末，消失在扬起的轻风中。

　　整个过程没有一滴鲜血，但却诡异之极，时时刻刻的揪着人的心，就算是站在魔神这边的魔族，此时也感到了一阵令人毛骨悚然的惊悸。

　　魔神把玩着手上那枚小小的、果冻一样的淡金色物体，魔神专注的看着它，嘴角勾起了一个小小的弧度。

　　魔神轻轻道：“地狱之火的烧灼之苦，就由你开始吧。”话音未落，魔神的手上猛的出现了薄薄的幽幽的蓝色火焰，将那团淡金色的物体包裹了起来。

　　“嗷”，一声变调的惨叫疯狂的在人们的耳畔响起，那声音凄厉之极，人们的耳膜都在微微刺痛着。由此可见，那淡淡的地狱之火究竟会有多么的恐怖了。

　　方宇也曾经燃烧过自己的灵魂去换取强大的力量，灵魂被烧灼的痛苦方宇是深有体会，而此时那个圣阶高手的灵魂发出的惨叫却清楚的告诉方宇，他承受的痛苦，远比方宇曾经承受的痛苦要强上百倍千倍。

　　“杀了我，杀了我！”灵魂凄厉的惨叫着，俨然癫狂。

　　魔神却轻笑，道：“你已经死了，我又如何杀得了你？”顿了顿，魔神冰冷道：“这样的痛苦本尊承受了万年，现在也是时候让你们三家的人领受了。不过你放心，我很快就会给你找很多的伴儿，让你们一起享受这道盛宴的。”魔神诡谲的笑着，然后淡淡的扫过了三大家族的人。


第三百四十三章 赌约

　　魔神轻笑道：“下一个是谁好呢？”

　　阿瑞斯从容的上前一步，淡笑道：“魔神大人，不如就我吧，如何？”

　　魔神翻手将灵魂收起来，然后玩味的看着阿瑞斯，笑道：“你真的很有趣，活的不耐烦了吗？”

　　阿瑞斯勾起嘴角，淡淡的笑道：“如果死亡不可避免，早一点晚一点又有什么分别？”

　　“早一点死，承受的痛苦就越大。”

　　阿瑞斯云淡风轻的一笑，然后淡淡道：“既然这是我们三家欠您的，此番痛苦我等必然要承受。”

　　魔神眯起眼睛，上下打量着阿瑞斯，然后脸上忽然升起一抹了然的笑。

　　魔神负手而立，侧身看着阿瑞斯，笑道：“若不是本尊了解你们阿瑞斯家的行事作风，倒真有可能会被你骗到。”

　　阿瑞斯瞳孔不自觉的一缩，轻笑道：“不知魔神大人是什么意思？”

　　魔神轻蔑的看着阿瑞斯，冷笑道：“阿瑞斯又有贪魔神之称，素来是狡诈善变，居心叵测之辈。如果连阿瑞斯家的家主都甘心赴死，毫无怨言，那才是滑天下之大稽，本尊岂会相信你的花言巧语？”魔神机敏的看着阿瑞斯，笑道：“小辈，你有什么阴谋诡计要来对付本尊啊？”

　　阿瑞斯微微避开了一些魔神的目光，然后笑道：“以魔神大人的实力，就算是我有什么阴谋诡计，又怎么能伤得到魔神大人？”

　　虽然阿瑞斯极力的保持着自然的神色，但魔神那穿透力极强的目光还是令阿瑞斯有些心悸，有种内心都被看透的感觉。

　　魔神微笑，然后缓缓的收回了目光，淡淡道：“谁知道你们阿瑞斯家能玩出什么花样？本尊还是小心些为妙。”

　　阿瑞斯自嘲的一笑，道：“魔神大人未免太看得起我了。”

　　魔神脸色忽然一寒，冰冷的看着阿瑞斯，冷笑道：“你们阿瑞斯家的狡诈，本尊可是深有体会。当年若不是本尊听信了阿瑞斯的话，又岂会被困于地底万载光阴。”魔神毫不避讳道：“正所谓前车之鉴后车之师，难道本尊还会掉入同一个陷阱之中吗？”

　　不理会脸色有些异样的阿瑞斯，魔神再次冰冷的环视过三大家族的族人，然后忽然将目光放到了方宇的身上，温和的笑道：“下一个，不如就是你方宇吧，怎么样？”

　　人们都是一愣，明明刚才魔神还在针对三大家族的人，现在怎么又将目光转到方宇的身上了？

　　方宇淡淡的一笑，脸上并没有太多的惊讶和恐惧，道：“很不错。”

　　魔神勾起嘴角，笑道：“你有把握能赢？”

　　方宇自嘲的一笑，淡淡道：“没有。”

　　魔神凝视了方宇两秒钟，忽然笑道：“难道是本尊被封印了太久，思想太过老旧了吗？没想到你们这些年轻人竟然会如此的淡看生死。”

　　方宇淡淡道：“不管是任何生灵，相信也没有任何人会不畏惧死亡，但如果死亡真的不可避免，不管再怎样的恐惧和不甘都于事无补，既然如此，又何必让别人看了笑话。”方宇眼底闪过一抹金光，墨色的眸子静静的看着魔神，冷淡道：“就算明知不可为，但不到最后一刻，我方宇也绝对不会引颈就戮。”

　　方宇的身上闪过一道淡淡的金光，龙杖直接出现在方宇的身前。通体金色的方奇安静的蹲在龙杖之上，怒目圆视，无数头小小的飞龙不断的围绕着龙杖翻腾着，却只能看到一道道金光在龙杖上盘旋。

　　夜身上的黑雾愈加深沉起来，整个人都充满了诡异阴冷的气息，令人不敢贸然接近。迪亚的身上也腾起一层淡淡的火焰，猩红的长发不断的在空中飞舞着，血色的眸子紧紧地盯着魔神，一如最为凶残的野兽。西博、方一六人也都做好了战斗的准备，随时都能发出自己的最强一击。

　　就像方宇所说，就算他们加起来都不是魔神的对手，但也绝对不会在那儿等死，不怕死不代表他们就一定要去死。

　　魔神微微侧着头，眼中飞速的闪过了一抹异样的光芒，方宇等人皆是心中一惊，但魔神却只是潇洒的坐了下去。魔神的身下飞速的升起一把泥土凝成的椅子，然后又在最适合的高度停止了增高。

　　魔神翘着二郎腿，微笑的看着三大家族的人，淡淡道：“本尊想到了一个新玩法，要不要听听？”

　　阿瑞斯微笑，道：“既然魔神大人已经开口了，我等岂敢拒绝？”

　　魔神嘴边噙着笑容，道：“本尊身后有四百八十七个魔族，你们分别与他们比斗，如果他们赢了，本尊抽取你们的魂魄，以地狱之火焚之，如果你们赢了，本尊就放过你们三大家族的一人，并且保证永世都不会伤他的性命。”魔神眼中闪过一道凶光，冷冷道：“双方比斗，直至一方再没有一个人存活，如何？”

　　阿瑞斯沉声道：“我们这边没有那么多人。”

　　魔神无所谓道：“没关系，你们可以重复出战。当然，我们也是可以的。”

　　三大家主相视一眼，对方的魔族几乎是他们这边的十倍之多，如此的车轮战对三大家族这边真的很不利，但魔神开出的条件又真的很诱人。虽然他们最多也只能保住几百个族人的性命，但总算让他们在魔族中留下一丝血脉。

　　魔神戏谑的看着他们，冷冷道：“本尊知道你们已经提前将家族的子嗣送出了魔域。”三大家主都是一惊，而魔神却慢条斯理道：“你们以为本尊离不开魔域就无法对付他们了吗？”魔神冷冷的一笑，淡淡道：“本尊不妨实话告诉你们，在他们中便有本尊埋下的棋子，你们送出去的那些人，此时恐怕都已经被了结了性命，绝无生机。”

　　“什么？”

　　三大家主皆脸色深沉，既然魔神能说出这番话来，想必事情也正如如同魔神所说了。

　　阿瑞斯心中有些不解，暗道：“明明已经极为谨慎的挑选了，怎么还会被魔神的人混入其中？”

　　魔神淡笑道：“你们以为本尊的傀儡术对你们的族人没用吗？”魔神摇了摇头，冷淡道：“你们未免太过天真了吧？”

　　阿瑞斯雍容的笑道：“魔神大人手段通天，我等的这些小伎俩当然瞒不过魔神大人了。”

　　魔神冷冷的一笑，道：“你们想为家族保留最后一丝血脉，但本尊不许，你们连这样的机会都不会有。”魔神翻开右手，几百个拇指大小的幽蓝色火焰缓缓的漂浮在魔神的手上，魔神冷酷的笑道：“因为你们的保护，这些家伙将承受比别人更多的痛苦。”魔神微微收了收手掌，蓝色的火光变得愈加精纯了一点，跳跃的也更加厉害了。

　　虽然没有任何的惨叫声传出，但却比任何的惨叫都令人觉得头皮发麻。

　　魔神爱怜而冷酷的看着那些火光，幽幽道：“他们将在地狱之火的烧灼中渡过漫长的岁月，直到整个灵魂都灰飞烟灭。”轻轻的话语中，却包含着刻骨的怨恨。

　　魔神随手将那些灵魂收起来，然后淡然的看着三大家主，道：“想好了没有，要不要玩这个游戏？”

　　阿瑞斯轻吸了一口气，笑道：“我们有得选择吗？”

　　魔神淡淡的一笑，道：“当然，你们可以选择不听从本尊的吩咐，然后整个家族被本尊连根拔起。”魔神戏谑的看着阿瑞斯，道：“你不是说不能随着本尊的心意吗？”

　　阿瑞斯脸上没有任何不自然的神色，淡淡的笑道：“在魔神大人面前，任何的反抗都是卑微而渺小的，我们已经幼稚了一回，现在又怎敢违逆了魔神大人的心意？更何况魔神大人尚且给了我们一线生机，我等也没有拒绝的理由。”

　　魔神点点头，将目光转向修斯和戈泰，道：“你们也不会反对吧？”

　　半秒钟之后，魔神随意的动了一下身体，淡淡道：“那么，谁先开始？”

　　阿瑞斯家的一位圣阶高手缓缓的站了出来，淡淡道：“我先来吧。”

　　魔神连看都没看他一眼，随意的将目光放到身后的那群魔族，低声道：“你们呢？”

　　一个身高近三米，浑身满是遒劲的肌肉，一脸横肉的魔族重重的向前踏出一步，低沉道：“魔神大人，我愿意应战。”

　　魔神露出一抹淡淡的笑容，道：“好，就由你出战吧。”

　　壮汉狂笑道：“谢魔神大人。”

　　因为是阿瑞斯家的圣阶高手先站出来的，现在有人应战，自然会有十足的把握。虽然在魔神的面前表现一番会很得魔神的欢心，但如果丢了性命，那一切就都没有任何意义了。

　　壮汉好像犀牛一样踏着重重的步子站到了那名圣阶高手的面前，狞笑道：“小子，等着被爷爷我分尸吧。”

　　圣阶高手因为刚刚的一番恶战消耗了不少的力量，此时是脸色发白，看上去精气神不足，虽然还没开始，但战斗的结局好像已经能猜得到了。

　　方宇将目光放到魔神的身上，不知为什么，方宇总觉得好像哪里有些不对。

　　此时，魔神转过头，淡淡的看了方宇一眼，然后露齿一笑，森白的牙齿令人心中发寒。但魔神也仅仅是看了方宇一眼，随后便将目光放到了即将开始战斗的两人身上。


第三百四十四章 突然发难

　　两位圣阶高手的对战，却比任何野兽的厮杀都更加的疯狂和血腥。虽然阿瑞斯家的那位圣阶高手看上去气势略逊一筹，但在最后，他竟然以断臂的代价成功击杀了对手，然后，便体力不支的单膝跪倒在地。

　　魔神淡漠的看着那个壮汉被人生生的扯断了脖子，淡淡道：“你们赢了。”魔神冷冷的看着那个圣阶高手，淡淡道：“说吧，你要保住谁的命？”

　　圣阶高手重重的咳了一口血，没等他说话，阿瑞斯便扬声道：“鲁斯！这个人我替你选，怎么样？”

　　鲁斯艰难的起身，回头道：“你是家主，随你！”然后转身回到了家族的阵营之中，以他这种状态，再出战根本与送死无异。

　　鲁斯成为圣阶高手已经很多年了，族中的事情他也几乎没管过，就算是和至亲之人都没什么联系了，所以说他并没有万分想要留下谁的性命。而为了整个家族考虑，他也只想保住阿瑞斯的命而已。

　　阿瑞斯上前一步，笑道：“魔神大人，这第一个人，便是俄卡。”

　　三大家族的人都是一愣，俄卡已经身死的事人尽皆知，现在阿瑞斯竟然要保住一个死人的性命，简直令人难以想象。不过阿瑞斯是一家之主，他的决定，此时也没有任何人质疑。

　　魔神淡淡的看向一处空地，上面细细的铺了一层细沙，看上去多少有些不同。

　　魔神淡淡道：“好！”

　　阿瑞斯施了一礼，道：“多谢魔神大人。”

　　魔神摆摆手，道：“下一个是谁？”

　　……

　　一番车轮战之后，三大家族这边除了三大家主，迪亚和瑞尔，也就只剩下了鲁斯和另外一个圣阶魔族，而且几人是个个带伤，都只是在勉力支撑而已。魔神那边的魔族也是损失惨重，圣阶高手几乎全灭，也只剩下了不到一百人而已。

　　至于方宇和夜，都没有参与进这场赌约中，并非他们不想，而是魔神说这件事是他和三大家族之间的事，所有非三大家族的族人，都无权参与其中。如果他们一定要参与呢，倒是可以作为魔神这边的人。当然，这样的条件是方宇和夜绝对不能接受的。

　　看着自己一方的魔族倒下，阿瑞斯脸色发青，冷冷的看着魔神，道：“你不讲信誉。”

　　魔神淡淡的一笑，道：“有吗？”

　　“你说过，只要交出名字，就绝对不会伤及他的性命，现在不还是要了他的命？”

　　魔神冷酷的笑道：“我的确说过，但是，这要建立在赌约完成之后。”魔神悠然道：“只要你们杀光了本尊这边的人，本尊自然会履行承诺，放过仍然活着的那些人，不单是本尊不会要了他们的命，本尊的人同样不会，本尊说到做到。”

　　修斯深深的吸了口气，道：“好，再来吧。”

　　赢了一场就会有一个族人活下去，能活一个是一个，而看着对面那近百个魔族，修斯也感到了一阵深深的无奈。

　　迪亚忽然拦在修斯的身前，笑道：“父亲，还是让我先来吧。”

　　修斯脸色一沉，迪亚刚刚被人伤了内脏，此时再应战无疑就是找死，修斯绝对不能看着迪亚死在自己面前。

　　修斯冷冷道：“滚开！”

　　迪亚不肯，修斯却是越来的恼怒。

　　而此时，一道冷清的声音忽然传来，道：“让我来吧。”

　　一块空空的地面上，忽然飘起了阵阵黄沙，很快，俄卡的身形便出现在了沙砾之中。上半身是俊美的人形，而下半身则是盘根错节的黄褐色藤蔓。

　　人们的眼中都带着几分惊异，本应死去的俄卡竟然变成了这般模样，实在是没法令人不惊异。

　　阿瑞斯皱眉，低声道：“哥？”

　　俄卡淡淡的一笑，道：“我俄卡是阿瑞斯家的人，而且现在也身处此地，自然是赌约中的对象。”俄卡看了眼阿瑞斯，然后给了阿瑞斯一个放心的笑。

　　“哥！”阿瑞斯避开俄卡的目光，只是低声道。

　　虽然现在俄卡身上几乎没有什么伤，但阿瑞斯却不想让俄卡深陷危险之中，但此时事情的发展早就不在他的控制之中了。

　　魔神诡笑的看着俄卡，然后淡淡道：“这次，谁来呢？”

　　“我！”一道半透明的幻影忽然出现在魔神的面前。

　　方宇眼神一黯，不自觉的握紧了拳头。

　　魔神上下打量着那道幻影，淡淡道：“梦魔？”

　　梦魔微微躬了躬身子，道：“是，魔神大人！”

　　魔神玩味的勾起嘴角，笑道：“好，就由你出战好了。”

　　梦魔那半透明的身体缓缓的站到俄卡的面前，然后淡然的看了方宇一眼。接着，身体忽然化为了一道青烟，悄然消失。

　　梦魔本就没有实体，现在竟然能在现实世界中凝成实质的人形，实力恐怕也是大有增长。

　　方宇微微皱眉，自从死亡沙漠一别之后，方宇就没有再看到过俄卡，虽然方宇能看得出俄卡的实力也有所增长，但和梦魔相比，好像还略有逊色。而且俄卡从未接触过梦魔的攻击方式，很可能在一开始就会吃了大亏。

　　算起来，俄卡也算是方宇的救命恩人，而梦魔更是方宇的忘年之交，不管他们之间谁出了意外，都是方宇所不愿见到的，但如此的生死对决，恐怕不减损一条性命是不会终止的，方宇眼光闪烁的盯着场上的两人，就算会直接触怒魔神，方宇也绝对不会眼睁睁的看着他们中的任何一人死在自己的眼前。

　　俄卡的周围飘起点点的黄沙，一张俊脸谨慎的注视着周围的环境，但不管俄卡怎么寻找，都丝毫找不到梦魔的任何踪迹，梦魔就像是人间蒸发一样消失不见了。

　　忽然，俄卡身边的黄沙开始震颤起来，很明显的，黄沙被迅速的冲开了一道缝隙，好像有什么东西直射入俄卡的眉心。

　　俄卡的眸子猛的一黯，整个人无比僵硬的站在那儿，一如雕塑。

　　方宇的身上发出淡淡的金光，一道精神力试图接触俄卡的灵魂，以帮助俄卡摆脱梦魇的侵扰。

　　梦魔察觉到了方宇的举动，微微犹豫了一下，一道极为霸道强悍的精神力蛮横的将方宇发出的精神力绞碎，同时向方宇的灵魂攻击而来。

　　方宇微微一惊，猛的将龙杖格挡在身前，龙杖上发出一道紫色的光芒，轻松的将梦魔发出的攻击击碎。

　　虽然比对精神力的控制方宇远远不是梦魔的对手，但龙杖中可是有着无数的龙魄的，那些不知道多少年前的老怪物们精神力绝对比梦魔的更为恐怖。如果不是方宇的实力有限，只能自如的控制几个龙魄的力量，就算是魔神之流，恐怕也绝对不是能完全控制龙杖的方宇的对手。

　　虽然方宇打扰了一下梦魔，但俄卡的眸子还是没有任何的变化，灰白而呆滞。而方宇此举非但没有帮助得了俄卡，反而将魔神的目光成功的吸引到了自己的身上。

　　魔神单手托腮，似笑非笑的看着方宇，淡淡道：“本尊说过，你方宇不能参与进这件事中，此时你更是公开的帮助俄卡。”魔神顿了顿，笑道：“方宇，你究竟有没有把本尊放在眼里？”魔神轻笑道：“你打坏本尊肉身的事本尊还没和你算，你竟然一再挑战本尊的底线，方宇，你难道以为本尊好欺负吗？”

　　方宇的后背瞬间便被冷汗浸湿了，若不是龙杖护体，方宇现在恐怕早就被魔神的威压给直接压成肉饼了。

　　方宇艰难道：“虽然雪儿不在了，但我方宇是雪儿的未婚夫，自然算是修斯的一员。”

　　魔神轻笑，道：“好，就算你是他们三家的人，但此时干扰决斗的进行，你说，本尊该怎么做呢？”

　　方宇的眼中闪过一道疯狂的怒气，怒声道：“你愿意怎么做怎么做，与我方宇何干？”方宇身上的金光开始轻轻颤动起来，怒道：“虽然你实力超群，但我方宇不是你戏耍的对象，如果你能杀了我，就来取我方宇的性命好了。”话音未落，方宇身上的金光暴起，方宇一把抓起身前的龙杖，也不管其他人的反应，身形一闪，极为凶悍的来到魔神的身前，龙杖直指魔神的脑袋。

　　魔神的眼底闪过一抹隐晦的异色，却带着淡淡的笑容看着方宇。

　　龙杖带着无尽的金光狠狠的贯穿了魔神的脑袋，魔神的身形缓缓的消散于空气之中，而正好站在魔神身后的两个魔神则被方宇的一击打碎了脑壳，热乎乎的脑浆四处喷溅。

　　方宇一击之下没有任何的停顿，身形飞快的向前一冲。

　　“噗”的一声，一道血光狠狠地划过方宇的后背，在方宇的身后扯出了一道足足有巴掌宽，横亘在背后的巨大伤痕，血肉早在瞬间便被烧焦，黑漆漆的骨骼正冒着丝丝的黑气。

　　方宇的眼底闪过极为狰狞的色彩，身形快速的在那些魔族之中移动着，龙杖纷飞，而每一下，都会有一个魔族被爆开了脑子，甚至连圣阶高手都不例外。

　　因为方宇的突然动作，夜、西博和放一六人也以最快的速度加入了战圈，三大家族的人只是微微一愣，然后也不管受了多重的伤，都极为凶恶的向对方冲了过去，完全是不计任何后果的疯狂杀戮。

　　而梦魔也因此而分了心，让俄卡找到了一线生机，俄卡那暗淡的眸子重新恢复了些神采。


第三百四十五章 墨羽

　　三大家族这边的每个人的动作都是迅猛无比的，仅仅是两秒钟不到，竟然已经有超过六成的魔族折损，而三大家族这边的鲁斯和另外一个圣阶高手也已经毙命。

　　短短瞬息间，就算是圣阶高手都挡不住死亡的脚步。

　　魔神虽然紧追着方宇，但方宇变成了半人半龙的样子，速度而防御力更上了一个台阶，加上有龙杖的保护，就算是魔神都无法马上了断了方宇的性命。

　　而俄卡发出一声低吼，猩红的眸子中闪过了一道狰狞的血色，身边的黄沙猛的向四周激射而去，一道半透明的身影忽然从俄卡的眉心被狠狠的抛出，重重的跌在了地上。

　　就在此时，一道尖利的啸声忽然响起，所有人的动作都变得僵硬无比，身体像木头一样的站在那儿，甚至于还保持着攻击或是躲闪的动作。

　　魔神站在虚空中，白色的长袍猎猎作响，一头紫色的长发疯狂的飞舞着，原本那一双紫色的眸子不知何时变成了猩红色，其中满是疯狂暴虐。一张冷峻的脸蛋，此时更是带着无尽的威严，令人望而生畏。

　　魔神阴冷的声音缓缓的传入人们的耳中，“你们还真是大胆，竟然丝毫都不将本尊放在眼中。”魔神冷笑道：“看来，本尊真是对你们太过仁慈了。”

　　魔神看了一眼仅剩的那不到三十个魔族，眼神阴郁得可怕。

　　虽然这些魔族都是为了他而来，但魔神心中对他们并没有多少的感情，所以死了也就死了，魔神绝对不会有心疼之意。但是现在，方宇他们竟然敢如此大胆的罔顾赌约，魔神觉得自己的尊严受到了严重的挑战。

　　魔神打出数十道血光，分别没入了那剩下的魔族眉心，冷淡道：“你们去一边调息。”

　　虽然那些魔神很想直接将近在咫尺的敌人撕碎，但此时体内纷乱的力量和魔神的吩咐却让他们乖乖的走到一边，各自调息去了，连梦魔都不例外。

　　魔神刚想说什么，忽然脸色一变，冷喝道：“出来！”

　　一道冷飕飕的寒风吹过，带走了那些尸体上的最后一丝热量，更令人觉得好像骨头都在打颤一样。

　　魔神冷冷的看着某一点，低声道：“不要让我再说一次。”

　　此时，一团淡淡的雾气缓缓的散开，露出一道欣长的身影。

　　墨羽笑道：“魔神大人，好久不见。”

　　魔神居高临下的看着墨羽，眼中满是无尽的冰冷，冷漠道：“你来干什么？”

　　墨羽上前两步，淡淡的看了眼方宇、迪亚和夜三人，对三人眼中的恨意丝毫都不理会。

　　墨羽笑道：“在下听闻魔神大人出世，所以特来恭贺。”

　　魔神冷笑，道：“如此藏头露尾，也算是来恭贺本尊出世吗？”

　　墨羽勾起嘴角，然后万分无奈道；“最近在下实在是要事缠身，当初答应了魔神大人的事竟然没有做到，实在是惭愧啊。”

　　“哦？”魔神淡淡道：“本尊不记得你答应了本尊什么事。”

　　墨羽抬起眼睛，墨色的眸子甚至一点都不比魔神的眸子逊色。

　　墨羽笑道：“在下当初可是答应了魔神大人要助大人脱困，魔神大人也答应了助我神羽一脉，不是吗？”

　　魔神负手而立，轻笑道：“是吗？本尊怎么不记得？”魔神顿了顿，然后冷冷道：“就算是如此，你墨羽也不曾助本尊脱困，本尊自然也不必履行诺言，可对？”

　　墨羽笑道：“虽说墨羽并没有在魔神大人破印的时候在场，但是，在两年前，在下可是在封印魔神大人的封印上留下了隐患，所以魔神大人今日才会如此顺利的破印而出。”

　　魔神沉默，其实说实在的，魔神也觉得事情进展的太过顺利了一点，虽然封印已经消耗了万年，但它余威仍在，就算是魔神，要破掉它也要浪费一番不小的力气，但实际上，魔神基本上没有浪费什么力气便出来了，也正是因此，魔神此时才有如此多的精力来陪三大家族的人玩。

　　当然，吸收了那个杀阵中的力量也让魔神进一步的稳固了自己的实力，本来三大家族是计划打击魔神的，谁知道竟然只是作茧自缚而已。

　　魔神冷漠的看着墨羽，然后冷笑道：“墨羽，你以为本尊傻吗？你说什么本尊就信什么？现在本尊已经破开封印，此事单凭你一面之词，的确让人很难相信。”

　　墨羽当然明白魔神这是推脱，不过墨羽脸上却没有任何的怒意，反而淡淡的一笑，道：“魔神大人，魔族世代的愿望不就是称霸大陆吗？难道魔神大人不是这样想的？”

　　魔神冷酷的一笑，然后颇为不屑道：“且不说我们魔族离不开无限死域，就算能离开，但以我魔族之力，也足以称霸大陆，根本不需要别人的帮助。”魔神反问道；“与你们神羽族合作有什么好处？无非就是分一杯羹给你们而已。”

　　墨羽笑道：“与我们合作的好处，就是我有能力带魔族离开魔域。”

　　魔神瞳孔一缩，然后忽然“呵呵”笑道：“墨羽，你看这结界与之前有何不同？”

　　墨羽淡淡道：“变得脆弱了许多。”

　　魔神冷冷道：“不错！”魔神眼神闪烁地看着那暗红色的天空，道：“即使不用你们的帮助，结界也早晚会破碎，你说，本尊为什么还要与你合作？”

　　墨羽也抬头看了眼天空，然后淡淡道：“无限死域的结界破碎已经是大势所趋，墨羽当然明白。但它到底会什么时候消失，恐怕就连魔神大人都不知晓吧？难道魔神大人宁愿被动的等待结界的破碎，也不愿与我们神羽族合作吗？”墨羽顿了顿，道：“更何况我们神羽族也不会和魔族去争夺整个大陆。”

　　魔神挑了挑眉，淡淡道：“哦？既然不想要大陆，那你们想要什么？”

　　墨羽笑道：“魔神大人应该清楚，我神羽族人一向稀少，哪里有什么能力去争霸大陆，我们也不过就是想靠上魔族这棵大树，以期让神羽族继续延续下去而已。”

　　魔神忽然笑道：“靠上魔族这棵大树？”魔神凌厉的眼睛直视墨羽，冷冷道：“墨羽，就算是你们神羽族一向族人稀少，但也绝对不会沦落到要依靠魔族的地步。直说吧，你到底想要干什么？”

　　墨羽叹了口气，道：“魔神大人，您已经被封印了万年之久，我们神羽族的境况魔神大人并不清楚。”墨羽悲切道：“如今我们神羽族人才凋零，颓废衰败，我也是不得已才会想要找棵大树庇护。”

　　魔神冷冷的看了墨羽两秒钟，墨羽的表演完全没有任何的瑕疵，但魔神却很难真的相信墨羽的话。

　　魔神忽然道：“你是神羽族的族长？”

　　墨羽淡淡道：“是！”

　　“呵呵呵。”魔神忽然大笑道：“墨羽啊墨羽，本尊还真是差点被你骗到。”

　　墨羽脸色不自觉的一寒，道：“魔神大人此话何意？”

　　魔神冷笑道：“神羽族人素来以冷漠著称，你墨羽身为神羽族的族人，又岂会有如此丰富的表情，甚至做得分毫不差。”魔神笑道：“墨羽，你真是聪明反被聪明误，明明就是魔鬼，又何必去模仿人类呢？”

　　听完魔神的话，墨羽的一张脸变得面无表情，除了无尽的冷漠，完全看不出任何的喜怒哀乐。

　　墨羽淡淡道：“魔神大人还真了解我们神羽族。”

　　魔神冷冷的一笑，道：“虽然本尊在无限死域长大，更是没有机会参与到万年前的那场混战之中，但本尊却早有听闻，你们神羽族疯狂的搅合进那场战争之中，不为争雄大陆，倒是疯狂的消耗着人类和魔族的力量。”魔神低声道：“魔族天生嗜杀嗜血，但你们神羽族却好像天生就是喜欢毁灭，本尊说的可对？”

　　墨羽还是那句话，“魔神大人还真是了解我们神羽族。”

　　魔神勾起嘴角，淡淡道：“本尊一直不解，你们为什么会这样？”

　　墨羽冰冷道：“天性使然，实非我等所能左右。”

　　魔神冷笑道：“墨羽，你要和魔族联合，就是为了再次掀起大陆上的一场腥风血雨，然后笑看生命的毁灭吧？”

　　墨羽面无表情的脸上竟然升起了一抹诡异的笑容，道：“魔族天性嗜杀好斗，将大陆上掀起一场腥风血雨，难道不是魔族所愿？这对我们两族都有大大的好处，何乐而不为呢？”

　　魔神冷酷道：“当年魔族就是听信了你们神羽族的话才率先发起了战斗，结果不止是人类，我们魔族也没得到什么好处，反而元气大伤的被封印于这里。倒是你们的神羽族，虽然从此销声匿迹，但恐怕也并没有受到什么致命的打击吧？”魔神顿了顿，道：“现在我们魔族强盛之极，完全没必要因为这件事将魔族引向衰落。”

　　墨羽冷冷道：“难道魔神大人真的甘心一辈子屈居与此？所谓睡榻之侧岂容他人安睡？就算以后结界破碎，人类也绝对不会容忍你们的存在，到时候再应战，情况可就被动的很多了。”

　　魔神冷喝道：“你无须多言，本尊是绝对不会答应与你们合作的。”

　　墨羽眼中闪过一抹异色，冷冷道：“既然如此，就不要怪我墨羽心狠手辣了。”


第三百四十六章 针锋相对

　　听到墨羽的话，魔神却被逗得一乐，不屑道：“本尊倒要看看，你能如何的心狠手辣？”

　　墨羽诡异的一笑，口中忽然低声吟诵起密语，一道道淡淡的黑色波纹缓缓的从墨羽的身上涌出，不断的向四周扩散而去。

　　夜脸色一变，同时疯狂的通过灵魂间的联系告知方宇和迪亚，道：“固守心神，绝对不要被外物迷惑。”

　　但就是因为夜给方宇和迪亚传递了这样的一份信息，却是一口心血喷出，脸上隐隐浮动着一股黑气。夜不敢有丝毫的犹豫，马上固守心神，摒弃一切杂念。即便是方宇和迪亚有了夜的透风报信，但还是被墨羽发出的攻击击中，一口血喷出。西博和方一六个有方宇的照应，也没受什么大伤。

　　三大家主见多识广，都以最快的速度固守心神，而瑞尔的反应也同样不慢，甚至更加的迅速。而俄卡身上迅速的飘起大量的黄沙，身形完全隐藏在黄沙之中。

　　但是，那些还在调息的魔族就惨了，本来魔神打入他们体内的力量还没消化，现在又受到了墨羽的影响，一个个皆是鲜血狂喷，体内的力量疯狂的乱撞着，有接近七成的魔族惨叫一声后，整个身体都直接爆裂了开来，化为了一道黑雾。还在勉力支撑的，也就是六个实力最接近圣阶的八阶高手而已。

　　梦魔那半透明的身体微微扭曲着，只能勉强着人形而已。

　　而随着墨羽的低吟，魔神的脸色开始变得越来越难看，墨羽的低吟好像带着一种奇异的魔力，魔神觉得自己的灵魂正在缓慢的便蚕食着，而且各种各样的幻象疯狂的包围着魔神，令魔神没有更多的心力去管那些魔族。

　　墨羽的语速愈加快速起来，一道道半透明的波纹几近疯狂的向魔神攻击而去，当然，还有一小部分攻击在了处境堪忧的方宇等人身上。

　　“嘭”的一声，又有一个魔族化为了一蓬血雨。

　　近万个魔族聚集于此，此时竟然只剩下了寥寥数人还在苟延残喘，世事当真难料。

　　“嗖”的一声，一道纯黑的光芒忽然自墨羽的身上激射而出，暗噬印瞬间便化为一米见方，缓缓的漂浮在墨羽的身后。墨羽的眸子开始旋转起来，一如两个无尽的黑洞般令人心生恐惧。墨羽双手飞快的结印，密切的配合着口中的密语，而魔神的身体竟然开始缓缓的颤抖起来，胸口的位置浮现出一道黑气，格外显眼。

　　此时，暗噬印忽然爆发出一道强烈的黑芒，猛的打在了墨羽的身上，与此同时，墨羽吐出了最后一个字节，一道幽暗的纯黑色光芒直接打在了魔神的胸口，魔神却连半点的躲闪都做不到。

　　其实墨羽并非像魔神对付方宇他们一样，定住了魔神的身体，只是魔神此时仍然在外幻象所扰，实在是没有力气做出任何躲闪的动作，因为就算魔神能躲过墨羽发出的那道黑芒，但一定会被幻象直接摧毁了心智，就算不死，也会变成白痴，魔神宁愿硬生生的承受墨羽的一击，也不愿冒着成为白痴的危险躲闪。

　　墨羽就是准确的把握住了魔神的心态，所以才有恃无恐的发动攻击。

　　见黑芒没入了魔神的心口，墨羽随手收回了暗噬印，身形轻轻一动，便来到了魔神的对面。

　　墨羽的脚下没有任何可以借力的东西，这意味着墨羽也已经突破了八阶，成为了圣阶高手。一个拥有逆天级宝物，身怀各种稀奇古怪的秘法的圣阶高手，想想都让人觉得心中一阵阵的发凉。尤其，是这个人还有着很大的野心的时候。

　　墨羽淡淡的看着魔神，低声道：“噬心咒，感觉如何？”

　　魔神还在全力抵抗着幻境的侵扰，只是目光阴冷的看着墨羽，恨不得把墨羽剥皮抽筋的样子。

　　墨羽冷漠道：“我说过，我在封印中动了手脚，不止是让封印变得更加脆弱，也给魔神下了这个咒语。”

　　魔神死死的盯着墨羽，然后从牙缝中挤出几个字来，道：“你怎么，做到的？”

　　墨羽勾起嘴角，但眼神却还是那般的冷漠，道：“魔神大人身在封印之中，对封印外面的事自然探查得不是很清楚。我一年多前再次潜入了地底，在封印的神殿上留下了噬心咒的咒文。”墨羽顿了顿，道：“魔神大人一定很惊奇，我是怎么将噬心咒下到魔神大人身上的吧？其实很简单，魔神大人破印而出之时，破碎的封印便会将噬心咒剥落，很自然的落在魔神大人的身上了。”

　　墨羽忽然扬起右手，一道黑芒猛的从墨羽的手中迸发，疯狂的将夜的身体包裹起来。

　　墨羽的噬心咒已经完成，而魔神此时也无心顾及方宇等人，所以夜的身体刚一恢复了自由，便性急的向墨羽发动了攻击。只可惜此时墨羽已经身为圣阶高手，更有暗噬印的帮助，就算夜隐藏的再为高明，都逃不过墨羽的眼睛。

　　墨羽扭头看着被黑雾包裹的夜，眼底闪过一道疯狂的狰狞，却淡淡道；“我亲爱的弟弟，你就这么想要了我的性命吗？”墨羽露出受伤的表情，低声道：“宸，我可是你的亲生哥哥啊。”

　　那黑雾看似轻薄，但夜却感觉极为沉重，同时全身上下的每一寸肌肤，每一个毛孔都在承受着令人难以忍受的痛苦。虽然墨羽的话听上去很温柔，但出手却是如此的狠辣。

　　夜面无表情的看着墨羽，但那一双墨色的眼睛中，此时却包含着无尽的恨意和痛苦，夜冷冷道：“我叫夜，更不是你的兄弟。”

　　墨羽淡淡的一笑，淡淡道：“无所谓，待会再找你算账。”

　　迪亚一双眼睛猩红不已，若不是方宇拦着，迪亚早就冲上去去救夜了。

　　迪亚语气十分恶劣道：“方宇，放开我。”

　　方宇紧紧的钳着迪亚的手腕，冷冷道：“迪亚，冷静一点。”

　　迪亚暴怒的看着方宇，道：“夜现在还被那个畜生困着，正在承受痛苦，你让我冷静，妈的让我怎么冷静？”

　　方宇眼中闪烁着冰冷的寒光，然后冷漠无情道：“迪亚，你必须给我冷静下来。”

　　迪亚一双眸子喷火的看着方宇，凶悍暴虐之极。

　　方宇冷冷道：“墨羽不会轻易的伤害夜的性命，难道你也要把自己往虎口里送？你还嫌事情不够乱吗？”

　　迪亚咬牙切齿的看着方宇，然后冷哼一声，重重的转过头去，既不去看方宇，也不去看夜。

　　墨羽将目光转到魔神的身上，淡淡道：“如果魔神大人愿意合作，墨羽也就不会如此的无礼了。”

　　魔神眼神闪烁，道：“我们还可以再商量一下。”

　　墨羽轻笑，道：“商量？魔神大人，这噬心咒可以完全的吞噬掉一个人的神智，就算您是上古魔神，依然躲不过这个命运。当您的意识完全消失的时候，就算是堂堂的魔神大人，也只能是我墨羽手中的傀儡而已，到那时，还不是我墨羽想做什么就能做什么，哪里需要再和魔神大人商量什么？”

　　魔神脸色一沉，脸上满是冷汗，那疯狂的幻境，就算是魔神对抗起来都有些困难，更何况魔神还要保持自己的神智不被噬心咒侵蚀，情况自然不算好。

　　魔神冷冷道：“想让本尊成为你的傀儡，你未免太过天真了一点。”魔神冷酷道：“本尊就算神识俱灭，魂飞魄散，也绝对不会成为一具行尸走肉，任你驱使的。”

　　墨羽面无表情道：“当然，如果魔神大人愿意，墨羽当然无法留下魔神大人的灵魂，但是，有噬心咒的束缚，魔神大人的肉身已经被锁定。谁都可以伤害魔神大人的身体，但只有魔神大人自己不可以，甚至连自爆都可以。”墨羽冷冷道：“就算魔神大人的灵魂消失了，大人的身体还是会供我驱使，虽然实力稍有不济，但单凭魔神之名，相信我也可以调动魔族发动对人类的战争了。”

　　墨羽看向三大家主，然后冷酷道：“现在三大家族消耗过大，只要三家的家主一死，整个魔族将唯魔神大人马首是瞻。”墨羽露出一抹温和的笑，道：“如果魔神大人答应不自爆灵魂，墨羽倒是可以为魔神大人留下一缕意识，除了必要的时候，绝对不会要求魔神大人为我做任何事，怎么样？”

　　魔神的唇边勾起一抹讽刺的笑，道：“要本尊成为你手中的傀儡，简直就是痴人说梦。”

　　墨羽倍感无奈的叹了口气，淡淡道：“既然这样，我也只能全力发动噬心咒了。”

　　魔神冷冷的一笑，轻哼道：“算了吧墨羽，你根本没有留手，此时已经是噬心咒发动的最强状态了。”

　　墨羽面无表情道：“哦？”

　　“墨羽，你别以为本尊不明白你的心思，其实噬心咒根本无法销毁本尊的神智，你之所以一直和本尊说话，无非就是想让本尊分心，让噬心咒趁虚而入，是吧？”

　　墨羽淡漠道：“没想到魔神大人还真是神思敏捷，墨羽的心思竟然会被魔神大人猜中。”墨羽顿了顿，淡淡道：“不过神魔大人也不必高兴，我也同样明白魔神大人的意思。魔神大人不就是想拖延时间，以期摆脱噬心咒的束缚吗？既然如此，那就看看到底是魔神大人厉害，还是我的噬心咒厉害好了。”

　　墨羽和魔神针锋相对，气氛诡异而凝重。


第三百四十七章 手足相残

　　暗噬印缓缓地漂浮在墨羽的身后，虽然身上带着强大的威压，但此时墨羽却并没有直接向魔神发动攻击。虽然此时可以说是魔神的身体最为脆弱的时候，但是，如果噬心咒毁掉了魔神的意志，魔神就会成为墨羽手上最忠心的棋子，不到万不得已的时候，墨羽实在不想伤了魔神的身体。

　　墨羽淡漠的看一眼魔神，冷淡道：“魔神大人，您好好享受噬心咒吧。”墨羽随手一招，带着被浓雾包裹着的夜缓缓的飘落在地上。

　　墨羽戏谑的看着方宇和迪亚，淡淡道；“你们不是宸的好兄弟吗？怎么不来救他？”

　　方宇冷淡道：“有用吗？直说吧，你到底想要怎么样？”

　　墨羽冰冷的看着方宇，冷笑道：“你倒是明白，很简单，我当然是想要你们死了。”

　　方宇冷笑一声，嘲讽道：“那你还等什么，快点动手好了。”

　　墨羽摇摇头，道：“如果就这样杀了你们，未免也太便宜了你们。”墨羽看了眼身侧的夜，低声道：“你知道为什么我要困住宸吗？”

　　方宇瞳孔一缩，眼神冷漠如冰。迪亚一脸狰狞的看着墨羽，暴怒道：“你到底想要干什么？”

　　墨羽露齿一笑，森白的牙齿闪烁着迫人的寒光。墨羽淡淡道：“噬心咒连魔神都困得住，相信你们一定知道它的厉害了？”

　　方宇脸色一寒，声音中带着几分愤怒，道：“你对夜下了噬心咒？”

　　“不错。”墨羽颇为赞赏的看着方宇，然后残忍道：“不过你们尽管放心，宸身上流着我们神羽族最为纯正的血脉，就算是噬心咒，也是无法抹去宸的意识的，不过……”墨羽提高了一点声调，道：“要宸意识清楚的时候亲手的杀掉你们，想必一定很有趣，你们说是吧？”

　　方宇的脸也变得有些狰狞了，墨羽竟然会想出如此狠毒的招数，实在是令人恨得牙根痒痒的。

　　虽然夜答应过迪亚，实力没达到圣阶之前绝对不去找墨羽报仇，但现在是墨羽找上门来了，夜只能勉强不算违约而已。而就算是一向以冷漠著称的夜，在此时见到了墨羽的时候，竟然还是忍不住心中的恨意，冲动的直接攻击墨羽。但这件事的责任却并不在夜，如果不是方宇的身上带着龙杖，方宇强行以龙杖中的力量压下了心中的愤怒，恐怕此时最先控制不住的将会是方宇，所以方宇没有半点责怪夜的意思。

　　“啊，行了。”墨羽随手召回了夜身上的黑雾，然后一脸诡笑的看着夜，淡淡道：“宸，去杀了方宇和迪亚。”

　　夜墨色的眸子此时已经变成了灰色，其中没有任何的神采可言。夜身体僵硬的转向墨羽这边，躬身道：“是，主人！”

　　方宇和迪亚都是心中一惊，而夜此时却毫无感情的看着方宇和迪亚。夜身上飘起一道淡淡的黑雾，然后迅猛而矫健的向方宇和迪亚扑了过去，完全没有半点的僵硬之感。

　　方宇的身上猛的暴起金色的光芒，一把推开迪亚，方宇迎着夜便冲了过去。方宇冷喝道：“迪亚，夜交给我。”

　　方宇的话成功的制止了迪亚的动作，迪亚身形一僵，然后不甘而又担心的看着方宇和夜的身体飞快的纠缠在一起。

　　方宇的身上带着有些刺目的金光，而夜的全身则被黑色的光芒笼罩着，外人也只能看到一黑一金两色光芒飞快的纠缠在一起，完全分不清谁是谁。

　　方宇脸色阴沉无比，夜出手狠辣之极，完全没有任何的顾忌，而方宇虽然有龙杖在手，但却不敢使出全力，毕竟龙力天生克制暗力，方宇如果全力出手，极有可能会令夜重伤，这绝对是方宇不想见到的。

　　墨羽勾起嘴角，眼中满是扭曲的快意。

　　墨羽正想出手对付三大家主，但此时，魔神的身上忽然暴起一道血芒，随着一道极为恐怖的尖啸声，魔神的身体猛的一震，唇边荡起了一抹诡异的微笑。

　　魔神震了震衣衫，然后轻飘飘的来到了墨羽的面前，魔神残忍的勾起嘴角，诡笑的看着墨羽，冷冷道：“墨羽，你的噬心咒好像对本尊没什么效用。”

　　墨羽脸色不变，淡淡道：“噬心咒虽然是我神羽秘法，但也并非万能，对魔神大人没什么效果也并不奇怪。”

　　魔神眼底闪过一抹异样的神色，脸色变得有些阴沉。

　　还真是初生牛犊不怕虎，不管是阿瑞斯也好、方宇也罢，现在就连墨羽面对自己的时候竟然都没有太多的恐惧。纵使他魔神万年前叱咤风云，但毕竟岁月匆匆，一切都已经不复当初了。

　　魔神的心底忽然升起一丝悲怆，就算是他如今成功破印而出，就算他将三大家族斩草除根，那又如何呢？万年的痛苦已经承受，如今已是物是人非，再苦苦的执着于报仇又有什么意义？不管魔神他如何的恨，如何的不甘，当初的人，都早已经不复存在。

　　已经承受了万年的煎熬，难道还要再将自己困在自己构造的牢笼之中吗？值得吗？

　　魔神并非拖沓之人，心中既然有了动摇也会很快的做出决定，绝对不会让自己左摇右摆不定。而魔神做出的决定，就是放下，不再让过往的一切再盘踞在自己的心头。魔神的果断，令人惊诧。

　　墨羽一脸玩味的看着方宇和夜的颤抖，淡淡道：“魔神大人，不如先看了这场好戏，其他的事待会再说，如何？”

　　魔神负手而立，白衣飘然若仙，淡淡道：“好啊。”

　　迪亚阴冷的看着魔神和墨羽，到底是不明白为什么刚刚还剑拨弩张的两人，此时竟然会并肩而立，像一对朋友那样站在一起。

　　迪亚的双手紧紧的握在一起，怒目圆视，喉咙中发出野兽一般低低的吼声，好像随时都会控制不住自己的样子。

　　瑞尔猛的将手搭在迪亚的肩上，颇为大力的一握。

　　迪亚凶狠的回过头，瑞尔脸色无比严肃，冷冷道：“迪亚，你冷静一点。”

　　迪亚冷冷道：“我的事不用你管。”

　　瑞尔低喝道：“迪亚，你不是小孩子了，你理智一点好不好？”

　　迪亚眼神疯狂的闪烁着，冷笑道：“我的兄弟正在拼命，你让我理智，我要怎么理智？我迪亚难道要眼睁睁的看着他们一起死，就算是理智了吗？”

　　修斯断喝道：“迪亚！”

　　迪亚毫不畏惧的直接对上修斯的眸子，讽刺的笑道：“父亲，难道你也要说我不理智吗？”

　　此时，阿瑞斯忽然上前一步，和迪亚并肩而立。

　　阿瑞斯的目光很是悠远，淡淡道：“我明白迪亚的感受，如果我的兄弟现在正在手足相残，我阿瑞斯也会丧失理智的。”阿瑞斯冷漠而冰凉的看着迪亚，冷笑道：“迪亚，你现在完全可以加入战局之中，我支持你。”

　　修斯微微皱眉，却没有提出任何的反对意见。

　　迪亚暴躁的看着阿瑞斯，却并没有直接冲出去。

　　阿瑞斯嘲讽的笑道：“你去啊，为什么不去？你如果现在加入战团，除了添乱没有任何的作用。”阿瑞斯毫不避讳道：“我阿瑞斯会给你们三个收尸的。”

　　迪亚目光一寒，阴冷的好像能将人的灵魂都冻结起来，迪亚冷冷道：“阿瑞斯，你再说一次！”

　　修斯冰冷的看着迪亚，低低道：“迪亚！”

　　迪亚回过头，却迎来了劈头盖脸的一巴掌，迪亚的脸颊火辣辣的，但迪亚却有些呆滞的看着修斯。

　　修斯手中闪现出一把血色的长刀，直接架在了迪亚的脖子上，冷冷道：“迪亚，要么给我老实的呆在这儿，要么我现在就了断了你的性命。”

　　“父亲？”迪亚眼中带着无尽的坚毅，冷冷道：“就算你杀了我，我也不能抛弃兄弟。”

　　修斯眼神疯狂的闪烁着，而魔神嘲讽的声音轻飘飘的传来，淡淡道：“哟？你们现在就开始内斗了，竟然还是父子相残，实在是一场难得的好戏。”

　　修斯冷冷的看了魔神一眼，然后闪电般的收回长刀。修斯低声道：“你闹够了吧？”

　　迪亚刚想说话，方宇淡淡的声音却传入迪亚的脑海，“迪亚，放心！”

　　迪亚猛的一震，一下子收敛起了自己身上所有的暴虐气息。

　　就算傻子都知道，此时方宇和夜的战斗肯定凶险万分，但方宇竟然还分心向迪亚传音，行动肯定会受到影响。此时最好的办法，的确就是安安静静的呆在那儿，不去打扰到方宇和夜。

　　魔神淡淡的看了迪亚一眼，眼中带着莫名的神色。

　　虽然夜的攻击极为凌厉，但方宇毕竟拥有全系属性，暗系魔法力修炼的也是不错，甚至方宇也曾经修炼过暗力，所以夜的攻击虽然给方宇造成了一些困扰，但却丝毫都无法给方宇造成什么致命的伤害。

　　而方宇趁着和夜打斗的时候，也疯狂的和夜的灵魂进行着沟通，而原本一直挡在夜的灵魂之外，极为坚固的壁垒经过方宇的努力，竟然也出现了一丝丝的缝隙，原本一直双目呆滞的夜，此时在眼底的深处也闪烁着一丝丝的神采。

　　方宇心中一喜，更加疯狂的企图和夜的灵魂取的联系。

　　墨羽敏锐的察觉到了夜的变化，不禁脸色一沉，冷冷道：“夜，杀了方宇，或者自杀！”

　　听到墨羽的话，夜虽然百般不愿，但身体的攻击的确更加凌厉起来。

　　方宇脸色微微一变，身上的金光更强了几分。


第三百四十八章 神羽图腾

　　方宇的眼底闪过一道厉色，口中发出一声低低的嘶吼，方宇身上的金光爆闪，瞬间将自己和夜都包裹了进去。

　　短短片刻之后，浑身浴血的夜便无力的倒在地上，极为狼狈。而方宇也是猛的吐出一口血，身形微微一颤。既要恢复夜对身体的控制权又不能重伤了夜，这对方宇来说也绝对不是一件容易办到的事。

　　迪亚、西博和方一六人以最快的速度赶到方宇和夜的身边，西博轻轻的皱着眉头，眼中带着深深的担心。迪亚托着夜，一道精纯的暗力便渡送了过去，不过夜虽然看似狼狈，但也只是皮外伤而已，除了虚耗过大，倒也没有什么大事。

　　魔神带着几分嘲讽的笑，不无讽刺的看着墨羽，道：“墨羽，你的噬心咒好像对别人也没什么效果啊。”

　　墨羽并没有多少的惊奇，只是淡淡道：“好好的一场兄弟相残的好戏，竟然看不到了，还真是可惜。”

　　迪亚猩红的眸子冰冷的注视着墨羽，冷声道；“墨羽，你不要太嚣张了”

　　墨羽轻笑，不屑道：“迪亚，你以为凭你们还能把我墨羽怎么样吗？”墨羽的眼底闪过一抹冰冷的寒光，冷冷道：“我不找你们的麻烦已经不错了，你竟然还有胆量来威胁我？”

　　此时，魔神却淡淡道：“墨羽，既然好戏已经散场了，现在是不是该解决一下我们之间的问题了？”

　　墨羽淡淡的看着魔神，反问道：“魔神大人，我们现在都有共同的敌人，不如先解决了他们，免得让别人渔翁得利，魔神大人意下如何？”

　　魔神大人轻咦一声，道：“共同的敌人？”

　　墨羽勾起嘴角，淡淡道：“魔神大人要杀了三位家主报仇，而墨羽恰好也想解决掉他们这块绊脚石，难道他们不是我们共同的敌人吗？”

　　修斯、阿瑞斯、戈泰的心中都是一凉，单单一个魔神已经很难对付了，如果再加上一个墨羽，恐怕他们连半点反抗的机会都不会有。

　　魔神淡淡的瞥了几人一眼，然后轻笑道：“本尊和他们之间的事，怎么说都是魔族自己的事，如果此时本尊和你联手，恐怕最后才是会被你渔翁得利吧？”

　　墨羽冷淡道：“难道魔神大人打算放过他们？”

　　魔神冷酷的一笑，冷冷道：“本尊的事，还轮不到你来管。墨羽，你受死吧。”话音未落，魔神已经闪电般的出手，右手狠狠的向墨羽的胸口抓去。

　　本来墨羽和魔神便是并肩而立，彼此间的距离很短，加上魔神是突然出手，墨羽的处境堪忧。但是，墨羽身后的暗噬印闪过一道冰冷的黑芒，墨羽的身体便极为诡异的向后一折，轻松的躲过了魔神的突袭。

　　魔神的眼中闪过一道兴奋的光芒，虽然墨羽的实力与魔神并不是一个水平上的，但是，墨羽的身上带着逆天级的宝物，倒也能和魔神一争高下。魔神正愁没有可以与自己匹敌的对手，现在竟然就有一个墨羽送上门来，魔神着实技痒得恨，当然不会轻易的放过墨羽了。

　　魔神出手快如闪电，一双利爪上下飞舞，只能看到一道道的虚影闪过，招招都向墨羽的要害招呼。墨羽脸色阴沉，并没有和魔神硬碰硬，只是借着暗噬印的力量全力躲闪着，一时倒也没有性命之忧。

　　魔神忽然大笑道：“好小子，倒也真有点本事。”

　　墨羽冷冷道：“难道传说中的魔神大人，就这点本事吗？”

　　魔神脸色一寒，冷笑道：“小子，莫要太嚣张了。既然你要见识本尊的实力，本尊就随了你的心愿。”话音未落，魔神的身上忽然燃起一道足足有十公分高的幽蓝色火焰。

　　方宇瞳孔一缩，地狱之火？竟然会是地狱之火，魔神的实力还真的是超乎人们的想象。

　　而就在此时，夜的身上忽然涌出大量的黑雾，甚至连迪亚都被逼退了几步，扶着夜的一双手已经被暗力腐蚀，只剩下了白森森的指骨。

　　感觉到夜的灵魂正不安的颤动着，方宇脸色微微一变，一把扣住方二和方五的肩膀，同时爆喝道：“走！”

　　不管是迪亚也好、西博也罢，围在夜身边的所有人都在听到方宇爆喝的瞬间疯狂的向后退去。而就在几人动身的瞬间，夜身上的黑雾猛的向外扩散而去，若几人稍有躲闪不及，肯定会被卷入黑雾之中。

　　迪亚只是稍微接触到一点黑雾而已，竟然便被瞬间腐蚀了皮肉，如果真的被卷入黑雾之中，恐怕瞬间便会被腐蚀得干干净净。

　　方宇几人一下子退开了近千米，这才止住了身形。

　　迪亚脸色阴沉，冷冷道：“方宇，夜的灵魂波动很大，会不会……？”

　　方宇眼中满是慑人的光芒，一双眸子紧紧的盯着那团仍在不断扩大的黑雾，冷冷道：“不用担心，这不是噬心咒留下的后患。”

　　迪亚微微放下了一点心，但很快，迪亚便有些迟疑道：“难道？夜要突破？”

　　方宇冷冷道：“夜本来就已经达到了八阶的巅峰，而噬心咒恰好给了夜这个契机。”

　　话虽如此，但此时夜灵魂的波动实在是太强烈了一点，方宇担心夜的进阶恐怕不会那么顺利。

　　夜的变化当然瞒不过墨羽，但此时魔神正逼得紧，墨羽竟然没有余力去对付夜。本来墨羽想要折磨夜的，但此时，竟然是他为夜提供了进阶的契机，还真是搬起了石头砸了自己的脚。

　　而正是因为墨羽的分心，魔神眼中闪过一道凌厉的寒光，白皙纤长的手指上忽然闪过一道强烈的血芒，猛的抓向了墨羽的心脏。

　　墨羽感觉到了心口传来的巨大寒意，心中不禁微微一惊，身后的暗噬印上忽然爆发出强大的黑芒，一双冰冷无情的巨大双眸自黑暗中冷冷的注视着魔神。虽然那只是一双眸子，但就算是强悍如魔神，还是在瞬间被夺去了心神，在它的的面前，好像任何的存在都是卑微而渺小的。

　　而正是因为魔神心中这个小小的震荡，墨羽总算是躲过了魔神的致命一击，不过在心口的位置，还是留下了五道深深的抓痕，深可见骨。而魔神手上的地狱之火，也灼伤了墨羽的灵魂。

　　墨羽急速的向后退去，尽可能的和魔神拉开距离，同时手上闪过一道幽幽的黑芒，猛的按在了自己的胸口。那团黑雾依旧跟在墨羽的身后，那双眸子此时却已经消失不见，暗噬印缓缓的漂浮旋转着，一些诡异复杂的符号隐隐浮动其上，却让人看不真切。

　　魔神并没有紧追墨羽不放，只是有些痴迷的感叹道：“那就是神羽图腾？”魔神低笑道：“想不到本尊竟然真的有一天会见识到神羽图腾。”

　　神羽族是天翔大陆上最神秘的种族，也是最为恐怖的种族，而神羽图腾，则是神羽最为神秘和恐怖的，大路上的人何止千亿，但能真正见到神羽图腾的，也不过就是寥寥数人而已。

　　魔神早就听闻过神羽图腾，如今见到，甚至远比传闻中的更加厉害。

　　魔神的身上腾起更强的火焰，整个人都染上了一层淡淡的蓝色，无比的梦幻，当然，更无比的危险。

　　墨羽微微皱眉，现在魔神的气势瞬间提高了两倍，看来是打算和自己纠缠到底了，虽然墨羽更关心夜的情况，但此时，也由不得墨羽选择了。

　　魔神当然看得出墨羽的心思，冷笑道：“小子，你还是关心好你自己的事吧，本尊可绝对不会再手下留情。”

　　魔神化为了一道幽蓝色的光芒猛的向墨羽扑了过去，威势滔天。

　　墨羽脸色极为阴沉，全力的催动着暗噬印，那双巨大的眸子也重新自黑雾中显现，而墨羽那双漆黑的眸子竟然也无比的接近它的样子，冷漠无情，好像什么事都无法搅乱他的心境。

　　暗噬印疯狂的旋转着，然后直接从墨羽的身后飞去，狠狠的向魔神撞去。

　　高手对决，一点点的分心都可能要了自己的性命，所以此时，墨羽也无心再去管夜。

　　夜身上的黑雾已经将方圆五百米都笼罩了起来，浓雾翻滚不息，其中带着的强大的腐蚀性令人望而生畏，就算是圣阶高手都不管贸然接近。

　　而另一边，仍在调息的五位魔族的身上忽然接连冒出狰狞的血光，两道凄厉的惨叫声之后，其中的两个魔族化为了两蓬血雨，强大的力量甚至将他们的灵魂都撕成了粉碎。包括梦魔在内的三个魔族身上不断的流转着血色的光芒，强大的力量不断的外泄着。

　　三大家主和瑞尔、俄卡都冷冷的看着那三个魔族，并没有在他们进阶的时候发动攻击。

　　片刻之后，血光悄然在三个魔族的身上隐去，三人几乎是同时睁开了眼睛，眼中的神光一闪而逝。圣阶大成，的确是值得人兴奋的事，但在这样血腥的环境中，一切好像都变得有些不一样了。

　　三个魔族都没有立即对三大家主动手，只是冷冷的看了他们一眼，然后便将目光投注到魔神与墨羽的战斗之中。他们是借着魔神的力量才能进阶的，自然唯魔神的命令是从，此时魔神没有命令，他们也不会贸然的攻击谁。

　　此时，浓重的黑雾忽然一顿。方宇的心，也跟着猛的一跳……


第三百四十九章 惊天之变

　　黑雾猛的一顿之后，然后极为迅猛的向中间聚拢而去。只是刹那之间，黑雾便完全涌入了夜的身体。

　　而夜正闭目站在那儿，不仅身上没有任何的气息，甚至连灵魂的波动都没有了。

　　方宇着实一惊，完全是下意识的来到夜的身边，有些迟疑的将手搭在了夜的肩膀上。

　　但就在方宇接触到夜的瞬间，夜的身上猛的爆发出一道纯黑的光芒，狠狠的向方宇身上打去。方宇的身上也飞速的闪过一道金光，身形向后方一飘，险而又险的躲过了黑芒的袭击。

　　发生的这一切仅仅在万分之一秒便完成了，不管是方宇还是夜，都只是凭借本能的反应而已。

　　方宇的眼中闪过一抹放心的神色，不管怎么样，总算夜没有出什么意外。

　　夜缓缓的睁开眼睛，神羽图腾忽然自夜的眸子中闪现了一下，然后一下子消失于无形，而因为夜站立角度的关系，这一变化并没有任何人看见，而方宇也仅仅是本能的觉得有些不适而已。

　　除了眸子变得更加冷漠了一点，已经成功进阶的夜好像并没有太大的变化。夜并没有理会任何人，只是冷冷的看着墨羽的身形，然后身形一晃，瞬间便消失于空气之中。

　　方宇脸色微微一变，此时的夜，就算是方宇都找不到他的一丝踪迹了。

　　方宇和迪亚对视了一眼，眼中都带着极为异样的神色。

　　墨羽和魔神的脸色同时一变，几乎是同时打出了一道攻击，正好在同一位置。

　　虽然夜的潜行能力很强，但是想要瞒过墨羽和魔神，的确还是有几分困难的。

　　黑芒和血光对撞在一起，黑芒腐蚀了一半的血光之后，消失于无形，而血芒则重重的打在地上，在上面留下了一个只有拳头大，却不知到底有多深的洞。由此可见，魔神对力量的控制到底有多精纯。

　　夜身形一闪，出现在了那个小洞的一步之外，看上去身上并没有任何的伤痕，神色也很冷漠。

　　魔神默契的和墨羽分开，然后冷冷的看着夜，冷声道：“小子，本尊的事你也敢来插手，活腻了吗？”

　　夜冷淡的看着魔神，淡漠道：“墨羽只能死在我的手上。”

　　魔神眯起眼睛，猩红的眸子在幽蓝的火焰中更显狰狞恐怖。魔神冷笑道：“本尊偏偏要杀了墨羽，你能怎样？”

　　夜面无表情道：“那就杀了你！”夜的身形再次一晃，又消失在空气之中。

　　魔神眯起眼睛，身上的地狱之火更加剧烈的燃烧起来，目光凌厉的看着周围，这次，就算是魔神都无法准确的把握夜的行踪了。

　　方宇脸色一寒，然后身形猛闪，手持龙杖直接向魔神扑了过去。

　　魔神也不躲，方宇的龙杖成功的陷入了魔神身上的地狱之火之中，但却无法刺透魔神的胸膛。而另一边，迪亚也手持长鞭，猩红的长鞭凌厉的向魔神的脖子缠去。

　　魔神的眼中闪过一道狰狞的凶光，右手猛的抬起，一把握住了迪亚的长鞭，丝毫不顾长鞭在手上留下的道道血痕。

　　魔神脸色狰狞，身上的火焰猛的跃起，顺着龙杖和长鞭向方宇和迪亚袭去。那可是地狱之火，如果被它挨上，承受多大的痛苦暂且不说，恐怕魔神就会趁此时机直接取了方宇和迪亚的性命。

　　蓝色的火焰动作迅速，根本不给人任何考虑的时间，迪亚果断的放弃长鞭，身形猛的向后一撤，躲开了地狱之火。而方宇的身上则腾起了一道幽幽的紫光，刚刚还盘踞在龙杖之上的地狱之火，竟然一下子破灭。

　　而就趁着这点时间，方宇低喝一声，龙杖狠狠的向前猛刺。

　　魔神脸色微微一变，身体不自觉的向后退去，龙杖只是刺入了魔神的一点皮肉而已，并没有给魔神造成什么致命的损伤。

　　但就在此时，魔神忽然感到了身后传来的阵阵极为熟悉的感觉，不用回头魔神都知道，这是那三个仇人的气息。

　　魔神眼中闪过一道极为暴虐的神色，也不再管方宇，身体猛的一折，将背后留给了方宇，同时两只利爪狠狠的向前抓去。

　　就在魔神身前，三个魔族正一脸狰狞的向魔神发动着攻击。

　　阿瑞斯化身的贪魔神高举狼牙棒，当头向魔神砸去，戈泰化身的嗔魔神一柄利剑刺向魔神的眉心，一把长刀则砍向魔神的脖子，修斯化身的痴魔神手中的长鞭向利剑一样，直奔魔神的心脏袭去。

　　狼牙棒击中了魔神的脑袋，长剑直指魔神的眉心，长刀也砍在了魔神的脖子上，但这些攻击却丝毫都没伤的了魔神，因为魔神的两只手掌，已经贯穿了阿瑞斯和戈泰的胸部，他们身上的力量也在瞬间被魔神吸了个干干净净。

　　倒是修斯的长鞭狠狠的贯穿了魔神的胸口，而方宇的龙杖也贯穿了魔神的右胸，鲜血淋漓。

　　就在此时，一道凌厉的黑芒向魔神的脖子斩去，阵阵的黄沙也将魔神包裹起来，瑞尔手执血色长剑，直取魔神的脑袋。西博的冰火魔法，方一几个的暗系魔法，通通对魔神使上了。

　　魔神的身上忽然爆发出强烈的血色光芒，一道紫色的惊雷忽然闪过，令人心悸。

　　此时，不管是三大魔族的残魂还是方宇、亦或是后来出手的夜、迪亚、俄卡或是瑞尔，都被那强大的力量反震出去，大口大口的吐着血。

　　尽管魔神的身体两侧都被开了一个大洞，但这好像对魔神并没有多少的影响。

　　因为魔神忽然的爆发，三大魔神的残魂受到重创，修斯、阿瑞斯和戈泰三人都恢复了本来的面目，而阿瑞斯和戈泰的伤势颇重，随时都可能死去的样子。

　　瑞尔第一时间赶到戈泰的身边，俄卡也扶起了重伤的阿瑞斯。

　　戈泰只是不舍的看了眼瑞尔，甚至连一句半句话都来不及交代，便匆匆离去了。戈泰的灵魂迅速的抽离出来，然后以最快的速度没入了瑞尔的身体，瑞尔身体一僵，呆呆的立在那儿，喃喃道；“父亲？”

　　阿瑞斯紧紧地握着俄卡的手，脸上竟然带着笑容，一脸期盼的看着俄卡，道：“哥……哥，我没给你丢脸，是……是吧？”

　　俄卡心痛如绞，除了更紧的握住阿瑞斯的手，俄卡竟然一句话都说不出来。

　　此时，修斯的眸子中闪过一道寒光，干枯如树根的手直接握上了阿瑞斯的手腕，将身体中最为精纯的力量直接灌入了阿瑞斯的身体。

　　俄卡和阿瑞斯都是一惊，“你干什么？”

　　修斯笑道：“放心，霍恩不会死的。”

　　迪亚察觉到了修斯的异样，不理会同样受伤的身体，直扑到修斯面前，急道：“父亲，你这是在干什么？”

　　修斯慈爱的看了眼迪亚，低声道：“我曾经答应过阿瑞斯，会保住他阿瑞斯家的一丝血脉，现在，怎么可以让霍恩死在我这个老家伙的前面？”

　　迪亚眼神复杂，却不知该怎么劝修斯才好，“父亲？”

　　修斯淡淡的一笑，道：“迪亚，你已经长大了，以后的路只能你自己去走。至于我，我早就应该死了，所以你也不必太过悲伤。”随着修斯吐出最后一个字，修斯好像颇为疲惫的闭上了眼睛，与此同时，修斯的灵魂竟然直接灌入了霍恩的身体。

　　从今以后，霍恩将肩负阿瑞斯和修斯两家的英魂。

　　迪亚、霍恩、俄卡、瑞尔四人相视一眼，眼中带着悲伤和无尽的恨意，然后狠狠的将目光转向了魔神。

　　一道道紫色的闪电仍然盘踞在魔神的头顶，魔神闭着眼睛，双臂张开，好像是在吸收着电光的力量一样。

　　魔神甚至可以放过三大家族的子嗣，但当三大家族先祖的残魂出现在魔神面前的时候，就算是魔神都忍不住心中蒸腾的愤怒，魔神宁愿自己受伤，也要给予他们最强的一击。若不是三大家主的残魂都只是附身于别人的身上，魔神绝对可以一击便将他们的灵魂撕碎。

　　梦魔和那两个魔族都在一边看着魔神孤军奋战，并非他们不想插手，只是魔神不许他们出手罢了。

　　方宇和夜相视一眼，眼中也带着几分悲切。

　　方宇有龙杖护体，就算是直接承受了魔神的一击，也没有受到致命的创伤，倒是夜，先被墨羽偷袭了一下，然后又挨了魔神一击，伤势有些严重。

　　墨羽衣衫轻动，淡淡的看着可谓两败俱伤的魔族，眼底带着几分明显的愚弄。

　　暗噬印缓缓的升起，然后猛的向电光中的魔神袭去。此时正是魔神最为虚弱的时候，此时不出手更待何时？

　　但没等暗噬印接触到魔神，一道七彩的光芒忽然出现，整个天幕完全都被那七彩的霞光笼罩，强大的力量令人不敢稍作接触。

　　所有人都震惊的看着那七彩霞光，如此力量，就算是圣阶高手都绝对不能拥有。

　　墨羽在第一时间将暗噬印收回，护在自己的身前。而方宇匆匆赶到迪亚等人的身边，用龙杖将他们和西博几个一起护了起来。魔神也在瞬间睁开了眼睛，神色复杂的看了眼天空，然后护住了那三个魔族。

　　就在此时，一道耀眼的白光充斥在天地间，就算是圣阶高手，此时都完全失去了视力。

　　就在那无尽的白光中，好像有什么东西，碎开了……


第三百五十章 无圣之日（上卷终）

　　足足过了五分钟，人们才重新恢复了视力，而所有人，眼中都满是极度的震惊。

　　湛蓝的天空就出现在众人的头顶，星星点点的白光漂浮着，然后慢慢的消失，一切宛若梦幻。

　　“结界，竟然碎了？”

　　虽然这是魔族最深的期盼，但是，当这天真的来临时，却如此的令人不敢置信。

　　从没有见过那湛蓝的天空的魔神，此时有些痴迷的仰着头，一切的阴霾与血腥，好像就此消散了一般。

　　无限死域结界的碎裂几乎惊动了所有的圣阶高手，整个大陆上的人几乎都看到了那通天的白色光芒。

　　然而，没等人们从震惊中回过神来，一道苍凉的声音便在整个天翔大陆彻响，“尔等圣阶之人，此时不入神界，更待何时？”

　　威严的声音震荡在每一个圣阶的心头，就算是闭关苦修的圣阶高手，此时都被那巨大的声音中所蕴含着的强大力量吸引，破关而出。

　　原本湛蓝的天空，此时却漫天都是圣洁的白光，令人不敢直视。

　　就在方宇目力所及之处，一道道各色的光芒冲天而起，瞬间便消失在遥远的天际。

　　方宇微微皱眉，而就在此时，西博的身上忽然闪现出红蓝两色光芒，西博惊呼一声，“主人！”

　　方宇一惊，但随即，西博猛的化为了一道流光，冲天而起，瞬间消失。

　　紧接着，方一和方六也化为了黑色的流光，短短的几秒钟，竟然有几十道光芒冲天而起。

　　都说圣阶高手数量稀少，但此时所见，圣阶高手好像也不在少数。

　　方宇心中一惊，猛的看着迪亚和夜，在两人的身上，也已经飘起了淡淡的光芒。

　　三人心中可谓百味陈杂，往事一幕幕的疯狂闪过，但三人却是一句话都说不出。

　　在迪亚无尽不舍的目光之中，迪亚率先化为了一道血光，仅仅半秒钟之后，夜也消失在了方宇的眼前。

　　虽然早就知道迪亚和夜可能会率先进入神界，但方宇没想到这天竟然会那么快的到来。

　　在梦魔消失前的片刻，梦魔向方宇道：“后会有期！”

　　短短的十秒钟，方宇的身边也就只剩下了还在八阶徘徊的方二四个，以及一脸冷漠的墨羽和脸色有些木然的魔神。

　　墨羽的身上爆出强烈的黑芒，光芒之盛令人叹为观止。墨羽冷冷的看了一眼方宇，然后带着几分不情愿的进入了神界。

　　尽管圣阶高手进入神界是必然，但总有些人刻意的压制自己的修为，不想进入神界之中，而现在，不管他们情愿还是不情愿，都被召唤到了神界之中。

　　半分钟之后，仍然有几道光芒陆续升起，方宇脸色很是复杂。

　　魔神垂下眼睑，然后颇为自嘲的一笑，道：“想不到本尊自诩魔神，但到底还是抵不过神界的召唤。”

　　方宇转头看着魔神，眼中无喜无怒，一切的恩怨，好像都随着那结界的碎裂而消逝了一样。

　　魔神对上方宇的眸子，其中也并无一分的杀意。

　　方宇沉声道：“魔神大人，这是怎么回事？”

　　魔神摇摇头，笑道：“神界的事，就算是本尊都难以知晓。”顿了顿，魔神淡淡道：“不过应该是神界发生了什么变故，才会如此大张旗鼓的召唤圣阶进入神界吧？”

　　方宇沉默，而魔神却露出笑容，道：“方宇，本尊在神界等你。”说完，魔神便直接消失在方宇面前，甚至没给方宇机会问他到底是什么意思。

　　一道低低的龙吟彻响大地，方宇望向龙谷的方向，正好看到百余道光芒猛的升起，其中有几道金光的威势甚至一点都不比魔神的威势弱。

　　在龙族的圣阶高手都进入神界之后，那耀眼的白光一下子消失于无形，湛蓝的天空一如水洗。

　　天翔大陆的生灵何止千亿？但此时，就算是最低级的野兽都抬头看着天空，一切好像都静止了一样。

　　短短的三分钟之内，天翔大陆所有的圣阶高手全部进入神界。

　　而这一天，也被称为“无圣之日”，直到千百年后，仍然有人为此津津乐道，不断的描述着当初那番逆天的景象。

　　……

　　十年之后，最邻近死亡沙漠的那个小村子。

　　“方宇叔叔，方宇叔叔！”一个稚嫩的声音在小小的村子上空回荡，充满了快乐和朝气。

　　方宇打开颇为沉重的木门，一个小小的身影便直接撞在了方宇的腿上。

　　小家伙揉了揉自己的额头，然后抱怨道：“真硬。”

　　方宇随手抱起那个孩子，轻轻的掐了掐男孩粉嫩的小脸，笑道：“这么早就来找叔叔，有什么事吗？”

　　男孩的大眼睛立即变得亮晶晶的，满怀期望道：“方宇叔叔，我们昨天说好了嘛，今天就会教索伊那个、那个漂亮的魔法的。”

　　方宇抱着索伊走出来，不禁失笑道：“叔叔没忘记，现在就教给你，好不好？”

　　索伊奶声奶气道：“好——”

　　方宇坐在门外的一块青石上，随手将索伊放在地上，笑道：“看好了啊。”

　　方宇伸出右手，一团红彤彤，但外面却包裹着一层水蓝色光芒的魔法球出现在方宇的手中。

　　索伊痴痴的看着那团魔法球，道：“好厉害！”

　　方宇淡淡的一笑，将魔法的诀窍告诉了小家伙，然后心急的小家伙便兴奋的跑到一边去研习了。

　　方宇脸上带着温和的笑，自从圣阶高手都进入神界之后，方宇便离开了魔域，回到了那个小村子中。

　　因为魔族没有结界的阻挡，当真发动了对人类的战争，结果战斗打了七年，魔族再次退守魔域，而人类也没有斩草除根，虽然小摩擦不断，但两边总算是能相安无事的相处下去。

　　虽然战乱频发，但这个小村子却像是一个世外桃源，外界的纷争一点都无法侵扰到这里，而方宇已经在此安静的渡过了十年。

　　乔伊有了龙族做契约伙伴，实力已经达到七阶了，虽然此生可能永远与圣阶无缘，但平平静静的生活下去也未必不是一件好事。更何况乔伊已经在四年前娶了妻，索伊就是他们的孩子。

　　索伊身兼冰火两系属性，天赋异禀，小家伙也很讨方宇的喜欢。索伊才三岁，但魔法造诣已经很不错了。

　　此时，一道淡淡的黑雾忽然在方宇的身后出现，方三很自然的出现在方宇的身后，低声道：“主人！”

　　方宇淡淡道：“事情办完了？”

　　方三沉声道：“回主人，盖亚和雷亚都已经进入圣阶，主人无需挂心。”

　　方宇点点头，然后低声道：“三儿，你达到圣阶也很久了吧？”

　　方三淡淡道：“七年零一个月。”

　　方宇唇边露出一抹歉意的笑，淡淡道：“已经这么久了？是时候该让你们兄弟团聚了。”

　　方三面无表情道：“主人，他们走的时候都有交代，一定要方三追随在主人的身边，方三不敢擅离。”

　　方宇轻笑，眼神很温柔的看着索伊，道：“三儿，你还是那么死板。”

　　方三颔首道：“主人既然知道，又何必有此一说？”

　　方宇微微一愣，然后失笑道：“是是是，倒是我的错了。”

　　“方三不敢。”

　　方宇起身，淡淡道：“算了，的确已经安逸了太久，不能再这样下去了。”

　　方宇微微震了一下身体，原本乱七八糟纠结在一起的头发瞬间打开，长长的胡须也完全消失，那身十年都不曾换过的黑色衣服此时更是焕然一新。方宇从一个颓废的老头，瞬间变成了翩翩少年。

　　方宇道：“索伊？”

　　索伊回过头，然后愣愣的看了方宇好一会，这才扑到方宇的面前，张开一双小小的手臂要方宇抱，同时笑盈盈的看着方宇，道：“方宇叔叔变干净了。”索伊的小手摸上方宇的下巴，然后惊叹道：“好干净。”

　　方宇淡淡的一笑，然后带着索伊去找伊恩和乔伊了。

　　……

　　方宇告诉了伊恩和乔伊自己已经大成，将进入神界之后，虽然他们都很舍不得方宇，但还是由衷的为方宇感到高兴。只有小索伊，一张小脸上满是泪痕，怎么都不肯放开方宇。方宇好一番哄弄，这才让小家伙放开了手。

　　方宇安静的站在一栋小屋的窗前，淡淡的白光从窗内倾泻而出，无比的美丽。桌旁的那道身影，身上带着圣阶柔和的光辉，依旧美丽温婉。

　　短短的十年间，莎莉竟然已经成为了八阶光系魔法师，莎莉成为圣阶高手进入神界，那只是早晚的事而已。

　　这十年间，莎莉对方宇嘘寒问暖，含情脉脉，傻子都看得出莎莉对方宇的感情，但对于这份如涓涓细流般的感情，方宇却从来没有回应过。

　　这时，莎莉忽然缓缓的转过头，一双如水的眸子对上了方宇的眼睛，满含深深的情义。

　　莎莉淡淡的一笑，轻声道：“要走了？”

　　方宇眼中带着一抹柔色，同样轻声道：“是！”

　　莎莉点点头，道：“哦！”

　　方宇淡笑道：“后会有期！”

　　“后会有期！”

　　方宇的身形缓缓的在夜色中淡去，直到方宇的身形完全消失的时候，两行清泪忽然划过莎莉的脸颊。

　　她和方宇虽然只隔着一扇小小的窗，但却是咫尺天颜，如何令人不心生悲念？

　　……


下卷  神域无疆


第一章 通天门

　　“再过半个月，我们就不用在这里守门了，想想都觉得高兴。”

　　“你算什么？我已经在这里守了一千年了。”

　　“每一个守门人不是只要待够一百年就可以回去了吗？你怎么在这儿呆了这么久？”

　　“哼，回去有什么好？倒不如在这里清净自在。”

　　“我看你是在这儿呆的太久，脑袋都呆傻了吧？这里除了那个破门什么都没有，你竟然还喜欢呆在这里？”

　　“哼，你懂什么？除了你，我一共和九个人一起呆过。但现在你看，他们九个哪有一个好好的活到现在？最好的一个，还是被直接丢到了瀚海之中。你以为回去就会受到封赏，安安稳稳的呆在神王的身边了吗？别傻了，虽然受到封赏是一定的，但有没有命享受就不知道了，你以为神王的身边那么好呆吗？你知道有多少人想要了你的性命吗？”

　　一阵寂静的沉默之后。

　　“那我们怎么办？”

　　“能怎么办，再过半个月神界和天翔大陆的联系就会彻底断绝，到时候我们当然也没必要再守在这儿，当然只能回去了。”

　　“可是你不是说我们回去就不会有好结果吗？”

　　“看在你和我共事了这么多年的份上，我就给你一个建议好了，你回去以后最好什么都不要，然后推脱掉所有的职位，有多远躲多远，也许还能留下一条性命。”

　　“但……那我这百年的时间不是白白浪费了吗？”

　　“是……算了，你愿意怎么样怎么样吧，我也懒得管你。”

　　“别啊，您……”

　　“好了，有人来了，快准备好。”

　　……

　　方宇打开了空间的限制之后，只觉得一道强大的吸力猛的传来，眼前一阵花白，意识都有些模糊，犹如泰山压顶般难受。方宇能感觉到自己的身体正在飞速的运动，甚至感到因为速度太快，整个身体都开始解体，化为了最为微小的离子一样。

　　但方宇的意识完全变得清楚时，方宇发现自己的身体依然完好无损，而自己已经出现在了一片迷蒙的白光中。

　　除了方宇和方三面前的那个足足有上百米高的巨大石门，以及一左一右站立在门下的两个守卫，整个空间再别无他物。

　　石门通体乳白色，上面虽然没有雕刻任何的纹饰，但却布满了一道道岁月留下的痕迹，看起来甚至苍凉，也不知它到底存在了多少年。

　　方三靠近方宇，低声道：“主人，这里就是神界吗？”

　　方宇点点头，不确定道：“是吧？”

　　“这里还不是神界。”一道苍老的声音传入方宇和方三的耳朵，两人一起望向左边的那位老者。

　　老者和少年都是一身青衣，虽然年纪看上去相差很多，但双目一样有神，其中隐隐闪动了神光。

　　方宇施礼道：“敢问前辈，那这里是哪里？”

　　老者“呵呵”一笑，道：“莫要叫我前辈，老头子实在是受不起。”顿了顿，老者道：“这里乃是神界和天翔大陆的交界处。”老者指了指身后的石门，道：“只有通过了这扇‘通天门’，你们才算是真正的进入了神界之中。”

　　方宇抬起头，那乳白色的巨门庄严肃穆，令人不敢心生亵渎之念。

　　老者淡淡道：“通过通天门之后，你们身上的力量就会完全转化为神力，真正成神，到时分归六大神王之下，自然能得到修炼的法决，从此风光无限。”

　　方宇淡淡的一笑，怎么总感觉那个老者的话完全就是公式化，有些言不由衷呢？

　　方宇道：“不知前辈能否为在下解释一下，这六大神王是……？”

　　也不知是不是方宇的态度令老者很舒心，反正老者颇为耐心道：“六大神王分别主宰六大元素，是神界至高的存在。”老者“呵呵”笑道：“以后的事你们进入神界之后就会慢慢知道了，现在谁先来？”

　　方三后退一步，颔首道：“主人，您请。”

　　方宇淡淡的一笑，然后缓缓的那道巨门之中走去。

　　就在方宇的身体完全进入巨门之后，一道半透明的幕墙忽然将方宇封入门中，门上忽然闪现出一道赤红的光芒，方宇的全身都被红光包裹着，一丝一缕的红色光芒不断的围绕方宇旋转着。

　　老者淡淡道；“原来是火神力。”

　　但就在此时，一道蓝色猛的闪过，红蓝两色光芒不断的在门上流转着。

　　少年的身形微微一顿，喃喃道：“又是一个拥有冰火两系神力的人？”少年摇摇头道：“十年之前的那个拥有冰火两系神力幸运儿，已经引起炎火神王和碧水神王的争夺了，现在竟然又出了一个这样的家伙，呵呵，真是……”

　　方三眼角微微一跳，低声道：“不知那个人现在在哪？”

　　少年淡淡的看了方三一眼，然后不咸不淡道：“当然是被炎火神王收入麾下，由炎火神王悉心教导了。”少年很快将目光转到方宇的身上，暗道：“如果我也有你们这样的运气，也就不用在这里看门去换取奖赏了。”

　　老者淡漠的看了一眼少年，然后默不作声的看着巨门中的方宇。那个少年生性不安分，恐怕很难活的太过长久，虽然老者有心救他，但也不会勉强为之。

　　老者心中暗道：“神界凶险，能保住自己的命就不错了，老头子我也没有太多的心力去救你啊。”

　　忽然，巨门之上又出现了一道纯黑的光芒，老者微微一惊，眼中也带着几分异样。

　　少年更是倒吸了一口冷气，极为震惊的看着老者，低声道：“难道，他也是全系属性？”

　　方三勾起嘴角，暗道：“你们知道什么，盖亚已经在不久前进入了神界，而盖亚师承主人，主人才是真真正正的全系属性呢。”

　　恰在此时，白光也骤然亮起，巨门上不断的流转着四色的光芒，方宇体内的魔法力也疯狂的转化为神力，一道道四色的神力缓缓的在方宇身边盘旋着，煞是美丽。

　　老者微微皱起眉头，虽然方宇已经将四系魔法力都转化为了神力，但是，却还是远远达不到成神的标准。

　　方宇的胸口猛的爆发出一道耀眼的金光，一道金色的龙形幻影猛的自方宇的胸口冲出，然后瞬间又消失于无形，方奇也直接出现在方奇的肩头，威严而立。

　　老者也极为震惊，低声道：“龙族？”

　　金光瞬间便席卷了巨门上的四道光芒，本来乳白色的巨门此时通体散发着耀眼的金光，方宇的全身上下更是沐浴在金光之中。即使隔着那半透明的幕墙，强大的威压还是震动着人们的心。

　　少年呆呆的看着方宇，痴痴道：“这，这是怎么回事？”

　　老者眯起眼睛，沉声道：“他身上的龙力太过强大，竟然打散了尚未完全成型的神力。”

　　少年眼中满是疑惑，不解道：“其他神力打散神龙力倒是常有的事，怎么会……？”

　　老者看着方宇，低喃道：“老头子我镇守通天门千年，也从来没见过这样的事。”

　　少年迟疑道：“那，他将去哪？”顿了顿，少年又补充道：“龙族会收他们吗？”

　　老者摇摇头，道：“龙族向来不允许与别人签订了契约的族人再入龙族的，至于他……”老者同样不确定道：“但是凡事，可能也会有例外吧？”

　　方三眼神冰冷，冷冷道：“你们在说什么？”

　　老者和少年只是淡淡的看了方三一眼，却没有回答一句。莫名的，方三觉得有些不安。

　　方宇和方奇体内的龙力都被抽出，转化的神龙力不断的在两人的身边盘旋，看起来像是想要进入方宇和方奇的身体，但却不得其门而入的样子。折腾了好一会之后，神龙力猛的聚集起来，像一只利箭一样狠狠的向方宇的身体刺去。

　　方三心中一惊，但没等方三反应过来，神龙力竟然在方宇的体表消散，而巨门上更是金光一闪，瞬间便变回了原样。

　　方宇身形虚浮，脑袋一阵阵的发晕，连稳稳的站立都成了困难。

　　方宇和方奇被抽取了全力的力量，一点都不剩，方宇能受得了才怪。

　　方三狠狠的看了眼老者和少年，身形一闪，一下子来到了方宇的身边。但没等方三碰触到方宇，方宇便被一股强大的力气狠狠的抛了出去，半透明的幕墙将方三牢牢的困在石门之中。

　　门上闪过一道强烈的黑光，方三的力量被迅速的抽取，更为迅速的转化为暗神力，最后，暗神力猛的灌入方三的身体，一道淡淡的黑光闪过，方三便消失在巨门之中。

　　随后，通天门再次变回原样，如一个亘古长存的巨人一般安静的立在那儿。

　　老者和少年对视一眼，然后将目光投注到一边的方宇身上。

　　老者虽然眼中带着几分不忍，但却一脸冷漠的靠近方宇，淡淡道：“你未能凝成神珠，不能被送入神王的门下，便往瀚海去吧。”

　　老者轻轻的挥了挥衣袖，方宇和方奇便像一阵轻烟一样消失于无形。只是耳边回荡着老者轻轻的话，“你们好自为之。”


第二章 瀚海

　　周围的景象疯狂的变幻着，方宇还来不及反应，已经来到了一片极为恐怖的荒原。

　　方宇本来以为“瀚海”会是无尽的海洋，谁知道入目之处没有半分的河水存在，辽阔的荒原被鲜血染成了暗红色，三两成群的野兽正疯狂的撕扯着尸体，凶悍之极。

　　而那些七分像狼，三分像狮子，通体黑蓝的野兽似乎也察觉到了方宇的存在，一双双冰蓝色的眸子闪烁着摄人的寒光，呲着牙恶狠狠的看着方宇。甚至有几只凶兽已经放弃了被啃得七零八落的尸体，缓缓的向方宇靠近着。

　　方宇皱眉，通天门抽走了他身上全部的力量，就算只有一只凶兽都可以轻松的了断了方宇的性命，更何况现在有十几只凶兽正在虎视眈眈的看着方宇？方宇处境堪忧。

　　方宇一咬牙，猛的祭出龙杖，龙杖上发出微弱的几乎看不见的金光，方宇喉头一甜，一口鲜血差点喷出。

　　虽然龙杖只能发出微弱的金光，但是看起来那些凶兽却很是忌惮，不断的向方宇呲着牙，却没有一只凶兽率先发动进攻。

　　方宇四下打量了一下，这片荒原一望无际，连一个像样的遮蔽物都没有，方宇也只能深陷四面临敌的处境之中。

　　方宇眼神如刀，极为凌厉的扫过那些不安分的凶兽，虽然方宇身上没有半点的力量，但是他的威势还在，用来唬唬这些智商明显不太高的家伙还是很有效的。

　　略带担心的看了眼肩头的方奇，方宇想把方奇送入龙杖之中，但费了半天劲，方宇竟然连如此简单的事都办不到。事实上，是方宇仗着和龙杖间的联系勉强驱动龙杖，以方宇现在的身体，甚至连打开龙杖都已经做不到了。

　　方宇也试着和外界的力量进行沟通，但却连一点反应都没有，方宇第一次感到了如此的无力。

　　随着时间的流逝，方宇的身边已经聚集起了三十几头凶兽，而方宇现在更是一脸的冷汗，身体虚弱的厉害，若非方宇那强悍的意志，此时早就已经昏倒在地了。

　　初入神界就要被一群畜生分尸，方宇的运气也着实太差了一点。

　　其实方宇虽然拥有全系属性，但风系和土系魔法基本上没有任何的修炼，虽然其他四系的魔法力相对雄厚，但也没有达到凝成神珠的标准，再加上凶悍的龙力捣乱，方宇的四系魔法力就此被废。而方宇并非龙族，龙力并不适合方宇的身体，以往方宇是直接借助了龙杖的力量，但进入通天门之时，抽取的却是方宇自己的龙力，那点龙力甚至还不如单系的魔法力多呢，结果当然不言而喻。

　　因为方宇体内的力量太过庞杂，竟然造成了现在这种局面，也实在是世事难料。

　　此时，一只身形最为强壮的凶兽终于耐不住性子，低吼一声，猛的向方宇的身后扑去。

　　方宇清楚的感到了身后的劲风，完全没有任何犹豫，身子猛的向下一折，向外滚翻出去。

　　凶兽的利齿狠狠的在方宇的肩膀上撕下了一大块肉，猛冲的身体诡异的扭动了一下，稳稳的立在了方宇的十步之外。

　　若不是方宇早早的把方奇放入了怀里，此时恐怕方奇早就进了凶兽的大嘴中。

　　龙杖上的金光很是微弱的闪动了一下，却仅仅是灼伤了凶兽的一点皮毛而已，对凶兽的伤害几乎可以忽略不计。

　　方宇随手抓起滚落在一边的龙杖，尽管肩膀剧痛不已，但手中握着龙杖，感受着那熟悉的波动，方宇的心里总算有了点底。

　　凶兽吧唧了两下嘴巴，将方宇肩上的肉整块吞下。

　　募地，凶兽冰蓝色的眼中闪过一抹精光，眼中满是贪婪的神色。凶兽猛的蹬了一下后退，身形快如闪电的再次向方宇扑去。

　　方宇脸色一寒，经过刚刚短暂的交手，方宇判断出凶兽也就只有七阶的实力而已。不管它们为何能出现在神界之中，但如果是之前，方宇一根小指头就能杀死它们，但现在，方宇却连在它们的手中逃生都很是困难。

　　身长三米的凶兽虽然动作敏捷，但在方宇眼中，它的动作却好像慢镜头一般在眼前呈现。怒张的大口，锋利的利齿，闪动着寒光的爪子，甚至那根根乍起的毛发方宇都看的清清楚楚。

　　方宇的嘴角缓缓的勾起一抹冰冷的笑，行云流水般的移动龙杖，将龙杖那相当尖锐的底部对准了凶兽的胸口。

　　凶兽的动作快若闪电，而方宇的动作却比它的动作更快，当凶兽看见那竖起的龙杖之时，再改变自己的动作已经做不到了。

　　“噗”的一声，龙杖狠狠的贯穿了凶兽的身体，而凶兽的爪子则在方宇的脸上留下了几道深深的伤痕，重重的拍在了地上。凶兽的身体抽动的两下，一口满是血沫的鲜血直接喷在了方宇的脸上，然后凶兽的眸子猛的一黯，重重的压在了方宇的身上。

　　方宇倾尽全力，死死的撑住凶兽那巨大的头颅，这才避免了被巨兽那巨大的脑袋直接砸晕的命运。

　　足足有上千斤的凶兽死死的压在方宇的身上，本来就没什么余力的方宇，此时更是挣脱不出了。

　　周围的凶兽发出一声声兴奋地低吼，几乎是同一时间向方宇和那具尸体扑来。

　　狼多肉少，只有冲的最快的十几头凶兽站到了方宇跟前，它们完全没有任何的犹豫，张开大嘴便向同类的身体咬去。后来的凶兽凶悍的撕咬着身边的同类，拼命的往前挤着，想要分一杯羹。

　　凶兽们彼此撕咬着，驱赶着，最后，还是只有十几头凶兽站在美食的面前，剩下的则不安的游荡在周围，伺机争夺一口美味。

　　因为凶兽的尸体是压在方宇身上的，所以刚开始方宇几乎并没有受伤。但是，随着凶兽的尸体很快被瓜分，方宇的身体也逐渐露了出来。

　　虽然方宇现在浑身都是那凶兽的鲜血，但看起来，却还是比那硬邦邦的同类好吃了不少。

　　忽然，方宇的右腿传来一阵剧痛，一只凶兽竟然直接咬住了方宇的右腿，死命的一用力，竟然将方宇整个从凶兽的身下给拽了出来。

　　那只凶兽也是微微一愣，显然没想到自己竟然会将方宇整个拖出，本来他只是想咬断方宇的腿，然后独自到一边品尝美食的。

　　凶兽仅仅是迟疑了一下，然后便叼着方宇的腿，硬拖着方宇疯狂的奔跑起来。

　　其他的凶兽纷纷发出愤怒的低吼，也不理解决了一大半的尸体，向那只凶兽狂追而去。

　　不得不说，那只凶兽跑的还真是够快的，在奔跑了近半个小时之后，终于成功的甩掉了自己的诸多同类，将方宇带到了一个不算大的土丘后面。

　　由于凶兽疯狂的拖拽，方宇后背的衣服已经完全被磨碎，点点的血珠自方宇的背后渗出，境况是相当的狼狈。而经过这么一番折腾，方宇的意识也开始变得有些模糊起来，身上的疼痛，方宇基本上已经感觉不到了，只觉得浑身有些发胀。

　　不过即便方宇现在自身难保，但还是死死的握着龙杖没有撒手。

　　凶兽仰天发出一声兴奋的吼叫，巨大的爪子直接压在了方宇的胸口，血盆大口直接咬向了方宇的脑袋。

　　滴滴答答的涎水已经流到了方宇的脸上，但就在这瞬间，凶兽的爪子下忽然闪过一道淡淡的金光。

　　一身宝蓝色鳞甲，身长近七米的方奇忽然出现在方宇身前，牢牢的将方奇护在了身后。而凶兽也被方奇直接撞飞了出去，口中发出一声声的呜咽。

　　方奇双目有些无神，虽然看起来很是威风，但身体却在轻轻的颤抖着。

　　凶兽矫健的从地上翻身而起，一双冰冷的眸子死死的盯着方奇。

　　龙族之威，并不是它敢随意挑战的。

　　凶兽不断的呲着牙，做出威慑性的动作，但却始终在外面徘徊着，不敢轻易上前。

　　方奇巨大的头颅随着凶兽的移动缓慢移动着，但不管怎么看，都显得无比的死板僵硬。

　　犹豫了很久之后，对美食的渴望终究战胜了恐惧，凶兽一跃而起，猛的向方奇的脖子咬去。

　　方奇巨大的身体移动起来很是不便，凶兽竟然轻易的便咬住了方奇的脖子，四肢更是死死的抓住方奇的身体。坚硬的鳞甲此时却挡不住凶兽的尖牙利齿，方奇凶悍的晃动了一下脖子，狠狠的撞在了身边的那个土丘上。

　　“轰”的一声，土丘被砸碎，凶兽也跌落在地上，扬起的沙尘将方宇的半个身子都埋了起来。

　　凶兽晃了晃脑袋，竟然还下意识将撕下的血肉吞下。但没等它站起来，方奇忽然抬起巨大的龙爪，一爪子狠狠的拍在了凶兽的身上。

　　凶兽张口就是一大口血，身体一软，直接趴在了地上。

　　方奇完全没有任何的犹豫，张口便咬在了凶兽的身上，方奇用力一扯，将凶兽的脑袋直接撕扯了下来，然后厌恶的丢在了一边。

　　冷冷的看着不断涌出鲜血的那无头尸体，方奇身上闪过一道暗淡的金光，直接变回了拳头大小，重重的掉落在地上。和方宇一样，完全失去了意识。


第三章 神秘少年

　　苍凉的荒原之上，忽然扬起了一道柔和的轻风，所有的血腥味都被轻轻的吹散了，空气中好像带着几分甜腻。

　　一个身着乳白色长袍的少年忽然出现在被沙土掩埋的方宇身边，乳白色的眸子中不带任何的感情。

　　方宇觉得四肢百骸被一股温暖的水流包裹着，手指动了动，然后很是自然的睁开了眼睛。

　　方宇的眼前满是苍白的神光，在那瞬间，方宇只觉得无比的平和，任何的念头都没有。短短的两秒钟之后，方宇的眼睛终于完全恢复了视力，刚刚的一幕幕也飞快的在眼前划过。

　　方宇自嘲的一笑，他方宇竟然沦落到被野兽抢食的地步，也真是够凄惨的了。

　　“醒了？”

　　方宇一惊，猛的从地上坐起，有些惊异的看着身边那个少年。不知为何，方宇的身上竟然恢复了些力气。

　　少年也就是十七八岁的年纪，身材完美，一头黑色的长发在乳白色长袍的衬托下甚是显眼，一张小脸说不上有多俊美，却令人看着非常的舒服，让人忍不住想要亲近。

　　方宇心中一惊，紧锁心神，不让自己被少年扰乱了心境。

　　方宇起身道：“是你救了我？”

　　少年淡淡的一笑，道：“不是我，我只是恰巧路过而已。”

　　这时，方宇忽然想起了方奇，下意识的向怀里摸去。方宇心中猛的一惊，有些慌乱的向四周看去。然而除了一个被打散的土丘，方宇并没有看见方奇的影子。

　　少年一脸笑容，然后摊开手掌，道：“你在找他？”

　　方宇眼角一跳，方奇正安静的趴在少年的手掌之中，看上去睡的颇为香甜。

　　方宇伸手将方奇取回，道：“多谢。”

　　少年淡淡的一笑，道：“我叫方翔。”

　　方宇微微一愣，低声道：“方翔？”少年只是淡淡的笑着。方宇眼神闪烁了一下，道：“在下方宇。”

　　方翔脸色丝毫不变，淡淡的看向远处，道：“方宇，你知道这里为什么叫瀚海吗？”

　　方宇摇摇头，道：“在下初到神界，对神界的事并不清楚。”

　　方翔淡淡的一笑，道：“因为在很多年以前，这里是一片无尽的海洋，虽然这里早已不复当初的景象，但瀚海这个名字却一直保留了下来。”

　　方宇淡淡道：“整片海洋都消失了，恐怕经过了很多年吧？”

　　“嗯……”方翔思索了一下，淡淡道：“应该是吧，很多年了。”方翔回过头，笑道：“除了原始的居民，瀚海中居住的都是未能通过通天门，或是被神王下令追捕的逃犯，又或者是修炼奇异法决而无法形成普通神力的人和不甘心被束缚的人，可谓鱼龙混杂，危险之极，稍有不慎就会丢掉性命。”

　　方宇勾起嘴角，脸上却并没有什么特别异样的神色。

　　方宇不解道：“神界还有原始的居民？”

　　方翔淡淡的一笑，道：“其实由天翔大陆进入神界的人只占了一小部分而已。”方翔轻叹一声，道：“虽然神界的原始居民占了大部分，但是后来的人却鸠占鹊巢，除了很少一部分神界原始居民，他们绝大多数都被赶到了这里。”方翔低笑道：“谁让他们实力不济呢？这也是没办法的事。”

　　方宇眼神闪烁，方翔的语气，真的有些奇怪啊。

　　方翔轻笑，道：“我说错了什么？”

　　方宇避开方翔的目光，淡淡道：“没有。”

　　沉默了一秒钟，方翔淡淡道：“瀚海的生灵多数都没有可以修炼的法决，所以为了得到力量，他们都是选择吃掉别人，以这样的方式取得别人体内的力量，虽然这样只能得到不足五分之一的力量，但瀚海的生灵多数还是会选择这样做。”方翔看着方宇肩头的小龙，眼中竟然带着几分异样的神色，柔声道：“而你带着一头龙招摇过市，肯定会成为别人紧盯着的目标。”

　　方宇眼中闪过一抹精光，然后低声道：“多谢提醒，我会注意的。”

　　方翔翻开右手，两本薄薄的册页出现在方翔的手中。方翔淡笑道：“这两件东西，可能对你会有用。”

　　方宇微微皱着眉头，淡淡的看着方翔手中的东西，却并没有直接去取。

　　方宇沉声道：“你我仅仅是萍水相逢，此番馈赠，方宇愧不敢当。”

　　方翔淡淡的笑道：“虽然只是萍水相逢，但相遇即是缘分。”方翔的眼中闪过一抹狡黠的神色，笑道：“更何况，你我又同为方姓。”

　　方宇微微一愣，心神不禁一荡，“难道他和我是一样的身份？”但很快，方宇又否定了这样的假设，“就算他也不是这个世界中的人，又怎么可能会那么巧的也姓方？但是……？”

　　看着方翔淡淡的笑容，方宇越发觉得他高深莫测了。

　　方宇道；“正所谓无功不受禄，更何况是前辈对我有恩，方宇又岂敢再受馈赠？”

　　“莫要叫我前辈，叫我方翔即可。”方翔淡淡的一笑，乳白色的眸子却令人倍感舒适。“难道你是怕我会害你不成？”

　　“呵呵。”方宇轻笑，道：“方宇此时不过是落魄之人，又有谁会如此处心居虑的害我？”

　　连方宇昏迷的时候都没对他下手，方翔就更不是拿着修炼的法决去害方宇了。只不过方翔实在是太过神秘了一点，方宇并不想和他扯上什么关系。

　　方翔同样低声笑道：“既然我不会害你，这两件东西就一定是对你有好处的，你为何不要？”顿了顿，方翔继续道：“如果你没有这两件东西的帮助，恐怕很难会在瀚海中活下去，难道你不想和兄弟团聚了吗？”

　　方宇皱眉，沉声道：“你怎么对我的事这么清楚？”

　　方翔淡淡的一笑，道：“收下吧，你会用得上的。”说完，方翔的身体便慢慢的变得透明，最后完全消失。而那两本册页，却安静的漂浮在半空，依然好像有人托着它一样。

　　方宇眼神闪烁，最终还是拿起了那两本薄薄的书。

　　上面的那本通体都是暗金色，上面龙飞凤舞的写着三个大字“神龙决”，方宇只是随意翻动了一下，一道耀眼的金光猛的从方宇的眼前划过，方宇一惊，全身都僵硬了。

　　两秒钟之后，方宇才渐渐恢复了神智，方宇神色复杂的看着那本只有十几页的神龙决。

　　这本神龙决是专门供龙族修炼的法决，虽然仅仅是匆匆一瞥，但方宇也知道它的威力强大，绝对是最上乘的修炼法决。

　　方宇暗吸了一口气，然后将目光放到第二本神诀之上。

　　神诀的书页更薄，只有几张纸而已，也不知是什么材料制成的，通体都是一种难看的灰色，但却极为柔软，好像人体的肌肤一样。方宇打开书页，里面密密麻麻的写满了小小的字，刚好，那些字方宇都认识，甚至连一些方宇从未见到的字竟然都能完全的认下来，当真神奇。

　　虽然不知道那个方翔到底有什么目的，但是，这两本书方宇的确很需要，就好像完全是为方宇准备的一样。

　　这时，方宇的手上忽然传来一阵暖流，方宇低头一看，那两本书竟然渐渐融入了方宇的手掌，与此同时，这两本书却在方宇的脑海中出现了。

　　片刻之后，看着空空的手掌，方宇忽然低声笑道：“如此倒好，谁也抢不走它了，呵呵。”

　　方宇的肩头忽然传来一声低低的呻吟，方奇的小爪子揉了揉眼睛，然后迷迷糊糊道：“这是哪里？”

　　方宇不禁觉得好笑，笑道：“睡的好吗？”

　　方奇“嗯”了一声，然后慵懒的趴在方宇的肩头，有些心不在焉道：“还行。”顿了顿，方奇淡淡道：“方宇，我刚才做了一个梦。”

　　“哦。”方宇随口道：“梦见什么了？”

　　方奇眼中带着几分迷惑，道：“一个人，他对我说了好多好多的话，但我却一句都听不清。”

　　方宇心中一惊，道：“他长什么样子？”

　　方奇摇摇头，道：“不知道，到处都是白光，我完全看不清他的样子。”顿了顿，方奇幽幽道：“感觉很奇怪，有些熟悉，好像又有些厌恶，也不是很难受。”

　　方宇心中暗道：“难道又是方翔？但小奇怎么会……？”

　　思考了一会，方宇低声道：“小奇，你还梦见了什么？”

　　方奇沉默了好一会，方宇清楚的感觉到了方奇的悲伤。

　　“还有黑暗，无尽的黑暗，没有一个人，也没有任何的声音，很挤，漫长的黑暗，好像永远永远都不会消失。”再次沉默了很久之后，方奇才低声道：“我以为那样的黑暗永远都不会结束了，很孤单，很害怕。”

　　方宇的心狠狠的一颤，孤单？害怕？这样的词汇，从未从方奇的口中说出过，那到底会是一种怎样的黑暗？

　　方宇忽然轻笑，然后摸了摸方奇小小的身子，淡淡道：“只是一个梦境而已，不用在意。”

　　方奇眨了眨眼睛，虽说那只是一个梦，虽然方奇感觉它很遥远，但却很真实。

　　方宇瞥到一旁被方奇分尸的凶兽的尸体，笑道：“小奇，我们的伙食有着落了。”

　　方奇的眼睛募地一亮，催促道：“那你快点做给我吃啊。”

　　方宇轻笑，骂道：“你就知道吃。”

　　方奇轻哼一声，不过一双眸子却死死的盯着那凶兽的尸体，一分都不肯移开。

　　在方奇看不见的角度，方宇的眸子闪过一道寒光，又快速的隐没了。


第四章 热情的款待

　　解决掉了凶兽的尸体之后，方宇和方奇果然得到了一些力量，不算很多，但也足以恢复方宇和方奇的体力了。而且方宇还发现，被吞噬掉的除了凶兽的力量，还有一些零星的记忆，虽然说不上多有用，但方宇却对这一发现感到相当惊奇。原来记忆和力量一样，都是可以被吞噬剥夺的。

　　方宇带着方奇在瀚海中晃悠，除了那些叫做“狮狼”的家伙，方宇和方奇并没有再碰到什么其他的凶猛野兽。而一两只狮狼联手，倒也不是方宇和方奇的对手，反倒是方宇近乎疯狂的猎杀着那些狮狼，不择手段的手段的积蓄着力量。再加上方宇修习的神诀，短短几天间，方宇倒也重新达到了八阶的实力。

　　就在方宇再次干净利落的干掉了一只狮狼之后，方宇猛的一抬头，竟然发现自己的前方不远处，正站着一个只有五六岁的男孩。

　　男孩长得粉嘟嘟的，身着青衫，一双琉璃般的大眼睛天真的看着方宇，十分可爱。

　　方宇有些无措，竟然不知道该怎么反应了，倒是男孩脆生生的道：“大哥哥！”

　　方宇讪笑了一下，然后下意识将狮狼的尸体挡在身后，道：“你是谁？怎么会在这里？你的家人呢？”

　　男孩甜甜的笑道：“大哥哥，我叫小狐狸，奶奶让我来找吃的，我的家就在那边。”男孩伸手指向一个方向，方宇看了看，却没看见任何的房屋。

　　“小狐狸？”看着小家伙身后轻轻摆动的那条毛茸茸的大尾巴，方宇轻笑。

　　小狐狸大眼睛亮晶晶的看着方宇身后的狮狼，一脸期盼的看着方宇，道：“大哥哥，你把那头臭狼送给小狐狸好不好？这样小狐狸就不用到处去找吃的了。”那张天真无邪的脸，真是令人提不起拒绝的勇气。

　　既然小狐狸能幻化成人形，肯定已经达到圣阶了，也许是想到了同样天真的凤儿，方宇的脸上竟然升起了淡淡的笑容，微微让开了身子。

　　小狐狸发出快乐的笑声，小跑着来到方宇的身边，笑道：“谢谢大哥哥。”说着，已经将狮狼那粗大的尾巴直接扛到了肩膀上。小家伙和狮狼那巨大的身形实在是相去甚远，小狐狸颇为费力的移动着步子，看上去有些勉为其难。

　　方宇考虑了一秒之后，然后直接将狮狼的尸体抗在肩膀上，看着一脸疑惑的小狐狸，方宇笑道：“你家在哪，我送你回去吧。”

　　小家伙犹豫了一下，神情闪烁道：“可是，可是奶奶不让小狐狸领陌生人回家。”

　　方宇一怔，得，自己是被当成坏人了。

　　不过小狐狸很快便笑道：“不过大哥哥送给了小狐狸食物，大哥哥一定不会是坏人的，大哥哥，我们走吧。”说着，小狐狸一蹦一跳的向前走去。

　　方宇摇摇头，小孩子到底就是天真。

　　“大哥哥，我奶奶很好的，我一定要奶奶做好吃的饭给大哥哥吃。”

　　“大哥哥你累不累，要不要歇一会啊？”

　　“大哥哥，我们马上就到家了，大哥哥真是好人。”

　　……

　　一路之上，小家伙的嘴基本上就没有停过，显得很是开心的样子。而方宇竟然也不觉得烦，总是一脸微笑的看着小狐狸蹦蹦跳跳的身影。

　　小狐狸指着不远处一间小小的房子，道：“大哥哥，那就是我的家了。”

　　而此时，木门“吱呀”一声打开，一个满头银发，牙齿只剩下几颗，满脸皱纹的老婆婆撑着拐杖站在门口，一身的灰色布衣，看上去和一般的老妇人没有任何的区别。

　　远远的看见小狐狸蹦跳的身影，老婆婆不禁带着几分责怪道：“你这个小懒虫，不过就是要你去找些吃的，怎么玩到现在才回来？”

　　小狐狸快跑几步，一下子扑到老妇人的怀里，笑盈盈的道：“奶奶，小狐狸遇到了一个大哥哥，是大哥哥送我回来的。”

　　老狐狸上下看了方宇两眼，一张苍老的脸笑得像花一样，道：“原来是遇到好心人了？快进屋坐，进屋坐。”

　　方宇看了眼身上的狮狼，道：“老婆婆，这个要放在哪里？”

　　老狐狸随意的指了指旁边的角落，笑道：“放那儿就行了。”方宇照做之后，老狐狸颇为热情道：“你快进屋，老婆子我给你做好吃的。”

　　方宇本想推辞一下，但小狐狸却眼巴巴的看着方宇，道：“大哥哥，你就留下来和我们一起吃吧，好吗？”

　　方宇的心头一软，笑道：“好！”方宇礼貌的看着老狐狸，道：“那就多有打扰了。”

　　老狐狸笑道：“不打扰不打扰，快进来坐。”

　　小屋很小，只开了一扇小小的窗，采光有些不足。小屋的两边摆放了两张床，正中间摆放了一张木桌和几把椅子而已，看上去祖孙两人的生活好像并不好过。

　　待方宇坐下后，老狐狸招呼道：“小狐狸，你也出来帮忙。”老狐狸笑道：“你坐一会，很快就会好的。”

　　方宇点头，道：“多谢。”

　　随着小狐狸也离开了房间，木门便被关上了，一股浓烈的骚味疯狂的钻入方宇的鼻子。

　　这时，方奇皱了皱鼻子，低声道：“真难闻。”

　　方宇低声道：“小奇，你忍着点吧。”

　　不管怎么说，那祖孙二人都是狐狸，身处狐狸窝之中，味道能好的了就怪了。

　　方奇皱了皱鼻子，然后懒趴趴的闭上了眼睛。

　　没过一会，外面传来了那祖孙二人的声音。

　　“奶奶，你打算怎么做啊？”

　　“嘿嘿，这么好的东西，当然是生吃了。”

　　小狐狸微微抱怨道：“血淋淋的，我才不要。”顿了顿，小狐狸道：“不如我们蒸着吃吧？既好吃又不浪费。”

　　“嗯……也行。”

　　之后两人好像又说了什么，不过声音越来越小，方宇也没有仔细听。

　　……

　　半个小时之后，老狐狸端着一大锅的狼肉进来了，小狐狸拿着碗筷，愉快的跟在老狐狸的身后。

　　老狐狸将狼肉放在桌上，奇异的香味真是让人垂涎欲滴，甚至一下子就将一屋子的狐臊味掩盖住了。

　　蒸腾的热气缓缓升起，老狐狸一张苍老的脸，此时也看不真切了。

　　老狐狸笑道：“我怕你吃不惯生的，便将那狼肉煮了煮，你试试，看看好不好吃？”

　　方宇的眼神带着几分迷离，道：“多谢。”

　　而此时，小狐狸也将筷子递到了方宇的手上，方宇淡淡的一笑，然后伸出筷子向那漂浮不定的粉红色狼肉夹去。

　　狼肉滑嫩得不可思议，方宇试了几次，才最终将一块规整的狼肉夹了起来，方宇眼神迷离的看着那肉块，自顾自的缓缓向口中送去。

　　一道蓝色的身影忽然闪过，方奇一口便咬住了那块狼肉，然后乐滋滋的趴在方宇的肩膀上，吧唧吧唧的嚼着，脸上满是极度享受的表情。

　　方宇微微一怔，有些疑惑的看了眼锅上涌出的热气，然后淡淡的一笑，暗笑自己竟然会被那美味夺去了心神。

　　不过此时再闻，倒好像也没有了刚刚那般动人心魄的感觉了。

　　方宇宠溺的看着方奇，道：“好吃吗？”

　　方奇双眼满是迷离，痴痴道：“好吃。”

　　方宇“呵呵”一乐，想不到方奇这个小家伙竟然也会露出这样的神色，看来那狼肉当真做的美味至极。

　　方宇看着仍站在一边的祖孙两人，笑道：“你们也坐下吃啊。”

　　老狐狸“呵呵”一笑，颤巍巍的坐了下来，而小狐狸也坐在方宇的身边，一脸天真的看着方宇，不住的给方宇夹锅里的狼肉，甜甜的笑道：“大哥哥，我奶奶做的东西最好吃了，你多吃点。”

　　老狐狸也道：“年轻人，你多吃点，不够外面还有。”

　　如此的热情让方宇有些不好意思，笑道：“您老太客气了。”

　　老狐狸眼睛眯成了一条缝，道：“你把我孙子安全的送回来，该是老婆子我好好的感谢你才对，这顿饭就算是老婆子答谢你的，多吃点。”

　　方宇的碗中已经堆了满满的狼肉，而方奇则直接跳到桌子上，大口大口的吞咽着狼肉，好像这辈子都没吃过饭，饿疯了一样。

　　方宇道：“你们也吃啊。”

　　老狐狸笑道：“外面还有不少呢，你先吃，你吃完我们再吃。”

　　客气了好一会，方宇总算是把一块热腾腾的狼肉放入了口中。

　　狼肉远比方宇想象的更为细滑，几乎是入口即化，浓郁的香味萦绕在方宇的整个口腔，方宇不自觉的眯起眼睛，眼中满是深深的迷醉。

　　老狐狸和小狐狸笑得更开心了，两条毛茸茸的大尾巴轻轻的摆动着。

　　一切的声音和景象都缓缓的远离方宇，方宇的内心被一种极为温暖舒适的感觉包围着，一种说不出的宁静祥和让方宇的心无比放松，就像是喝下了最毒的诱惑，方宇有些不能自拔了。

　　此时，不管是方宇还是方奇，除了眼前热气腾腾、喷香四溢的狼肉，好像完全看不见任何的东西了，只是机械的夹着锅中的肉块，大口朵颐着。

　　尽管肉块灼热，但方宇和方奇还是拼命的往口中送着。

　　五分钟之后，方宇的动作开始缓慢起来，最后一抹红色的影子从方宇的眼前飘过，方宇眼神一黯，重重的倒在了桌子上，不省人事……


第五章 包藏祸心

　　方宇感情身体轻飘飘的，无忧无虑的在空中飞行着，很是舒适。但很快，方宇忽然感觉身体一沉，急速的下降着，方宇一惊，猛的睁开了眼睛。

　　方宇发现自己正躺在一侧的小床上，一阵难言的酸痛疯狂的侵袭着方宇的身体，连半点的力气都提不起来。

　　方奇费力的侧过头，屋子正中的桌子不知何时已经撤去，换成了一只硕大的黑锅，不断的发出“咕嘟咕嘟”的响声，老狐狸正背对着自己鼓弄着什么，阵阵的热气不断的自老狐狸身前涌出。

　　方宇深深的皱眉，喉咙很干，甚至连半句话都说不出。

　　这时，小狐狸从大锅的另一边跑出来，脸上依旧带着无比欢快的笑容。

　　小狐狸将胖胖的手臂搭在方宇的床前，圆圆的下巴枕在手臂上，一双大大的眼睛天真的看着方宇。

　　方宇的眼中带着不解，艰难道：“你……？”

　　小狐狸眉眼弯弯的，笑道：“大哥哥，奶奶在你吃的东西里加上了‘幻狐香’，‘幻狐香’可是奶奶最厉害的迷药，只要吃下了它，任何人都会发生极为美妙的幻觉，然后身上的力量会就完全被封住了，就像大哥哥现在这样。”小狐狸笑眯眯的看着方宇，道：“不过东西很好吃，对吧？”

　　方宇深深地皱眉，极为不解的看着小狐狸，“你，为什么，这么做？”

　　小狐狸露出可怜巴巴的眼神，嘟起嘴，道：“小狐狸饿了，要吃东西。”小狐狸的眼睛贪婪的看着方宇，和那些狮狼的眼神几乎完全一样，道：“大哥哥看起来很好吃的样子，小狐狸很想吃。”

　　方宇眼神极度复杂，片刻之后，方宇嘶哑道：“小奇在哪？”

　　“小奇？是那头小龙吧？”小狐狸兴奋的指向方宇身后的墙，道：“大哥哥你看，他在那里。”

　　方宇吃力的回过头，入眼之处，却是一抹狰狞的红色。

　　方奇的双翼被打开，用木钉死死的钉在墙上，无力的低垂着头。方宇的眼底深处闪过一道强烈的寒光，方宇拼尽全力，却还是无法支撑着自己的身体坐起来。

　　小狐狸欢快道：“大哥哥，奶奶说好东西要留到最后才吃，所以我们打算先吃掉大哥哥。那头小龙就先挂起来，留着以后再慢慢的吃。”小狐狸的脸上闪过一抹自豪，骄傲道：“奶奶说新鲜的东西才最好吃，所以就直接把它挂在了墙上，没有杀了它呢。大哥哥你说，小狐狸是不是很聪明？”

　　方宇缓缓的转过头，墨色的眸子深不见底，闪烁着迫人的寒光。

　　方宇阴冷的勾起嘴角，以嘶哑的声音低沉道：“怪我方宇一时心软，竟然会错信了你们两只狐狸精。”方宇冷冷道：“如果我方宇有一线生机，绝对不会放过你们祖孙。”即使方宇现在全身没有丝毫的力气，但阴冷的目光却死死的盯着小狐狸，幽幽道：“尤其是你，小狐狸。”

　　小狐狸瞪着大眼睛一眨不眨的看着方宇，而这时，老狐狸拄着拐杖，一步一瘸的缓缓走到方宇身前。苍老的脸皱成了一团菊花样，露出仅剩的几颗黄黑色的牙齿，笑道：“年轻人，你这是在威胁我的宝贝孙子吗？”

　　方宇冷冷的看着老狐狸，仅仅以一声轻哼作为回答。

　　老狐狸举起拐杖，作势要打方宇，道：“我的宝贝孙子你都敢威胁，你胆子还真是不小。”

　　小狐狸拦下老狐狸的拐杖，道：“奶奶，莫打莫打，打坏了该不好吃了。”

　　老狐狸点点头，道：“也对，反正他都快被我们吃掉了，老婆子我也就不和你计较了，哼！”说着，老狐狸扭动着腰肢，再次回到了那口巨大的黑锅前，看样子是想在添把火，让水烧的更快一点了。

　　小狐狸已经一脸懵懂的看着方宇，口水都快留下来了，道：“大哥哥，你的肉还真是香，我隔着老远就闻到了。”小狐狸好奇的看着方宇，道：“大哥哥，你也是从下面来的吧？”

　　看见方宇眼中闪过的那道疑惑的神色，小狐狸扬起脸，道：“只有下面来的那些人才有那么好闻的味道，而且……”小狐狸狡黠的一笑，道：“只有你们才会这么好骗，竟然会那么容易的就相信了我的话。”

　　方宇脸色一寒，别扭的将脸转到一边，眼中带着几抹怜惜的看着方奇。

　　小狐狸不依不饶道：“大哥哥你听我说啊，你看着我啊。”

　　见方宇没有反应，小狐狸直接生硬的将方宇的脑袋掰向了自己。方宇皱眉，心中无限厌恶的闭上了眼睛。

　　虽然那张小脸看上去天真无邪，但方宇却连一眼都不想看见他。

　　小狐狸嘟起嘴，本来一张可爱的小脸竟然开始隐隐泛着青色，平添了几分恐怖。小狐狸直接用小手撑开了方宇的眼睛，强行让方宇看着自己，以无比阴冷的声音道：“看着我！”

　　方宇心中微微一惊，那道阴冷的声音听起来很成熟，绝对不是五六岁的孩子能有的声音。

　　方宇转动着眼珠，终于看向了小狐狸。

　　小狐狸一张小脸此时是一种诡异的青色，右脸之上更是盘踞着一个巨大的伤痕，看上去像是烧伤，几乎占据了小狐狸的整个右脸，极其的狰狞恐怖。

　　小狐狸阴冷的勾起嘴角，白森森的牙齿闪烁着寒光，小狐狸冰冷道：“我要大哥哥看着我的时候，大哥哥就要乖乖的看着我，不然，我就把你的一双眼珠挖出来吃掉。”

　　方宇冷漠的看着小狐狸，却没有再移开目光。

　　小狐狸很是满意的一笑，然后松开了硬拔开方宇眼皮的小手，脸上的青色也很快褪去，伤痕更是完全的消失不见，又变回了那个粉嘟嘟的可爱男孩。

　　小狐狸笑眯眯的道：“大哥哥马上就要死了，小狐狸陪大哥哥说说话有什么不好？”

　　方宇不置可否，眼神冷漠的如同顽石一样。

　　小狐狸毫不在意的笑道：“大哥哥看我刚刚的样子是不是很吓人？”顿了顿，小狐狸自顾自道：“其实小狐狸很可怜的，刚出生的时候父母就死了，脸上还留下了那个难看的伤痕，他们都嫌小狐狸难看，没有人和小狐狸玩，小狐狸真的很惨的。”小狐狸的眼中闪过一道冰冷的寒光，笑嘻嘻的道：“所以小狐狸很厉害的时候，就把所有欺负过我的家伙都杀光了，看看有谁还敢嘲笑小狐狸？”

　　方宇冷漠的看着小狐狸，方宇知道，从一开始自己就错了。虽然小狐狸是一副小孩子的样子，但他却绝非一个真正的孩童，他更不是又一个凤儿。小狐狸虽然长了一张天使般的脸庞，但他却是最凶狠的魔鬼。

　　小狐狸咂巴了两下嘴，一脸回味道：“大哥哥你知道吗？七百年前小狐狸也吃掉了一个从下面上来的人呢，那种味道……”小狐狸舔了一下嘴唇，道：“绝对比‘幻狐香’营造出的味道更好，吃了第一次，绝对想吃第二次。”小狐狸贪婪的在方宇的身上嗅了嗅，道：“大哥哥身上的味道比那个家伙还要好，也肯定会比他更加美味的。”小狐狸天真的看着方宇，道：“大哥哥，你说，怎么做味道会更好呢？”

　　方宇的汗毛都立起来了，一只至少活了七百年的狐狸精竟然口口声声的叫着自己“大哥哥”，不知道也就算了，但既然知道了，方宇实在觉得有些难受，胃里一阵阵的反着酸水。

　　小狐狸根本没管方宇的表情，只是颇为纠结道：“奶奶说生吃好，但我还是觉得煮熟了更好。虽然奶奶已经决定水煮了，但小狐狸还是有些不放心，大哥哥你觉得呢？”

　　方宇冷漠的勾起嘴角，诡笑道：“你不会如愿的。”

　　小狐狸嘟起嘴，道：“大哥哥，你难道以为还会有人来救你吗？你不可能逃出我们的手掌心的。”顿了顿，小狐狸笑道；“不如将大哥哥分开两半，一半水煮一半生吃，怎么样？”小狐狸兴奋的回过头，道：“奶奶，你觉得怎么样？”

　　老狐狸低声笑道：“小鬼，就你主意多。”顿了顿，老狐狸道：“不过这个主意也是不错，就这么做吧。”

　　小狐狸高兴的跳起来，笑盈盈的看着方宇，道：“大哥哥你看，奶奶同意了。”小狐狸一脸兴奋，小手在方宇的身上比划着，道：“我就这样竖着切，右边水煮，左边生吃。”小狐狸高声道：“奶奶，水到底好了没有了，我都等不及了。”

　　老狐狸嗔怪道：“这水可是奶奶珍藏的最好的‘冰泉液’，哪有那么快就烧好了？再耐心等等吧，就快了。”

　　小狐狸低声嘀咕道：“一般的水不就好了吗？干嘛那么麻烦？”

　　老狐狸拿着一把黑漆漆的勺子回过身，低斥道：“你知道什么，‘冰泉液’煮出的东西是最好吃的。”老狐狸眯起的眼睛中同样精光爆闪，满是贪婪，笑道：“年轻人，你放心，只要这‘冰泉液’一烧好，老婆子就以最快的速度将你分开，不会有太多的疼痛的，你不用担心的。”

　　小狐狸不满道：“知道了知道了，奶奶快点烧水吧，小狐狸真的等不及了。”小狐狸凶恶的看着方宇，低声道：“再不好，小狐狸可就要直接吃人了。”


第六章 冤家路窄

　　听着小狐狸有些不耐烦的话，老狐狸笑道：“好了好了，把他带过来吧。”

　　小狐狸露出极其天真的笑容，眉眼弯弯的看着方宇，笑道：“大哥哥，只要吃掉了你，我一定可以达到天神的实力，到时候小狐狸一定可以长大，也不用再在这里待下去了。”小狐狸伸出两只胖胖的小手，一把扯住方宇的衣领，直接将方宇从床上拖了下来，很是轻松的向那口大锅走去。

　　老狐狸“嘿嘿”笑道：“忙活了好半天，终于要把吃到嘴了。”老狐狸吧唧了两下嘴，显然是馋得厉害。

　　方宇的嘴角带着极其诡异的笑容，身上猛的闪过了一道淡淡的金光，龙杖忽然出现在方宇手中，凌厉的龙杖猛的向小狐狸的身体刺去。

　　小狐狸一惊，直接放开了拽着方宇的手，胖胖的身体竟然极为灵活的扭动了一下，轻松的躲过了方宇的攻击。

　　而方宇的目的也并不是在于杀人，迫得小狐狸放了手，方宇双腿猛蹬了一下，身体飞扑向被挂在墙上的方奇。方宇的身上带着淡淡的金光，轻松的撞破了并不算厚实的墙壁。方宇怀抱着方奇就地一滚，然后毫不迟疑的直接展开身形，急速的逃遁而去。

　　小狐狸和老狐狸都被方宇忽然的举动弄的一愣，当他们反应过来的时候，方宇已经冲出了屋子。

　　祖孙二人发出两声愤怒的嘶吼，一道道尖锐的指甲疯狂的从两人的指尖冒出，两人化为两道幻影，急速的向方宇追了过去。

　　方宇身上带着淡淡的金光，一路之上是鲜血狂喷。幻狐香的威力霸道，若不是方宇的身上带着龙杖，方宇是断然不可能提起半点力气的，但即便是如此，方宇强行催动龙杖，现在五脏六腑都受到了重创，就算能成功逃出魔掌，也一定会元气大伤。

　　而方宇仅仅是逃遁了三分钟，前方忽然出现了一道极其凶悍的威压，方宇心中一惊，莫不是闯入了别人的领地？方宇苦笑，看来自己的运气还真是不怎么样，真是才出虎穴又入狼窝啊。

　　身后的那两只狐狸来紧追不舍，此时改变方向已经来不及了，方宇也只能硬着头皮往前冲，最好是那两只狐狸和前面的那个东西打起来，如果不是这样，方宇也就没有任何的办法了。

　　很快，一个身形极其健硕的壮汉便出现在方宇的视野之中。

　　壮汉身高近四米，只穿了一条褐色的短裤，满身都是遒劲的肌肉，壮的好像熊一样。壮汉身上带着一道黑气，正疯狂的向方宇这边冲刺过来。

　　方宇咬了咬牙，然后猛的停住身形。

　　一道充满了愤怒的巨熊的咆哮和两道恐怖的狐嘶一起响起，一黑两白三道凌厉的攻击直扑向方宇。

　　方宇眉峰紧锁，三道攻击准确的命中方宇，方宇被强大的力量直接掀飞出去，在地上滚动了几圈之后，死尸一样趴在地上，一动不动。

　　壮汉粗犷的笑道：“你们两只骚狐狸，我正想去找你们，没想到你们竟然送上了门来，真是自寻死路。”说着，壮汉的速度更提升了一节，狠狠的向两只狐狸扑去。

　　老狐狸阴冷道：“蠢熊，我们祖孙二人还没找你算账，你竟然还敢来招惹我们，还不知道是谁自寻死路呢。”

　　壮汉的一双手已经变成了巨大的熊掌，凶狠的向老狐狸的脑袋瓜拍去，狂笑道：“待我拍碎了你这个骚狐狸的脑袋，看你还怎么在这儿乱叫。”

　　老狐狸脸色一变，猛的举起自己那根拐杖架在头顶，一道强劲的罡风猛的向四周荡去。

　　熊掌拍在那看似脆弱的拐杖上，竟然发出了类似于金属碰撞的声音，老狐狸身形一颤，半截小腿直接没入了地下。

　　黑熊的眼中闪烁着凶狠的寒光，忽然猛的回身，一掌狠狠的向他身后的小狐狸拍去。

　　小狐狸的眼中带着莫名的惊骇，黑熊的掌风刮疼了小狐狸粉嫩的脸蛋，小狐狸惊呆了，竟然一动不动的看着黑熊的巨掌向自己的脑袋拍下。

　　黑熊发出“嘿嘿”的冷笑，狠狠道：“骚狐狸，偷袭的手段用一次就算了，你以为我还会中了你的计吗？”

　　而此时，老狐狸的眼中冒着幽幽的绿光，双手紧握拐杖，狠狠的向黑熊的后心刺去。

　　黑熊已经感到了身后的阴风，恶狠狠的看了手下的小狐狸一眼，黑熊终究还是扭动了一下身子，险险的避开了老狐狸的拐杖。但就在黑熊转身的同时，原本还一脸惊愕的小狐狸竟然身形敏捷的缠上了黑熊，尖利的爪子直接洞穿了黑熊的大腿，小狐狸的脸瞬间幻化成狐狸的模样，张开大嘴便咬在了黑熊的大腿上。

　　小狐狸狠命的一撕，然后猛的从黑熊的腿上跳开，轻飘飘的立在老狐狸的身边。

　　小狐狸大半张脸上都是黑熊的鲜血，狠狠的嚼了嚼从黑熊身后撕下的血肉，咕咚一口咽了下去。

　　黑熊捂着腿上的伤口，一双绿幽幽的眼睛死死的盯着小狐狸，其中的怨毒不言而喻。

　　小狐狸“呸”了两声，吐出了两撮黑色的皮毛，扁扁嘴道：“弄的我满嘴都是毛，真不好吃。”

　　老狐狸眯起眼睛，“嘿嘿”笑道：“小鬼莫急，等咱们把那头蠢熊杀了，奶奶就给你做熊掌吃。”老狐狸吧嗒了两下嘴巴，啧啧道：“那东西才叫好吃呢。”

　　小狐狸两眼冒光的看着黑熊，也“嘿嘿”笑道：“奶奶，你可要说话算数啊。”

　　黑熊沉重的喘息着，小狐狸留下的那个伤口竟然开始变黑，不住的向外涌着黑色的血液。

　　黑熊冷冷道：“多年不见，没想到你这只骚狐狸竟然还练了毒？”

　　小狐狸羞赧的一笑，道：“你这只蠢熊总是追着我们跑，小狐狸当然要想点办法保护自己了。”小狐狸一脸天真的看着黑熊，笑道：“蠢熊，这滋味怎么样？”

　　黑熊的身上忽然腾起大量的黑雾，一张粗犷的脸竟然也变得阴晴不定，煞是吓人。

　　黑熊的声音像是由九幽地狱中传来，幽幽道：“这点伎俩，还要不了你熊爷爷的命，你们纳命来吧。”话音刚落，重重的黑雾便将黑熊整个包裹起来，一声声愤怒之极的咆哮不断的从其中传出。

　　老狐狸低声道：“不好，老家伙要拼命了。”

　　祖孙两人的身上腾起迷幻的白雾，两声凌厉的狐嘶彻响天地。

　　片刻之后，黑熊身上的黑雾最先散去，壮汉现在俨然变成了一头足足有二十米高的巨大黑熊，黑熊绿色的眼睛闪烁着摄人的寒光，强壮的身体让人毫不怀疑它其中蕴藏的强大力量。

　　不过黑熊的右腿有大片的皮毛已经焦黑，腥臭的血液顺着黑熊的大腿滴滴答答的流到地上，暗红色的土壤上发出一阵被腐蚀的“嗞嗞”声，令人头皮发麻。

　　黑熊仰天发出一声巨大的咆哮，然后四肢着地，疯狂的向那团白雾扑去。虽然后腿有些不便，但黑熊的速度依然极其迅速。

　　而此时，白雾也猛的散去，两只身长近十五米的白色狐狸赫然出现。两只狐狸的毛皮极其光亮，完全没有一根杂毛的存在，只不过那一只明显更为强壮的白狐的右脸上，却留着一个难看的烧伤的痕迹。

　　两只狐狸同样发出愤怒的咆哮，身形猛的向黑熊扑去。

　　虽然白狐比黑熊的身形小很多，但却胜在更加的灵活，两只狐狸一边一个直接咬向了黑熊的脖子，看样子是想直接要了黑熊的性命。

　　黑熊怒吼一声，狠狠的摆动了一下身体，两只狐狸都只是擦过黑熊的脖子，咬在了黑熊的肩膀上而已。

　　黑熊直起身体，极为有力的双臂直接扣在了白狐的后背，然后死命的一抓，狠狠的将两只狐狸从自己的身体扯开。不过因为黑熊凶悍的动作，肩头被两只狐狸狠狠的撕去了一大块的肉。

　　黑熊的眸子更加凶戾了，几近疯狂的将一只狐狸重重的丢到一边，然后巨大的熊掌抓着剩下的那只狐狸，狠狠的向两边一扯。

　　“噗”的一声，巨大的白狐被直接扯成了两半，喷溅的鲜血染红了黑熊的身体，肠子内脏什么的疯狂的掉落在地上，一股浓烈的血腥味猛的逸散开去，强烈的刺激着人们的感官。

　　黑熊发出一声兴奋的咆哮，然后直接将被分成了两半的尸体随手丢在一边，凶狠的目光再次盯上了剩下的那只狐狸。

　　小狐狸发出一声恐怖的叫声，眼睛通红通红的，白色的身形猛的暴起，狠狠的冲向了黑熊。

　　一黑一白两道身影对撞在一起，尖利的爪子疯狂的在对方身上留下深深的伤痕。

　　此时不管是黑熊也好，小狐狸也好，都已经陷入了深深的疯狂之中，无尽的兽性驱使着他们，不撕碎眼前的猎物，他们绝对不会罢休。

　　忽然，黑熊的右腿传来一阵难以忍受的疼痛，黑熊猛的向下一跪，恰巧给了小狐狸最好的可乘之机。

　　小狐狸眼神如电，拖着伤痕累累的身体直接扑向了黑熊的脖子，张开血盆大口，狠狠的咬在了黑熊的脖子上。


第七章 富贵险中求

　　小狐狸直接将黑熊扑到在地，死死的咬住黑熊的脖子不肯松口，疯狂的吸吮着黑熊滚烫的血液。小狐狸一颗被怒火烧灼的心，总算得到了一丝安慰。

　　黑熊巨大的爪子抓着小狐狸的身体，但因为失血过多以及剧毒攻心，黑熊并没有多少的力气将小狐狸从自己的身上扯开。然而，颈间传来的剧痛却令黑熊不能束手待毙，黑熊不断的在地上打滚，发出一声声的呜咽，但却丝毫不能激起小狐狸半点的同情心。

　　折腾了小半个小时后，黑熊的挣扎越发显得无力起来，身体正无意识的抽搐着，那一双幽绿色的眸子，此时也满是迷离，随时都有可能幻灭的样子。

　　最后，黑熊猛的抽搐了一下，眼中的神采彻底消失，死去了。

　　小狐狸缓缓的松开嘴，一线血丝从小狐狸的嘴边垂下。小狐狸冷冷的看着黑熊的尸体，极为粗重的喘息着。

　　而即使是小狐狸已经松了口，黑熊的脖子上也并没有多少的鲜血流出，原本粉红色的皮肉，现在都已经有些发白了。

　　小狐狸浑身上下满是黑熊的利爪留下的伤痕，纯白的皮毛被鲜血染红，一撮一撮的聚在一起，很是难看。小狐狸的内脏也已经被黑熊拍伤了，虽然几乎吸干了黑熊的血液，但小狐狸并没有补回多少的力量。

　　小狐狸拖着沉重的身体一瘸一拐的向被分成两半的老狐狸走去，此时的老狐狸已经没有了半点的热量，暗淡的眸子无神的瞪着，也不知她在死前到底想了些什么。

　　小狐狸用嘴拱了拱老狐狸一半的身体，口中发出“呜呜”的声音，像极了一个无助的孩子。

　　片刻之后，小狐狸用嘴叼起老狐狸两半的身体放到自己的身上，然后俯下身体，快速的向自己的家跑去。

　　十五分钟之后，小狐狸气喘吁吁的回来了，依旧是一瘸一拐的，看上去相当的疲惫。

　　小狐狸巡视了两圈，却并没有看到方宇的影子，小狐狸摇了摇头，然后直接将黑熊巨大的身体驮在身上，有些艰难的回家。

　　小狐狸之所以没有去找方宇的踪迹，是因为小狐狸知道，这里浓重的血腥味很快就会引来其他的人，而以他现在的身体，恐怕也就只能成为别人的甜点而已，所以小狐狸才会全力的搬运黑熊和老狐狸的尸体，希望在其他的人赶来之前安全的走掉。

　　也就在小狐狸离开十分钟之后，一大群狮狼已经趋之若鹜的赶来，他们疯狂的舔舐着地上留下的血迹，哄抢着老狐狸的内脏，甚至连同泥土一起吞咽了下去。

　　……

　　小狐狸驮着黑熊的身体来到了自己屋子后的一块空地，小狐狸先是机警的向四周望了望，然后身上闪过一道微弱的白光，一个直径足足有十米的洞穴赫然出现，小狐狸有些费力的将黑熊的尸体扔了下去，然后一下子钻入了洞穴之中。

　　就在小狐狸进入洞穴之后，洞口便一下子封闭起来，从外表看上去完全没有丝毫的异样。

　　小狐狸敏捷的跃到地面，然后有些疲惫的卧在一块空地之上，微微眯起了眼睛。

　　与一般的狐狸窝不同，这个洞穴并没有错综复杂的通道，反而只有一个相当大的洞室，起码小狐狸和那两具尸体共处其中并没有任何的拥挤之感。洞穴的角落中堆放着大量乱七八糟的东西，各种武器和大大小小的石头混杂其中，十分凌乱。

　　原本洞穴中就充满了一种极其难闻的狐臊味，现在再加上鲜血的腥臭，那味道实在是令人作呕，而小狐狸却好像全然没有感觉，一副泰然自若的样子。

　　休息了一会之后，小狐狸晃晃悠悠的起身，向老狐狸的尸体走去，小狐狸的眼中带着强烈的悲伤，但他还是打算先吃掉奶奶的尸体。

　　这倒也不是小狐狸冷血无情，只是就算他不吃，老狐狸的尸体也早晚会烂掉，既然如此，倒不如干脆的吃掉，还能得到老狐狸的一些力量，不然也只是浪费而已。

　　忽然，一道耀眼的金光忽然从角落中射出，直直的打向小狐狸的脖子。

　　小狐狸一惊，下意识的俯下身子。

　　金光迅速的掠过小狐狸的脖子，一道血箭疯狂的喷涌而出，小狐狸呜咽之声，直接无力的趴在了地上。

　　小狐狸满眼都是怨恨，尽管受了伤，但一时半会倒也要不了小狐狸的性命。小狐狸侧着脑袋，死死的看着一道小小的身影从乱七八糟的杂物中走出。

　　尽管方宇的衣衫早已经破烂的不成样子，但却是一脸淡漠地笑容，相当从容的缓缓的走出来，丝毫都不在乎小狐狸那想要吃人的眼神。

　　方宇负手而立，淡淡道：“我说过你不会如愿的。”

　　小狐狸眼神闪烁，道：“你怎么会在这里？”

　　方宇淡淡的一笑，道：“你背着老狐狸回来的时候，我就跟在你身后了。”

　　小狐狸冷冷道：“你从最开始的就没有受伤，只是一直假装昏迷，然后看着我们和黑熊打斗，最后才出来坐收渔翁之利，是不是？”

　　方宇瞥了小狐狸一样，淡漠道：“你猜的不错，但那样的攻击之下，没人可以全身而退，若我只是一个人，就算不死也必定重伤。但是，我方宇并非一人孤军奋战。”方宇眼神冰冷，淡淡道：“虽然小奇被你所伤，但他还是生生的替我挡下了一击。”方宇冷冷的看着小狐狸，冷笑道：“本来我打算趁你们拼命的时候直接逃走的，但我实在是不甘心就这样放过了你，谁知道我还有没有机会再找到你们的踪迹？所以我一直假装昏迷，密切的注意着你们的动向。结果真是比我想象的更好，你们竟然斗了个两败俱伤。”

　　小狐狸竟然费力的勾起嘴角，苦笑道：“想不到，真是想不到，我们斗个你死我活，但最后却是便宜了你这个家伙。”

　　方宇淡淡道：“我也没想到，进到这里以后，幻狐香的影响竟然已经完全消除了。”方宇冷笑道：“原本我也还以为要费一番周折才能将你制服呢。”

　　小狐狸避开方宇的目光，淡淡道：“幻狐香本就是由我们的口水炼制而成，而幻狐香的解药就是我们的气味，这里才是我和奶奶真正的家，气味自然足以解开你中的幻狐香。”

　　“嗯。”方宇点点头，虽然觉得有些反胃，但脸上却没有任何的表现。方宇竟然自顾自的坐在了身边的一个箱子上，翘着二郎腿，不急不缓道：“你们搜刮来的东西还真是不少。”

　　小狐狸眼底闪过一抹精光，然后难看的笑道：“只要你答应放了我，我就将这里的东西都送给你，怎么样？”

　　方宇连看都没看小狐狸一眼，只是淡淡道：“好！”

　　方宇答应的干脆，小狐狸倒是微微一愣。沉默了一会，小狐狸不确定道：“你真的肯就这样放过我？”

　　方宇淡淡的一笑，道：“这个……呵呵，当然不会。”顿了顿，方宇轻轻道：“我只是和你开个玩笑而已。”

　　小狐狸气结，张口就是一大口血喷出，恨声“你……？”

　　方宇漫不经心的摆弄着自己的衣服，淡淡道：“时间也差不多了吧？你可以去死了。”

　　小狐狸的眼中闪过一道冰冷的寒光，怒声道：“我就算死，也绝对要拉着你陪葬。”

　　小狐狸一下子从地上站起来，凶狠的扑向方宇。

　　方宇的脸上带着嘲讽的笑，指尖弹出一道金光，飞速的没入了小狐狸的眉心。

　　小狐狸眸子猛的一黯，身体一僵，恨恨的看了方宇一眼，然后不甘不愿的重重的撞在了地上，那锋利的爪子，距离方宇仅仅有十厘米而已。

　　小狐狸粗重的喘息着，艰难的抬起爪子，依旧想要将方宇的身体撕开。但最终，小狐狸的爪子无力的落下，重重的摔在地上，但到底还是没有伤到方宇分毫。

　　小狐狸眼中满是不甘，但晶亮的眸子还是缓缓的黯淡了下去。

　　方宇淡淡的看着小狐狸，轻轻的踢了踢小狐狸的爪子，确定小狐狸的确已经死亡之后，方宇脸色一红，张口就是一大口鲜血喷出。瞬间，方宇的脸色变得灰白，如死人般黯淡。

　　方宇双手撑着身下的箱子，这才没有摔下去。

　　方宇的嘴角勾起冰冷的笑，冷笑道：“小畜生，到底还是你输了。”

　　其实方宇的身体早已经竭尽枯竭，只是外强中干而已，方宇之所以一直和小狐狸废话，其实也是在拖延时间而已。

　　如果小狐狸在受到攻击的时候就直接向方宇发动攻击，谁胜谁负犹未可知。

　　只可惜方宇当时神色自然，泰然自若，小狐狸的身体虚弱，加上先入为主的观念，以为方宇并没有受什么伤，竟然连反抗的心思都没有提起。

　　他哪里知道，就算是方奇承受了他们和黑熊大半的攻击，但方宇还是受到了重创，再加上方宇之前催动龙杖留下的隐疾，方宇的身体实在已经是强弩之末了。而就算是方宇在这里解开了幻狐香，但恢复的实力也不过三成而已。

　　这一战，方宇实在赢得实在凶险。

　　不过方宇看着那三具尸体以及两只狐狸那乱七八糟的收藏，倒觉得这样的冒险还是相当值得的。所谓富贵险中求，哪有天上白白掉馅饼的道理？


第八章 完美的易形

　　仅仅花了一天的时间，方宇和方奇便将三头巨兽的尸体解决干净了。而两人重伤的身体则直接复原，实力更是重新达到了圣阶。

　　虽然三头巨兽皆是体型巨大，但是，那些血肉却直接转化为了最基本的力量，理论上来说，只要方宇和方奇的身体承受得住，就算再吃掉比那三个家伙再大很多倍的东西都完全没有任何的困难可言。

　　而根据黑熊和两只狐狸零星的记忆，方宇也大概清楚了他们三人之间的恩怨。

　　很多年前，小狐狸的父母实力不强，虽然一直觊觎黑熊的力量，但也没有冲动行事。后来，他们趁着黑熊外出的时间，联手杀掉了黑熊正在生产的妻子和刚刚出生的孩子，之后便迅速逃逸。虽然两只狐狸得到了母熊的力量，但还是无法和黑熊抗衡，所以便过起了东躲西藏的日子。

　　如此深仇大恨，黑熊当然不会轻易的放过他们，结果，黑熊虽然早就找到了一双狐狸的藏身之地，但却迟迟没有动手，直等到母狐狸也生产的时候，才忽然出现。

　　但是因为当时还有老狐狸在场，狐狸夫妇拼死拖住了黑熊，老狐狸便带着小狐狸逃走了，小狐狸脸上的伤就是那个时候留下的。再接着，因为老狐狸狡诈异常，一直就和黑熊玩着躲猫猫的游戏，每个地方都不敢长时间的停留。

　　一老一小两只狐狸拼命的收集着各种稀奇古怪的东西，虽然常常换地方，但还是积攒下了如此多的东西。

　　而今天他们之所有敢和黑熊硬拼，是因为最近小狐狸实力大涨，祖孙二人觉得有了和黑熊一拼的实力，否则，两只狐狸闻到黑熊的味儿，老早就跑掉了。谁知道人算不如天算，他们虽然杀了黑熊，却到底落入了方宇的腹中。

　　虽然这的确可以算得上是一部心酸的血泪史，但在方宇心中却没有激起半点的涟漪，而相比于这曲折的故事，方宇更关心两只狐狸到底收藏了些什么东西。

　　仔细的检查了一遍祖孙二人的记忆，方宇发现有几件东西在他们的记忆中颇为深刻。循着破碎的记忆，方宇终于翻出了一柄长刀，一本书册，以及一件灰色的衣服和一个乌突突的盒子。

　　虽然两只狐狸对这几件东西的记忆最深，但也就是随意的丢在一边，并没有特别的放起来。不过也可能是他们故意为之的，如果这里不小心被偷盗了，任谁也很难会一下子从中找到哪些东西是最好的。

　　方宇将长刀在手上掂了两下，分量不算轻，材质也只勉强算得上上等而已。虽然两只狐狸把它当成宝儿似的，但方宇有龙杖在手，这样的东西是却看不上眼的。

　　其实老狐狸把它当成宝贝也不难理解，瀚海中生存的大多都是魔兽而已，哪有几个人能拥有兵器？虽然这柄刀甚至还没有两只狐狸的爪子好用，但他们毕竟是以人的形态生活着的，兵器总有用得着的时候。

　　方宇随手将长刀扔在一边，然后又拿起那本足足有五公分厚的书册。封皮上写着一个相当有气势的名字“凌天诀”，不过方宇随手翻看了两下之后发现，这书中虽然详实的记述了各种武技，不过却都是最基本的武技，甚至连一个中级的武技都很少看到。

　　方宇本来也想随手扔掉的，但想了想之后，还是顺手放入了龙杖之中。

　　说到底，方宇虽然达到了圣阶，但从来没有正式的学习过武技，以后从中挑出几个差不多的武技，没准在关键的时候还能保命不是？

　　方宇揉了揉那件灰色的衣服，衣服的材质极其的柔软，入手的感觉相当不错，但方宇有些不解，一件衣服为何两只狐狸会如此的重视？虽然很想知道答案，但两只狐狸的记忆中却再找不到关于这件衣服的事。

　　方宇摇摇头，将衣服跨在手上，然后打开了那个正方形的石盒。

　　石盒中只放着一张薄薄的脸皮，再无他物。脸皮很薄，也很透，制作精良，方宇一眼就看得出，它的确就是从人脸上拔下来的。

　　方宇眼中带着几分好奇，轻轻的将脸皮取出，借着外面透入的极为微弱的光，仔细的看着这张脸皮。

　　方宇喃喃道：“难道这就是所谓的人皮面具？这也太透了吧？”

　　如此透明的面具放在脸上能有什么效果？方宇很是怀疑。

　　本来方宇想直接把脸皮敷在自己脸上的，但稍一思量之后，方宇还是放弃了这样的想法，这种东西看着就很邪，还是不要随便就往自己脸上招呼的好。

　　方宇小心的将脸皮放入石盒中，生怕一不小心就把这薄薄的东西弄破了。但忽然，方宇看着盒子却是一愣，方宇皱起眉头，然后有些不确定的将人皮面具放在一边，手上闪过一道淡淡的金光，轻轻的划过石盒的底部。

　　方宇表情有些奇怪，低声道：“还真的有夹层？”

　　方宇将上面的石板拿开，露出下面的纸张。

　　方宇皱了皱眉，夹层中只有这张薄薄的纸，而那道石板竟然做成了两厘米厚，就好像生怕别人不知道里面还有一个夹层一样，方宇怀疑制作这个盒子的人脑子是不是有什么毛病。既然做了夹层，但却如此的明显。

　　方宇拿起那张纸，上面只有几行字，“以此人皮敷之于脸，即可幻化成任何模样，非神王不可察。辅以变形衣，可事半功倍。”

　　方宇看了看手上的那件衣服，考虑了两秒之后，还是将衣服套在了身上，然后小心的将人皮面具戴在脸上。

　　方宇只是觉得眼前有刹那的黑暗，微凉，然后便再没有其他的感觉了。而就在方宇失去视力的瞬间，一道黑色的雾气瞬间从空空的盒子中涌出，刹那间便融入了那张人皮面具，而人皮面具也没有丝毫的变化。

　　方宇将躲在龙杖中睡觉的方奇揪出来，随手一扔。

　　方奇不满的哼哼了两声，懒懒的扇动着龙翼，睡眼朦胧道：“干什么？”

　　“小奇。”

　　方奇有些不耐，道：“干什么？”说着，总算看向了方宇。

　　方奇瞪大了眼睛，一下子就清醒过来，呆呆的看着方宇的脸，吃惊道：“方，方宇，你的脸……？”

　　方宇道：“怎么样？”

　　“你的脸怎么不见了？”方奇震惊道：“方宇，你不会退化成无面魔了吧？”

　　方宇低喝道：“别胡说，我又不是魔族。”

　　方奇眨巴着眼睛，道：“那你的脸怎么不见了。”

　　方宇凝神静气，心中想象着迪亚的样子。

　　方奇的一双眼睛越瞪越大，不可思议道：“迪……迪亚？”

　　方宇勾起嘴角，笑道：“像吗？”话一出口方宇都愣了，这声音竟然和迪亚的声音一样。

　　方奇痴痴道：“像，简直一模一样。”方奇啧啧称奇道：“如果不是早就知道你是方宇，我绝对会以为你就是迪亚。”

　　方宇低头看了看，发现身上的衣服也变成了迪亚最喜欢的极度奢华的猩红色长袍。

　　方宇实在好奇自己模样，以体内仅存的微弱水系魔法力制成了一面冰镜，端详了一下这张脸，完全没有任何的瑕疵，完美的令人不可思议。方宇眼神闪烁，心念一动，眼前的那张脸又变成了夜的模样，身上的衣服也变成了一身黑袍，依旧完美无瑕。

　　方奇不解的看着方宇，道：“方宇，你什么时候学会的这种手段？”

　　方宇变回自己的样子，淡淡道：“刚学的。”说着，从脸上揭下了那张脸皮。虽然脸皮贴在方宇的脸上时契合度很高，方宇甚至连感到那张脸上最细微的感觉，但方宇想要取下它的时候，还是轻轻松松的便被方宇取了下来。

　　方奇看着方宇手上的那张人皮觉得好玩，一把抢过人皮面具，然后像模像样的便往自己的脸上贴。

　　方宇觉得好笑，又不想和方奇争抢，唯恐弄坏了那张薄薄的人皮。

　　本来方宇以为方奇糊弄两下也就算了，但出乎方宇的意料，那张人皮竟然也完美的贴在了方奇的脸上，方奇顶着一张小了几号的方宇的脸，兴奋道：“怎么样怎么样？”

　　方宇低沉道：“不伦不类。”

　　想想就知道，一头小龙顶着一张人脸，不管怎么看都倍显怪异。

　　方奇歪了歪头，然后身上闪过一道淡淡的金光，竟然变成了人形。

　　方奇一身淡金色长袍，袖口和下摆处绣有一头头腾飞的飞龙，看上去既威严又庄重。在一头金色的长发之下，方宇那张清秀的脸竟然也多了几分华贵。

　　方奇学着方宇的样子站在那儿，脸上带着淡淡的笑容，道：“这样呢？”

　　方宇点点头，道：“不错。”

　　“呵呵。”方奇很开心的笑起来，然后随手取下那张人皮面具，不断的放在手中把玩。

　　“方奇！”

　　方奇微微一愣，不解的抬头看着方宇。

　　幻化成人形的方奇是少年模样，皮肤白皙，样貌俊俏，一双淡金色的眸子闪烁着点点精光。方宇微微一愣，眼神闪烁。


第九章 潜修

　　看着方宇明显异样的眼神，方奇不解的看着方宇。

　　方宇很自然的避开方奇的目光，然后淡淡的一笑，解释道：“我还没见过你变成人形的样子，一时有些吃惊罢了。”

　　方奇也是微微一愣，“嘿嘿”笑道：“好像是哦。”

　　尽管方奇已经进入圣阶多年，但却从来没有以人类的形态出现在方宇的面前，而方宇也根本没想起这茬来，倒也没有在意。不过虽然这件事出乎方宇的意料，但更令方宇惊异的，却是方奇的那张脸。

　　虽然脸上还带着几分的稚气，但方奇的脸却与方翔的脸有五分相似，甚至方奇不经意间的动作好像也与方翔有几分相像。再加上方翔出现时方奇的那个奇异的梦，以及方翔莫名其妙的送了两本顶级的法决给自己，方宇怀疑，也许方奇会和方翔有些牵连。

　　方奇身上闪过一道淡淡的金光，再次变回了只有巴掌大小的样子，极为懒散的趴在方宇的肩头，打着哈欠道：“方宇，我累了，先睡一会儿，没事不要叫我啊。”

　　方宇将方奇随手丢出去的人皮面具收到石盒中，然后直接将石盒扔到了龙杖之中。

　　方宇看了眼随便套在身上的那件灰色衣服，随手将原来的衣服扯下来，然后将那件颇为神奇的衣服直接披在了身上。方宇活动了一下，衣服出乎意料的合身，远比方宇穿过的任何衣服都舒服。

　　把衣服幻化成墨色，方宇将目光放到洞穴中堆满的杂物中去。

　　方宇轻轻的吸了口气，然后一件一件仔细的挑拣起来。虽然已经找到了小狐狸和老狐狸记忆中印象最为深刻的东西，但方宇还是没有放过那乱七八糟的东西。

　　整整折腾了两天，方宇终于将那近二十万件的东西逐一查看了一遍，除了一堆石头，和一小瓶幻狐香，方宇再没有发现任何提得起兴趣的东西。

　　方宇将翻出来的那一瓶老狐狸秘制的幻狐香小心的放入龙杖，虽然只有这么小小的一瓶，但方宇还是相当高兴的。这样的东西，当然还是留着点好了。

　　老狐狸活了几千年，眼力远比方宇更加毒辣，既然她都没什么印象的东西，方宇自然也不会从中找到什么逆天级的宝物了。

　　方宇看着眼前一大堆各色的石头，眼中倒是冒着绿光。

　　通天门可以将任何的力量都转化为神力，当神力积攒到一定量的时候就会在体内凝成神珠，到时候就可以直接成为天神，进入六大神王的地盘之中。如果未能凝成神珠，就会像方宇这样被丢到瀚海，倒有点任其自生自灭的意思。

　　其实瀚海中的生灵拼命的去吃别人，也是没有办法的事。虽然神界中也存在魔法元素，但是，这里的魔法元素极为暴躁，不到天神一级根本不可能把魔法元素再次转化为自己的力量，所以从别人的身上获取力量就成了唯一的出路。

　　谁不想多积攒一些力量，以期有朝一日也可以凝成神珠，进阶为天神呢？

　　而一旦成为天神，除了辛苦的从外界吸收游离的魔法元素之外，也可以从一些富含魔法元素的灵石中吸纳。这类灵石中的元素不止很多，而且远比游离的元素更为精纯，而这些灵石，就成为了修炼的之人必争之物。

　　根据灵石中蕴含魔法元素的优劣分为三等，每等又分为上、中、下三品。最次者为下品元灵石，一块巴掌大小的元灵石大概只能抵得上一个一阶天神一天的苦修。再好一点的便是神灵石，一块与元灵石大小相同的神灵石，其中蕴含的魔法元素是元灵石的百倍。而最好的，则是天灵石，天灵石几乎完全由魔法元素组成，即使只是一块下品天灵石，都可能引起一场不小的争夺，而上品天灵石更是可遇而不可求的。

　　而在老狐狸这里，方宇竟然便找出了近千块下品元灵石，中品十几块，上品元灵石竟然足足有三十多块。而上千块的灵石之中，方宇还找到了三块中品神灵石，方宇不得不感叹，老狐狸的收藏还真是够丰富的。

　　虽然老狐狸现在还不能直接利用这些灵石，但显然是在为以后做着准备。现在，则尽数便宜了方宇。

　　环视一圈之后，方宇没有再发现任何有用的东西，虽然这里依然满是狐臊味，但方宇却并没有离开的打算。不管怎么说，这里都是两只狐狸精心弄出来的窝，相当的隐蔽，十分适合闭关静修之用。

　　方宇盘膝坐在地上，双目轻闭，翻阅着脑海深处的那本神诀。

　　神诀虽然也是修炼神力的法决，但是却不像一般的法决那样只能修习一种神力。

　　修炼神诀，所有的魔法元素都能被吸收，然后直接转化成没有任何属性，但又能变成任何属性的神力。这种神力，叫做“神元力”。也就是说，这种神力在体内是没有任何的属性可言的，而一旦离开身体，它便可以按照要求变成任何一种神力，甚至一起变成两种，甚至多种神力。

　　而这样的法决并非只有全系属性的人才可以修炼，其实一起吸收一种元素或是多种元素根本不影响体内神元力的形成，反正不管怎么样，发出的神元力都能按照自己的心意改变属性。虽然这看上去好像并没有多大的用处，但如果在关键时刻忽然向对手打出了一道与他本身属性相克的神力，敌人的麻烦恐怕就很大了。

　　而方宇得到的好处是，老狐狸收集的那些各种属性的灵石方宇都能吸收，半点都不用浪费。

　　方宇的体内已经积蓄了不少的力量，方宇打算把体内的力量转化为神力，冲击天神的门槛。

　　方宇凝神静气，神思清明，身体极其的放松，呼吸绵远而悠长。

　　方宇小心的按照神诀上的记述缓缓的牵动着体内的力量，绕着一个路线缓慢的推进着。方宇并没有贸然激进，慢一点移动，万一出了什么岔子方宇也好随时停手。通天门的教训还在眼前，方宇可不想再一次被抽光了体内的力量。

　　从别人身上夺取的力量毕竟不是方宇自己修炼出来的，推进了一段的路程之后，竟然有不少不纯的力量都被打散，从方宇的体内溢出了。

　　方宇异常小心的推动了体内的力量，整整三个小时之后，方宇这将这股力量完整的在体内运行了一圈。

　　虽然那股庞杂的力量直接被化去了三成，但方宇却觉得通体舒畅，四肢百骸像是完全被打开一样，说不出的舒服。

　　方宇完全是下意识的推动着剩下的力量，再次运行了身体一圈。如此几番之后，原来的那些力量只剩了不到一成，虽然其中仍然不是十分的纯净，但方宇却已经停了下来。

　　并非方宇不想再运行下去，只是一阵难言的饥饿疯狂的向方宇袭来，方宇的心境瞬间便被破坏了，自然无法再修炼下去了。

　　方宇睁开眼睛，眼中一道精光一闪而逝。

　　经此一番，方宇觉得自己离天神之境却是越来越遥远了，虽然力量被纯化了，但方宇的实力也掉到了六阶，还得慢慢再来。

　　不过值得方宇庆幸的是，总算体内还留下了点东西，方宇也没什么不满意的。

　　方宇的腹中传来很响的“咕咕”叫声，方宇老脸一红，一下子站起身来，打算到外面找些吃的。

　　虽然方宇盘膝坐了很久，但双腿却没有任何酸麻的感觉，反而有种身轻如燕的感觉。不过方宇全身上下都是黑乎乎黏黏的脏东西，正散发着一股极其难闻的怪味。

　　虽然自从方宇从暗之泽中出来后，任何难闻的气味基本上都无法侵袭到方宇的神经了。但是鉴于浑身黏黏的感觉，方宇还是聚集起少量的水元素冲了个澡。

　　那件灰色的衣服虽然看上去实在不怎么样，但此时却是连半点的污垢都没沾上，倒也省去了方宇不少的功夫。

　　等到方宇都折腾完了，方奇这才揉了揉眼睛，迷糊的睁开眼睛，喃喃道：“吃饭了？”

　　方宇笑骂道：“你除了吃还知道什么？”

　　方奇毫不在意的打了个哈欠，漫不经心道：“我还知道睡。”

　　方宇轻笑道：“你是猪吗？”

　　方奇轻哼一声，淡淡道：“方宇，你就不要说我了，你还不是一样要去找吃的？”

　　“那是……”方宇张了张口，所幸也不说了。

　　方奇淡淡道：“那是什么啊？不就是你饿了吗？我知道我知道，你就不用解释了。”

　　方宇摇摇头，实在是饿的不行，也懒得再和方奇废话。

　　……

　　三天之后，方奇拖着二十头狮狼回到了洞穴之中，方宇身形快速的一闪，直接扑到了狮狼的尸体之中，疯狂的啃食着狮狼的尸体。

　　方奇咽了口唾沫，道：“方宇，你已经吃了不少了，还是不要再吃了吧？”

　　方宇的身体并没有丝毫的停顿，很快，一只狮狼竟然连皮带骨都进了方宇的肚子，也不知方宇是怎么吃下去的。

　　方奇道：“方宇，你三天之内已经吃了好几百头狮狼了。”

　　方宇丝毫不理会方奇，只是不断的发出咬断骨头时的巨大响声，听得方奇一愣一愣的……


第十章 天神一阶

　　方宇神速的解决掉方奇带回来的食物，尽管弄的到处都是血迹，但方宇却直接盘膝坐在地上，快速的将刚刚吸收的力量纯化，压缩。

　　此时，方宇的身体已经被庞大的力量填满，有些躁动的力量不断的撞击着方宇的身体，似乎要从方宇的体内涌出一样。方宇脸上满是冷汗，身体微微颤抖着，全身的骨骼都发出“噼噼啪啪”的响声，听上去好像随时都会碎掉一样。

　　方奇眼神闪烁的看着方宇，眨巴了两下眼睛之后，方奇还是打算再去多抓一些狮狼回来。方宇现在正在突破的紧要关头，多储备一些食物总是没错。

　　方奇身形快速的一闪，直接从洞穴中消失。

　　方宇的经络中充斥着精纯的力量，虽然方宇全力推动，但它们也只是极为缓慢的在方宇的体内移动着，运行之困难甚至远比刚开始的大出几十倍。

　　此时，在方宇脑海深处的神诀飞速的旋转起来，一道道迷蒙的白光不断的从书册之中涌出，映得方宇的神府很是神秘。

　　刹那间，原本生涩的力量竟然像被注入了无穷的动力，变得极为踊跃起来，飞快的按着固定的轨迹运行着。短短片刻之后，竟然在方宇的体内完整的运行了一周。

　　方宇微微皱眉，体内的力量运行太过快速，方宇全身的经络犹如刀割般疼痛。

　　方宇暗自咬牙，几乎疯狂的推进着力量的运行，速度快的几乎令人承受不住。方宇全身已经被冷汗浸湿，整个人好像刚从水中捞出来一样，点点的血珠从方宇的体表渗出。

　　“呲”的一声，强劲的力量划破了方宇的经络，方宇全身忽然暴起一团血雾，皮肤完全被撕成了碎片，血肉模糊。

　　就在方宇即将爆体而亡的瞬间，一道乳白色的力量忽然从方宇的神府深处涌出。那道乳白色的力量极为温和，而方宇的天灵穴开始，缓慢而不可阻挡的向下推进。而那道乳白色的力量刚一接触方宇体内暴躁的力量，便将那道不甚精纯的力量同化，瞬间便转化为与本身相同的力量。

　　凡是那乳白色之力经过的地方，方宇损伤的经络皆被修复，甚至远比以前更加强韧而富有弹性。

　　短短的一分钟之后，那道乳白色的力量已经运行了方宇身体一周，完全同化了方宇体内的力量。

　　方宇暗自深深的吸了口气，现在他的竟然完成了神力的转化，下一步，便是凝结神珠了。

　　凝结神珠是成为天神的标志，这一过程更是凶险异常，稍有不慎便是爆体而亡，魂飞魄散的下场，饶是方宇也不得不小心应对。

　　方宇先是固守心神，保持神思清明，防止被凝结神珠时产生的幻象夺取了心魄。紧接着，方宇忽然将运行不息的神元力停下来，然后心一横，直接开始逆转神力。

　　“噗”的一声，方宇的经络再次被撕裂，一根根的血管也纷纷崩裂，声音大的连在外面都听得清清楚楚。

　　逆行的神元力变得极为霸道凶悍，疯狂的在方宇的体内肆虐着，方宇脸色忽青忽白的，眉峰紧锁，显然正在承受着相当巨大的痛苦。方宇心中暗暗发狠，越来越快的逆向运行着神元力。

　　并非方宇在自讨苦吃，只是想要修炼神诀，进阶的时候就必须逆转神力，以这样的方法寻求突破。而随着修炼者实力的增长，以后想要在突破时逆转神元力，不止将要承受更大的痛苦，危险也将无限倍的增大。单单是最基本的凝结神珠这一项，能成功完成的恐怕也是万中无一。

　　逆行的神元力疯狂的撕扯着方宇的身体，就像从内部凌迟着方宇一样，方宇承受的痛苦可想而知，但现在，方宇却不能停下来，他必须在神元力将自己的身体搅成一团肉酱前凝成神珠，否则方宇不止会失去肉身，连灵魂都会被神元力直接撕成碎片。

　　在疯狂逆行了近一百周之后，方宇眼前忽然闪过一道白光，“叮”的一声脆响，一颗只有沙粒大小的乳白色珠子忽然自方宇的神府中生成，所有的神元力都疯狂的向那颗珠子奔涌而去，不断的融入其中。

　　不到十秒钟，方宇体内的神元力已经所剩无几，而那颗神珠，也已经变成了小指头大小，在方宇的神府深处缓缓的旋转着，散发着阵阵迷蒙的白光。

　　虽然神珠很小，但却极为圆润，此时神珠牵引着方宇体内仅剩的一点神元力完整的运行了方宇的身体一周，将方宇体内被摧残得很惨的经络和血管逐一修复。一种微微带着点酸麻和肿胀的感觉虽然算不上很好，但比起被撕裂的痛苦，那样的感觉竟然像在天堂一般。

　　仅仅运行了一周之后，方宇的身体便已经痊愈了，经络的韧性再次提升一个等级，而新长出的皮肤也光滑细嫩，一如新生儿般。

　　剩余的神元力围绕在神珠旁边，只形成了一团拳头大小的乳白色光雾。

　　神诀、神龙决以及刚刚生成的神珠皆缓缓的漂浮在方宇的神府之中，映得方宇神府一片乳白色。

　　不过不知为何，方宇发现此时的神诀好像变小了一点，虽然以肉眼根本看不出来这样的变化，但却逃不过方宇的神识。想到是神诀中涌出了那道神元力，最终才帮助自己转化了自身的力量，方宇似乎找到了神诀会变小的原因。

　　方宇轻轻的睁开眼睛，却是张口便喷出一大口黑血，这是方宇之前体内淤积的废物，因为方宇要专心突破，竟然直忍到现在才吐出。而吐出了这一口黑血，方宇感觉神思好像又清明了一点。

　　不过虽然方宇已经成功凝成神珠，但却虚耗太大，急需补充力量。见方奇还没回来，方宇毫不犹豫的拿出老狐狸收藏的元灵石，单手覆在元灵石上，方宇只是心念一动，一道暴躁的火系魔法力便涌入了方宇的身体。

　　方宇心中微微一惊，那道魔法元素相当的暴虐，如果不是凝成了神珠，它足以瞬间便撕毁方宇的经络，如此一来，就更别提将它转化为自己的力量了。

　　飞快的引导魔法元素运行半周之后，火元素竟然就已经完全变成了神元力。

　　不过一块下品元灵石，仅仅产生了一丝微弱的神元力而已。说实在的，方宇的确是吃了一惊。

　　狠了狠心，方宇也不论是什么属性的元灵石，一口气将那近千块下品元灵石吸了个干净。总算，方宇的经络之中都飘满了这样雾状的神元力。

　　方宇苦笑着看着眼前那一大堆灰白色的石头，眼中带着几分无奈。

　　老狐狸收集了几千年的东西，竟然也只是稳固了方宇天神一阶的实力而已，修炼神力这种事，当真是耗费巨大啊。

　　而想要完全依靠自己的实力一点点的爬到神王的境界，简直就是痴人说梦，根本不可能办到的事，怪不到要这么多的人一心争夺灵石了。

　　方宇也暗自叹了口气，仅仅是最低级的天神便分为九阶，每进一阶需要的神元力几乎都是成倍增长的。而想要成为神将，就必须凝成神格，需要的神元力更是无底洞一般。而再想往上修炼，还要九阶之后才能成为拥有领域的神王。

　　如此这般，天神、天将、神王皆分为九阶，需要的神元力简直就是无底洞一般，如果只是自己在那儿苦修，恐怕几万年都无法成为神将。而就是神界之中的六大神王，也差不多都在神王六七阶而已，而他们，甚至已经统领神界数万年了，可以说是坐拥神界。连他们都无法取得更大的成就，其他人就更不可能了。

　　不过传说之中，神王之上，还是有神主一级的，传说中的神主拥有惊天地鬼神泣的大修为，但是，传说就是传说，谁也没真的见过神主，更不知道神主到底会有怎样的实力。

　　方宇正在考虑要到哪里去找灵石的时候，一片巨大的阴影忽然笼罩在方宇的头顶。方宇身形一闪，直接远远的站在了角落之中。

　　随着一阵“扑通扑通”的声音响起，一只只被打昏的狮狼被丢到了洞穴之中。

　　方宇微微皱眉，很快，整个洞穴便被狮狼填满了。

　　而此时，洞穴之外忽然传来方奇的声音，“方宇，我帮你带回了这么多的食物，你慢慢吃。”

　　方宇看着眼前黑压压一片的狮狼，无奈的笑了笑。虽然方奇做的实在是太夸张了一点，但方宇也不想浪费方奇的心意，再说，虽然方宇吸收了近千块元灵石，但方宇还是觉得不够。

　　狮狼身上的力量虽然不算很多，但总好过没有，方宇也就只好凑合凑合了。

　　方奇四仰八叉的躺在洞口，颇为惬意的扭动着小小的身子，不无恶意的低声道：“让你吃，看你这下怎么办？”方奇又露出可怜巴巴的眼神，喃喃道：“真是累死我了。”

　　正当方奇想闭上眼睛休息一会的时候，方宇忽然出现在方奇的身边。

　　方奇一惊，直接从地上跳起来，质问道：“你怎么出来了？”

　　方宇轻笑道：“为什么我不能出来？”

　　方奇恶狠狠道：“没吃完东西不能出来。”

　　方宇无所谓道：“吃完了。”

　　方奇轻哼一声，直接钻入了洞穴之中，然后，发出了一声震天的嚎叫，“方宇，你也太不是人了吧？”

　　堆满洞穴的狮狼，五分钟之内竟然连一根毛都不剩，也难怪方奇会震惊了。


第十一章 杀人

　　虽然方宇取得了突破，但这对方奇却没有任何的影响，方奇依旧在圣阶晃悠，丝毫都没有进阶的意思。所以方宇也没有急着离开狐狸窝，将方奇扔到龙杖中修炼，方宇则呆在狐狸窝修炼，偶尔出去大肆猎杀一番，日子过得很是平静。

　　但是整整三个月过去了，方宇的实力还是没有任何的进步，即便方宇只是天神一阶，但想要靠着自己的努力进阶却还是极为困难的，恐怕没个万把年的时间是不可能的。

　　然而到底要去哪找灵石，方宇还是没有半点的思路。

　　而在这段时间之中，方宇也好好的研究了一下神龙决，本来方宇以为这是龙族修炼的法决，但后来方宇发现，神龙决中记述的，都是龙杖的使用方法。

　　方宇现在只有天神一阶的实力，只能借助龙杖中一个龙魂的力量而已，这种攻击方法是方宇从未接触过的。而随着方宇实力的增强，龙杖能发挥出来的威力越强。要龙杖发挥出最强的实力，必须有一个强悍的龙族和龙杖完美的契合在一起，到时候龙杖就有了灵魂，威力之大绝对超乎人们的想象。

　　以前的方宇，空守着一个巨大的宝藏，却无法很好的利用。而神龙决，便是打开这座宝藏的钥匙。

　　既然方翔会将神龙决送给方宇，一定是知道方宇身上就带着龙杖，而方翔真正的身份，越发显得扑朔迷离起来。

　　方宇盘膝坐在洞穴之中，神识缓缓的向四周扩散。神元力又一个好处就是极其的隐蔽，实力不是高出方宇很多的人根本无法发现方宇的存在。

　　而就在方宇无限的扩展自己的神识之时，方宇忽然感觉一道颇为强悍的神识快速的向自己这边靠近着，虽然方宇不知道那个人到底是什么实力，但绝对比方宇强出了不少。方宇心中微微一惊，然后更加小心的掩藏起自己的神识，悄悄的注视着来人的动静。

　　而那人好像也并没有发现方宇的神识，依旧飞速的向方宇这边移动着。

　　方宇通过神识清楚的看见，那是一个三十岁上下的中年人，蓬头垢面，青色的衣服上沾染着些暗红色的血迹，胸口横亘着一道极为狰狞的巨大伤口，正缓缓的流出暗色的血液。中年人神色有些慌张，看样子像是在被人追杀。

　　本来方宇是不打算招惹他的，但是，那个中年人竟然赶巧不巧的直奔方宇这边而来。

　　方宇小心的退回自己的神识，将神元力缓缓的注入龙杖之中，蓄势待发。方宇小心的屏住呼吸，全身更是一动不动，甚至连血流的速度都变得极为缓慢，就像一个死人一样。

　　一，二，三……

　　龙杖猛的化为了一道金光，狠狠的向正经过洞穴顶端的中年人刺去。

　　中年人心中惊骇，完全没有料到竟然会有一道金光从地下冲出，不过中年人还是以最快的速度向前一扑，避免了被龙杖刺穿的命运，虽然如此，中年人的背上还是留下了一道深深的烧伤。

　　而几乎就在龙杖冲出的瞬间，方宇身上荡起一道凌厉的白光，紧随着龙杖冲了出去。方宇刚好出现在中年人身后，一掌狠狠的印在了中年人的后心。

　　神元力刚一离开方宇的身体便转化为了充满了腐蚀里的暗神力，中年人甚至连反应的时间都没有，心脏就直接被暗神力化了个干净。方宇的另一只手也没闲着，单手成爪，凶狠的扣在了中年人的后脑。坚硬的颅骨并没能阻挡方宇的利爪，方宇直接将中年人的神珠抓出，然后拖着中年人的尸体直接回到了洞穴之中。

　　方宇的手中环绕着道道的白光，蓝色的神珠极为暴躁的在方宇的手中乱窜着，方宇也很难控制住它。

　　方宇心下一横，所幸将神珠直接塞入了龙杖之中，免得它逃掉。

　　看那颗神珠的大小，中年人足足有天神五阶的修为，如果面对面和方宇碰上，就算是中年人已经身受重伤，但十个方宇也都不是他的对手。但中年人并没有发现方宇的存在，这给了方宇一个绝佳的可乘之机，所以中年人甚至连方宇的脸都没见到，便直接被方宇杀死，夺取了神珠。

　　其实方宇这一战赢得也是凶险，如果计算的稍有失误，龙杖便不能伤得了中年人，中年人的身形也就不会有刹那的停顿，方宇就更不可能准备的出现在中年人的身后了。到时候死的，就一定会是方宇。

　　方宇看着那个双眼瞪得大大的，死不瞑目的中年人，脸上并没有太多的表情，既然神珠已经拿了，中年人身上的东西方宇也不会客气。

　　方宇将中年人全身搜了个遍，却只找到了一个蓝色的盒子，甚至连半块的灵石都没找到。

　　方宇翻看了一下盒子，虽然盒子很漂亮，刻满了方宇看不懂的乱七八糟的花纹，但里面却什么都没有。方宇皱了皱眉，就这么个破盒子有必要随身带着吗？

　　忽然，方宇脸色狂变，匆匆的将盒子丢到龙杖中。方宇直接将那张人皮面具敷在了脸上，然后直接像死人一样趴在了地上，同时灵魂以最快的速度潜入龙杖之中。

　　就在方宇刚刚忙完的片刻，两道身影忽然出现在了方宇和那个中年人的身体旁边。

　　通过龙杖，方宇还是能清楚的看见外面的一切。

　　那两个人都身着一身青色长袍，看样子都只有二十出头，一个一头金发，另一个则是淡蓝色长发，脸上都带着无尽的冰冷。

　　两人皆是深深的皱着眉头，金发男子道：“真的死了？”

　　蓝发男子蹲下来，将中年人的浑身上下摸了个遍，然后沉声道：“他身上没有那件东西，神珠也消失了。”

　　“怎么会？”顿了顿，那人沉声道：“我们一路追赶他，他绝对没有时间将东西藏起来的。神珠……？”

　　两人同时将目光放到方宇的身上，蓝发男子随意的踢了踢方宇的身体，将方宇的身体正了过来，两人皆面露厌恶。

　　方宇借助人皮面具，将自己的脸变成了一团肉泥，活脱脱像是把一张脸皮给生生撕下来了一样，根本看不出方宇本来的面貌。

　　金发男子低声道：“难道是他闯入了别人的地盘，然后将彼此干掉了吗？”

　　蓝发男子沉声道：“我刚刚查看了路博的身体，他的神珠是被人生生挖出的，并不是自己逃遁的。”

　　两人再次将目光转向方宇，金发男子不解道：“难道是他抢了路博的神珠？那他怎么会死？路博的神珠到底在哪里？”

　　蓝发男子沉吟了一会，低沉道；“也许，还有另外一个人？”

　　金发男子断然道：“不可能，除了他们两个，根本没有别人的存在。”

　　蓝发男子眼中精光爆闪，冷冷道：“刚刚你我都察觉到了，路博的神珠忽然不见了，我们也是根据这个人的才找到这里的。”顿了顿，蓝发男子脸色有些难看，道：“但是，就在我们到这儿之前，那个人的灵魂竟然也消失了。”

　　金发男子脸色猛的一沉，冷冷道：“你是说，这个人在之前杀死了路博，然后又被别人杀死了？而杀死他的那个人，在我们到来之前就已经逃走了？”

　　蓝发男子眼神闪烁，低声道：“也许，这两个人都是那个神秘人杀死的？”顿了顿，蓝发男子不屑的看了眼方宇的身体，道：“以他天神一阶的实力，怎么杀得了路博？”

　　沉默了片刻，金发男子道；“如果真是这样，那东西就应该在神秘人的手上了？”

　　“神秘人竟然从完全逃过我们的神识，甚至在我们到底之前的前一秒还杀了人，这样的角色，不是我们能惹得起的。”

　　金发男子皱眉道：“那怎么办？找不到东西，我们回去都难逃一死。”

　　蓝发男子眼中带着几分绝望，苦笑道：“能怎么样，我们到现在甚至都不知道到底是谁拿走了那件东西，就算是请求援手都做不到，还能怎么办？”

　　两人相视一眼，相对无言。

　　良久，金发男子还是不解道：“不过，为什么那个神秘人只拿走了路博的神珠，而将那个人的神珠留下了呢？”

　　蓝发男子无奈道：“可能是时间不够了吧？他也不想和我们起什么冲突。”顿了顿，蓝发男子抄起路博的尸体，道：“算了，现在说这么还有什么用？走吧，也许拿着路博的尸体回去请罪还能免于一死呢。”

　　金发男子看着方宇的身体，道：“那他怎么办？”

　　方宇心中一惊，如果他们也将方宇的神珠取出，方宇的一切努力可都白费了。

　　蓝发男子无奈道：“算了吧，有没有命活下去还不知道，你还有心思拿别人的神珠不成？”

　　金发男子眼中闪过一道绝望，幽幽道：“是呀，走吧。”

　　带着路博的尸体，两人消失在了洞穴之中。

　　方宇依旧死尸一样躺在地上，生命活动完全的停止了。方宇足足等了半天，确定那两个家伙不会再回来之后，方宇这才将灵魂放回身体之中。

　　几秒之中，方宇活动了一下僵硬的身体，缓缓的从地上坐起来，摸了摸脸上那张人皮面具，方宇轻笑道：“这次多亏你帮忙了。”不然的话，方宇也只能选择自残了。

　　方宇将人皮面具揭下，露出完好的一张脸。

　　眼中闪烁着精光，方宇勾起嘴角，低声道：“好像，得到什么宝贝了？”


第十二章 碧水匣

　　方宇拍了拍身上的灰尘，然后随意的坐在了一边的箱子上，脸上的表情很是平静，就好像什么事都没发生过一样。

　　方宇将那个叫路博的人的神珠从龙杖取出，此时的神珠外包裹着一层淡淡的紫光，神珠很安静的漂浮在方宇的面前，完全不像在方宇手中那般的暴躁。

　　其实龙杖竟然还可以禁制住神珠，方宇也是相当意外的，本来方宇只是想困住路博的神珠，然后在慢慢的收拾它的。谁曾想，龙杖竟然给了方宇这样的一个惊喜。而禁制住路博的神珠只花费了很小的一部分力量，方宇有信心，就算是天将的神格落到方宇的手上，方宇都能控制住他。当然，以方宇现在的实力，也是根本得不到神格的。

　　方宇双手把玩着那个蓝色的盒子，但是不管方宇怎么看，却始终无法发现它的玄机。

　　方宇淡淡道：“路博是吗？”

　　神珠微微的颤动了一下，然后一道极为疲惫的声音缓缓的传入方宇的脑海，道：“是。”

　　方宇勾起嘴角，看来路博的消耗真的不小呢。

　　方宇看都没看神珠，只是淡淡道：“这个盒子到底有什么用处？”

　　神珠跳动了一下，显然情绪的波动不小，但却沉默了下去，并没有回答方宇的话。

　　方宇轻笑道：“你该知道，你的命运掌握在我的手上，我劝你最好还是不要挑战我的耐性。”

　　路博淡淡道：“如果我将事情和盘托出，那才真的没有活路可走。”

　　方宇抬起眼睛，幽深的眸子淡淡的看着眼前的神珠，轻声道：“其实我完全可以直接将你吞掉，这样一来，不止我可以增强实力，我还是可以知道想要知道的事。”

　　路博再次沉默了两秒钟，然后极为疲惫道：“如果你真打算这样，也就不用再和我废话了。”

　　“呵呵。”方宇轻笑，道：“不错，我的确不打算就这样吞噬掉你，但你最好也不要一再的激怒我。”

　　路博淡淡道：“说吧，你想要从我的口中得到什么？”

　　方宇淡淡道：“还是那句话，这盒子到底有什么秘密？”

　　路博深深的叹了口气，尽管语气很平淡，但方宇还是觉察出了他的异样。

　　路博无奈道：“这个盒子名为‘碧水匣’，本为碧水神王之物。最近因为傲雪神王立了一大功，碧水神王便将碧水匣赏赐给了傲雪神王。”

　　“哦？来头还不小呢？”方宇轻笑道：“所以你就趁神王不备，盗走了碧水匣？”

　　路博自嘲的一笑，道：“傲雪神王命我将碧水匣收藏起来，结果我便利用这个机会，将碧水匣盗走。”顿了顿，路博道：“傲雪神王没料到有人竟然敢打她的东西的主意，得知此事以后震怒，竟然派了两个神将追捕我，若不是我曾经得到了一套法决，练就了极快的速度，恐怕我早就被那两下神将抓回去了。”顿了顿，路博道：“不过现在也一样，到底是空忙活了一场。”

　　方宇轻轻的敲着碧水匣，淡淡道：“这东西竟然让你不惜性命去偷，到底有什么功用？”

　　路博的气息明显混乱起来，喘息道：“只要将水放入碧水匣中，碧水匣就会自动生成灵石。”

　　方宇的微微一颤，自动生成灵石？听起来怎么感觉有点不可思议呢？

　　方宇淡淡道：“真的有这么神奇？”

　　路博冷哼一声，道：“你试试就知道了。”顿了顿，路博忽然笑道：“不过你得到碧水匣也没用，你伤我的时候使用的暗神力吧？碧水匣只能生成水系灵石，碧水匣对你来说毫无用处。”

　　方宇冰冷的勾起嘴角，淡淡道：“是吗？”方宇可是全系属性，什么灵石用不了？

　　就在路博神珠的面前，方宇手上凝结起一团小小的水球，直接放入了碧水匣之中。没等方宇将碧水匣合上，碧水匣便“嘭”的一声自己关上了。

　　路博的神珠微微颤抖着，不可思议道：“你……？你竟然是水、暗两系属性？”

　　方宇抬起脸，轻轻的勾起嘴角，道：“不是。”顿了顿，方宇淡淡道：“我是全系属性！”

　　一个重磅炸弹在路博意识中炸响，即使路博已经没有了身体，但路博还是觉得晕乎乎。

　　方宇毫不理会路博，只是将目光放在那个蓝色的盒子上。大约十秒钟之后，碧水匣弹开了一个小小的缝隙，方宇带着几分期待的打开盒子，一块淡蓝色的石头正躺在盒子之中。

　　方宇拿起那块极为透明的石头，实在感觉太不可思议了，最普通的水，竟然都可以变成石头？虽然只有一块下品元灵石，但方宇还是感觉相当兴奋了。

　　只要有碧水匣在手，要多少灵石不就有多少灵石吗？如此，倒是解决了方宇一直头疼的问题。

　　方宇淡淡道：“除了这个，碧水匣还有别的用处吗？”

　　路博并没有回答方宇的话，只是感叹道：“想不到，这世上竟然还有第二个全系属性之人。”

　　方宇随手将那块新生成的元灵石丢到龙杖之中，既然他是第二个，那第一个自然就是盖亚了。

　　方宇明知故问道：“另外一个是谁？”

　　路博叹了口气，道；“另一个叫盖亚，是最近刚刚从天翔大陆进入神界的。”

　　“那他现在在哪？”

　　路博自嘲的一笑，道：“他可是拥有全系属性的，连各大神王都对他青睐有加，甚至亲自教导。他的行踪，哪是我这样的人能知道的？”

　　方宇点点头，迪亚、夜还有西博、方一他们的属性不同，在进入神界的时候可能就已经被分开了，西博还好说，毕竟水、火两系属性的人并不多见，但方宇想要找打其他的人，恐怕就不是那么简单了。

　　路博不解道：“既然你也是全系属性，为什么会出现在这里？你是神界的原始居民？”

　　方宇淡笑道：“不是，也不过我没通过通天门，所以便被扔到这里来了。”

　　“你竟然没通过通天门？”路博真是觉得不可思议。

　　方宇淡淡的一笑，道：“没什么惊奇的，事情就是这样，我也没办法。”方宇顿了顿，道：“我再问你一遍，碧水匣还有没有其他的作用？”

　　“其他的作用？”路博有些呲之以鼻，道：“这样的功能你还不满意吗？”

　　方宇轻笑，拍了拍碧水匣，道：“毕竟是碧水神王的东西，我当然会有所期待了。”

　　“没有了。”顿了顿，路博道：“不过，放进去的水不同，生成的灵石效果也不同。”

　　“哦？”

　　“你刚刚放进去的只是最普通的水，所以才只能生成下品元灵石。”

　　方宇淡淡道：“也就是说，如果找到足够好的水，碧水匣中也能产生上品天元石了？”

　　轻哼一声，路博冷冷道；“理论上来说，是这样的。但除非是得到的九重天水，否则一切都只是假设而已。”

　　方宇看着神珠，道：“什么是九重天水？”

　　“神界的最东方，有一条‘天河’，天河中的水，便被称为‘天水’，而只有天河最深处的水，才是九重天水。天河危险之极，就算是神王级别的高手都未必有命全身而退，整个神域，也就只有碧水神王拥有一小瓶九重天水而已。”

　　“既然碧水神王有一瓶九重天水，为何不将它转化为天灵石？”

　　“区区一小瓶九重天水，最多也只能凝成一块上品天元石而已。碧水神王地位遵从，岂会在乎一块天元石？九重天水性至寒，留着的用处更大。”

　　方宇点点头，也对，难道堂堂一介神王会像方宇这般穷吗？根本不需要将珍贵的九重天水如此的浪费掉。

　　想到老狐狸用来煮汤的那锅“冰泉液”，方宇就觉得很是可惜，但老狐狸就有那么点，竟然一下子全浪费掉了，方宇也不得不说老狐狸还真是够看重自己的了。

　　深深的吸了口气，路博沉声道：“事情你已经知道了，你打算如何处置我？”方宇只是勾起嘴角，但路博却道：“看在我告诉你这么多事的份儿上，给我一个痛快吧。”

　　吞噬掉神珠有两种办法，一种是直接吞，一种是先抹去神珠上的意识再吞。直接吞可以得到神珠主人零星的记忆，但覆在神珠上的灵魂将承受巨大的痛苦，虽然不至于将整个灵魂都撕碎，但恐怕也好不到哪去。而后一种抹去神珠上的意识，灵魂就不用承受任何饿的损害了。

　　如果逃不了一死，路博当然还是希望干干脆脆的死去了。

　　方宇淡淡道：“其实，我也可以不杀你。”

　　路博的神珠跳动了一下，然后静静的听着方宇下面的话。

　　“我初到神界，对神界的事并不清楚，而你，正好是我需要的。”

　　路博毫不犹豫道；“好，我会慢慢告诉我知道的一切。”路博答应的爽快，是因为他知道自己完全没有选择的余地。至于以后怎样，路博也无心考虑了。

　　方宇勾起嘴角，淡淡道：“以后我会为你找一具适合的身体，在适当的时候放你离开。”

　　路博不置可否，如果口头的承诺，路博宁愿选择不信，否则盼来盼去最后还是难免一死，岂不太傻？


第十三章 白色小猫

　　其实方宇没有直接吞噬掉路博的神珠，一则是为了准确的了解神界中的事，二就是方宇现在也只是刚刚步入天神之境而已，方宇不想贪功冒进。也许一个天神一阶的神珠方宇还会吞掉，但路博的神珠就显得有些勉强了。

　　如果方宇强行吞噬神珠，虽然也不可能被反噬，但是，也会浪费掉很大一部分的力量，这样的事方宇是断然不会做的。而且，现在神珠在方宇的掌控之下，如果方宇真的需要，方宇随时都可以把神珠拿来吃掉。

　　至于方宇做出的承诺，也许会实现，也许不会，不过对方宇来说，又有什么关系呢？

　　方宇淡淡道：“没有身体，你也是可以修炼的吧？”

　　路博嘲讽的轻笑，道：“难道你还打算让我修炼吗？”

　　方宇淡淡道：“正有此意。”

　　路博低声道：“你肯放了我？”

　　方宇断然道：“不可能，起码现在不会。”

　　路博轻哼一声，道：“虽然不知道你把我弄到了哪里，但里面没有任何的水元素，你要我怎么修炼？”

　　方宇轻笑，扬了扬手中的碧水匣，道：“不是还有它吗？”顿了顿，方宇淡淡道；“我会给你足够的水，你只要在里面安心的修炼，随叫随到就行了。”

　　这样的条件，路博没有办法拒绝，也不想拒绝。能提高实力终归是一件好事，说不定以后还能摆脱方宇的掌控不是？

　　方宇淡淡道：“有什么问题要问吗？”

　　“你的名字。”

　　“方宇！”

　　顿了顿，路博淡淡道：“没有问题了。”

　　方宇淡淡的一笑，然后直接将神珠和碧水匣一起丢到了龙杖之中。

　　虽然方奇还在龙杖中修炼，但是，方宇也不怕路博会玩什么花样。现在方宇实力大涨，就算是方奇都不是他的对手，只剩了一颗神珠的路博，就更不是方宇的对手了。在龙杖中，方宇就是天。

　　……

　　三个月之后，方宇独自行进在荒芜的瀚海之中，风尘仆仆的样子。

　　方奇从龙杖之后就一直没有醒，不过对于龙族来说，最好的修炼方法就是睡觉，尤其是在龙杖中睡觉，所以方宇也就没有去打扰方奇。谁知道小家伙会不会睡着睡着就忽然凝成了神珠，进阶为天神一级了呢？

　　经过路博的指点，方宇正在往瀚海中的一个叫做“静心湖”的地方赶去。

　　虽然路博见闻很广，但对瀚海中的事也不是特别清楚，除了那些大凶之地，路博也就知道还有一个静心湖而已。静心湖中的水虽然算不上最上乘，但也总比普通的谁要来得好，仅仅生产下品元灵石已经完全满足不了方宇的胃口了。而且静心湖更胜在没有什么太大的危险，倒是十分适合方宇。

　　瀚海危险，瀚海中的水更危险，就算只有一口小小的泉水，里面都可能住着一个凶恶的魔兽，很多人就是在取水的适合葬身于兽口的。

　　而方宇也不怕路博会故意谋害自己，要知道如果路博真的那么做了，完全就是在自寻死路，就算方宇死，也肯定会拉他做垫背，路博没有那么傻。

　　一路旅途劳顿之后，方宇的视野中终于出现了一汪纯净的蓝色，即使尚未到达湖旁，但方宇觉得好像一切的疲惫都完全消失了一样。

　　方宇足尖轻点，身体化为了一道乳白色的流光迅速的向静心湖靠近着。

　　方宇站在湖边，目光悠远的看着平静如镜的湖面，虽然名为湖，但实际上却是相当广阔的一片水域，远比方宇想象中的更大。

　　离得近时，才看清湖水竟然是碧绿碧绿的颜色，不过虽然湖水极为清澈，但却丝毫看不到任何的水生物，犹如一片死海般。湖边生长着一些乱七八糟的杂草，但看上去也是半死不活的样子。

　　在瀚海之中，好像一切的植物都很难长的很茂盛，一个个都像是吊着最后一口气的老人，看着快死了吧，实际上还真没死。

　　方宇向龙杖中的路博道：“现在直接装水就行了？”

　　路博的神珠跳动了一下，道：“让我看看。”片刻之后，路博道：“行了，现在装就行了。”

　　方宇脸色淡然，然后全力的催动神力，湖水受到水神力的影响微微颤动起来，紧接着化为了一道直径足足有三米的巨大巨龙往空中汇聚而去。方宇抛出龙杖，龙杖发出淡淡的金光，将所有激起的湖水都收了进去。

　　方宇打出一道神力维持着水柱的生成，淡淡道：“路博，这静心湖中有什么古怪？”

　　路博“嘿嘿”一笑，道：“神界中的那些湖啊河啊什么的，哪个没有什么古怪？”顿了顿，路博耐心道：“静心湖还有一个名字，叫做‘血湖’，每当到一个特定的时间，就会有大量体型巨大的吃人鱼在湖面上跳跃，而那时，湖水也会慢慢变成红色，千里之外都能闻到那股浓郁的血腥味。但就算是最嗜血的魔兽，都不敢在那个时候去取湖水，谁如果动了这样的心思，铁定会成为湖中的血水的一部分。”

　　方宇淡淡的看着眼前平静的湖水，如此美丽的地方，竟然也会变成路博形容的那般恐怖景象？真是够令人吃惊的了。

　　这时，方宇忽然感觉有什么东西在扯着自己的裤腿，方宇皱着眉头低下头，正看见一只小小的，一身纯白的小猫正仰着脸看着自己，看样子是有些生气。

　　方宇不动声色的探查了一下小猫，但是，明明小猫就在眼前，方宇却丝毫都察觉不到小猫的存在，那只看起来柔柔弱弱，十分可爱的小猫，远比方宇的实力更强。

　　而此时，一道甜美的女声传入方宇的耳朵，“喂，你不要再吸湖水了好不好，弄的人家都喝不到水了。”

　　方宇伸手一招，龙杖旋转了一下，瞬间便回到方宇的手中。而那道被卷起的水柱也一下子落回静心湖，虽然瞬间激起了大量的水花，但泛起的涟漪仅仅向四周推进了很小一段的距离，便隐没于湖水之中，湖面依旧无比的平静。

　　小猫颇为高傲的扭过头，迈着高傲的步子踱到湖水边，优雅而从容的低下头，伸出粉红色的小舌头轻轻的舔舐着湖水。

　　方宇看了小猫一眼，然后转身便打算离去。

　　就在方宇走开十步之后，身后忽然传来了一声娇呼，同时还有大量水花溅起的声音。

　　方宇微微皱了皱眉，但还是回过了头。

　　原本平静的湖水，此时竟然像沸水一样翻腾着，一个个巨大的水泡快速生成，又飞速的破灭着，一排排闪烁着寒光的白色牙齿飞快的在湖面上翻飞着。同时，一丝一缕的红色不断的从湖中涌现，看上去甚为恐怖。

　　那只白色小猫背对着方宇站在湖边，正一脸兴奋的看着眼前的奇景，丝毫都不感到恐惧。

　　两秒钟之后，湖水已经完全变成了暗红色，一条条身长近两米，通体银色，身上长着密实的突起的怪鱼不断的跃出湖面，同时发出好像婴儿啼哭一般的怪异声音。

　　之所以说那鱼很怪，是因为它们的身体呈流线型，看不到眼睛，只在身体的最前端长着一张满是利齿的大嘴，扭动起来的样子到有几分像虫子。每一条怪鱼都是高高的跃起身子，然后在达到最高点的时候猛的闭上嘴巴，就好像在咬食物一样，但湖面之上除了怪鱼溅起的水花没有任何的东西，也不知它们到底是吃些什么东西。

　　驻足几秒钟之后，方宇便面无表情的转身离开。

　　虽然这样的景象很鲜见，但方宇对此却并没有什么兴趣，看看也就算了，方宇不想招惹上不必要的麻烦。

　　这时，一道白光猛的闪过，小猫挡在方宇的身前，正瞪着一双纯净的眼睛看着方宇。

　　小猫歪着头，开口道：“你为什么要走？”

　　方宇淡淡道：“有事。”

　　方宇并没有提起什么防备，既然小猫的实力远比自己更强，不管方宇怎样的防备都不会起到任何作用的，反而有可能激怒那只看上去很可爱的小猫，所以方宇干脆什么都不做。

　　小猫的眼睛一下子就亮起来，兴奋道：“你要去做什么事啊？不如带上我一个吧？”

　　方宇淡淡一笑，道：“我要去找人，带上你不方便。”

　　“找人啊？找人我最拿手了。”小猫的脸上竟然露出微笑的表情，道：“人家只是一只可爱的小猫嘛，带上人家有什么不方便的？喵——”小猫用毛茸茸的小爪子抓了抓脸蛋，样子可爱之极。

　　方宇丝毫不为所动，淡淡道：“会很危险。”

　　小猫直接跳到方宇的脚边，极其亲昵的蹭了蹭方宇的裤腿，娇声道：“你不知道猫的好奇心很强吗？越危险人家就越感兴趣，带上人家一起吧？”顿了顿，小猫满眼崇拜的看着方宇，道：“再说，难道你不能保护我吗？”

　　“呵。”方宇淡淡道：“我的确保护不了你。”

　　“没关系。”小猫再次往方宇的身上蹭了蹭，道：“那人家可以保护你嘛。喵——”


第十四章 无妄之灾

　　方宇感到一阵无力，小狐狸的事让方宇不会再轻信别人，方宇更不想和这只来历不明的小猫扯上什么关系。但是，小猫的实力远在方宇之上，如果方宇执意不肯带上她，谁知道这看似柔柔弱弱的小猫会不会忽然发威呢？方宇自认，自己绝对不会是她的对手的。

　　就在此时，方宇忽然察觉到几道神识正飞速的向这边靠近着。

　　方宇皱起眉头，四道神识是从四面围过来的，其中三个是天神一阶的修为，剩下的那个则是天神二阶，四人身上都是杀气腾腾的，方宇感到了很大的压力。

　　小猫全身的毛都乍了起来，弓着身子直接跳上了方宇的肩膀，小猫急声道：“你还愣着干什么吗？快点跑啊！”

　　方宇只是思考了片刻，然后便直接向实力最弱的那个男子冲去。

　　看小猫的样子，这些人明显就是来找她的，而现在方宇和她混在一起，也很难不让人怀疑他们之间的关系。与其一起被四个人围攻，方宇不如直接选择从实力最弱的那个人身上突破。

　　看见方宇竟然向自己的方向冲过来，黑衣人脸上一寒，手上闪烁着耀眼的红光，两道凌厉的红色光刃便向方宇的身上打去。

　　方宇想要完全躲开那两道攻击就必须改变自己的方向，而一旦如此，就会陷入旁边两人的攻击范围之内。所以方宇咬咬牙，以最快的速度在体表形成了两道火神力护盾，然后身体小幅度的扭动了一下，险而又险的避过了要害。

　　两道光刃准确的划过了方宇身上形成的护盾，不过因为黑衣人和方宇的实力相差无几，方宇又采用与那两道攻击相同的火神力保护自己，只受了些轻微的皮外伤而已。

　　也就是两秒钟的功夫，方宇便和那个黑衣人碰面了。

　　方宇手握龙杖，竟然像使用刀剑的方法一样狠狠的向下劈去。龙杖发出耀眼的金色光芒，而其中竟然隐隐闪动着阴寒至极的冰蓝色神力，威势一时无人能及。

　　黑衣人脸色一变，终究不敢和方宇硬碰，身体偏折了一个小小的角度，却直接从方宇的身边掠了过去。

　　方宇勾起嘴角，眼中满是深深的嘲讽。

　　即使黑衣人已经做出了闪避，但一道混合着蓝色流光的金色光刃还是擦过了黑衣人的手臂，但出乎黑衣人的意料，他的手臂上仅仅留下了一道浅浅的痕迹，只是稍稍擦破了点皮而已。

　　黑衣人愤怒的发出一声低吼，他没想到方宇竟然完全是在装腔作势。不过此时，方宇早已经冲开了四人的包围圈，身形急速的向远处掠去。

　　黑衣人以最快的速度扭动了一下身体，然后向方宇逃走的方向追了过去。

　　方宇之所以选择装腔作势，是因为如果黑衣人真的决定和方宇硬碰硬的话，方宇还能有足够的力量能改变自己移动的方向。只要方宇的身形稍有停顿，肯定会被四人围在一起，到时候方宇的处境就相当危险了。而就算是方宇之后改变方向，也很难保证自己是否真的能逃出包围圈。

　　不过呢，黑衣人显然比方宇更怕死，竟然让方宇就这样轻轻松松的冲出去了。

　　方宇轻哼一声，身上爆发出一道淡蓝色的光芒，速度再次攀升，短短的几个身形之后便将身后的追兵甩掉了。

　　方宇用的是一种叫做“冰行诀”的身法，是路博教授给方宇的，路博凭借这样身法，甚至连神将都追不上他，足以可见冰行诀的厉害程度了。

　　不过以方宇天神一阶的实力使用冰行诀还有些勉强，成功甩掉了身后的追兵之后，方宇猛的停下来，脸色一红，一口淤血便吐了出来，而转瞬间，方宇的脸色又青的发紫，好像冻僵了一样。

　　方宇觉得如坠冰窖，甚至连血液都被冻结了一样。

　　冰行诀虽然可以在瞬间获得很快的速度，但是对自身的伤害极大，未免后力不济，方宇才没有选择以冰行诀逃脱那四人组成的包围圈的。

　　其实当日路博会中了方宇的埋伏，也是因为路博将全身的力量都转化为了极限的速度，体内几乎完全结冰，反应有些迟钝也就不难理解了。

　　小猫跳下方宇的肩膀，大眼睛天真的看着方宇，道：“咦？你受伤了？”

　　方宇气结，如此无妄之灾，方宇心中难免心生怨气。方宇闭上眼睛吸了口气，脸上的青色快速的褪去，体内的血液也完全恢复了正常。

　　方宇淡淡的看了小猫一眼，道：“就此别过，后会无期。”

　　“等等！”小猫的声音冰冷至极，方宇感到了一阵强大的威压，不禁皱了皱眉头。

　　小猫跳动方宇的身前，然后大大的眼睛竟然涌上了一层水雾。小猫极其无助的看着方宇，可怜道：“难道你忍心看着我落入那群坏人的手中吗？看他们的样子就知道了，他们一定会狠狠的折磨我，然后杀死我的。”小猫满眼期望的看着方宇，柔声道：“你真的忍心吗？”

　　方宇脸上的表情很是淡漠，道：“你的实力远远高于我，难道还要我的保护吗？”

　　“当然！”小猫快速点头，道：“人家遭人暗算，实力都被封住了，哪里是那些坏蛋的对手？”

　　方宇挑挑眉，道：“真的？”

　　小猫一脸真诚，肯定道：“真的！”

　　方宇犹豫着要不要趁人之危，直接将小猫的神珠取出，但考虑了半秒之后，方宇果断的放弃了这样的想法。虽然小猫是这么说的，但瘦死的骆驼比马大，万一小猫最后临死反击，方宇恐怕也难逃一死。人为财死鸟为食亡，方宇也不想因为自己的贪心白白丢掉了性命。

　　方宇无奈道：“你也看到了，我实力低微，更不是那些家伙的对手，也实在无力保护你。”

　　“你带我走，我教你让你速度更快的法决，到时候你就可以逃跑了。”

　　方宇微微皱眉，而小猫则不屑道：“冰行诀这种东西还上不了台面。”

　　小猫如此轻易的便识破了方宇的功法，而且语气颇大，看来来头还真是不小。

　　方宇淡淡道：“成交！”

　　小猫跳上方宇的肩膀，道：“他们快追来了，往南边走。”

　　……

　　方宇按着小猫的指点，整整在瀚海中绕了三天才将身后的家伙彻底甩掉了。

　　小猫的神识远比方宇的更加厉害，在他们还尚未发现方宇和小猫之前，方宇就已经逃走了，不过，不管他们怎么逃，那几个家伙总是能再次找到方宇，简直比狗的鼻子还灵。

　　方宇站在一个土丘后，气息有些不均，任谁连续跑了三天三夜恐怕会如此。

　　小猫伸了一个懒腰，笑道：“现在好了，他们找不到我了。”

　　方宇调整了一下呼吸，不解道：“他们为什么总能找到你？”

　　连方宇的神识都没发现他们的存在，为什么他们却可以极为准确的找到方宇所在的方位呢？

　　小猫慵懒的打了个哈欠，然后跳下方宇的肩膀，小爪子拨开颈前的毛发，露出了一个小手指大小的金色小铃铛。方宇蹲下来，轻轻的拨弄了一下小铃铛，却没有任何的声音发出。

　　方宇不解道：“这是什么？”

　　小猫将颈前的毛发拨弄回去，将小铃铛重新盖了起来，淡淡道：“这叫‘追魂铃’，只要有它在身上，我在哪他们都能找得到。”见方宇皱起眉头，小猫笑道：“不过你放心，他们的实力不够，一旦我离他们太远，他们也就无法再找到我的踪迹了。”

　　“哦。”方宇淡淡道：“那你为什么不把它摘下来？”

　　“哪有那么容易？”小猫的眼中竟然闪过一抹黯然，道：“我的修为被人封住，否则我早就把这破东西砸烂了。”

　　方宇漫不经心道：“那是谁暗算你啊？”

　　小猫一脸气愤，道：“还不是那个死人？人家只不过就是看他的‘寒冰珠’好玩，就借来玩玩嘛，谁知道那个死人竟然布下了天罗地网来抓我，然后竟然还给人家套上了追魂铃，实在是可恶至极。”小猫的眼中闪过一道冰冷的寒光，冷哼道：“这笔账小姑奶奶早晚要和那个死人算，看我怎么收拾他。”

　　方宇脸上的表情淡淡的，但另一边却在问路博道；“你知道寒冰珠吗？”

　　“寒冰珠啊？是寒冰神王的神珠。”

　　方宇不解，“神王也有神珠？”

　　路博道：“寒冰神王是碧水神王座下四大神王中最厉害的一位，当年寒冰神王成神之时形成了两颗神珠，其中一颗以后炼成了神格，之后化为了领域。而另一颗神珠寒冰神王也一直祭炼着，算是寒冰神王最厉害的宝物了。”顿了顿，路博继续道：“大概是千年之前，寒冰神王将寒冰珠送给了自己最喜欢的儿子。”

　　犹豫了一下，路博道：“方宇，那只小猫的实力我也看不透，不过她竟然敢去神王的神殿中盗取寒冰珠，暂且不说她实力如何，单单是她被发现之后而没有被直接处死，这件事就值得人思考，和她在一起肯定能得到不少的好处。”

　　而此时，小猫笑道：“现在我就教给你流光诀，好不好？”

　　方宇淡淡的一笑，墨色的眼睛闪烁着莫名的神采。


第十五章 少年神将

　　一道蓝色的流光飞速的在瀚海中移动着，光芒闪过，人影已经远去了。

　　流光诀，修炼大乘之时便能拥有真正的光速，神王之下绝对没有能出其右者。而就算是以方宇现在的实力，非天神五阶之上高手皆不能沾到方宇的边。而且流光诀没有任何的副作用，消耗不是很大，长时间使用并没有什么问题。但是，即使如此，方宇还是感到了巨大的压力。

　　不知为何，越来越多的人加入到了围捕的行列之中，从最初的天神一阶到现在天神五六阶的人都出场了，方宇真是怀疑以后会不会再蹦出一个神将来。

　　方宇也就是凭着流光诀逃跑而已，以他的实力，正面对上一个天神二阶的人恐怕都没有任何的活路可走。

　　“东南！”

　　方宇毫不犹豫的扭动了一下身体，急速的向东南方向奔去，尽管方宇没有探查到其他人的存在。

　　就在方宇跑了三分钟之后，小猫忽然急声道：“停下，快停下。”

　　方宇心中一惊，身上猛的发出一道迷蒙的白光，硬生生的止住了高速运动的身形。方宇皱眉，强忍住喉咙的一口鲜血，脸色看上去有几分不自然。

　　方宇警惕的看着四周，尽管身边什么都没有，但方宇却感到了一阵难以言喻的压抑。

　　一阵悠悠的轻风拂过，一道身着冰蓝色长袍的少年出现在方宇的十步之外。

　　少年也就是十八九岁的样子，样貌英俊，脸色淡漠，一双冰蓝色的眸子透着淡淡的冷色，淡蓝色的长发随意的披在身后，随风轻动，真是好一个俊俏男儿。男子眼带三分柔色的看着小猫，眼神专注，好像完全看不到方宇这个人一样。

　　少年淡淡道：“随我回去吧。”

　　小猫跳下方宇的肩膀，很是优雅的坐在地上，毛茸茸的小爪子轻轻的梳理着自己的毛发，淡淡道：“不回去。”

　　少年神色无异，依旧专注的看着小猫，道：“丁丁，不要再任性了。”

　　小猫的眼中闪过一抹厌恶，冷淡道：“不要叫我的名字。”小猫轻哼一声，道：“你竟然把我当成了宠物养着，我为什么要跟你回去？”

　　少年的眼中闪过一抹诧异，道：“难道你不喜欢和我在一起吗？”

　　丁丁冷漠道：“如非如此我虚以委蛇，我又怎么可能逃出来？”

　　少年眼中闪过一道厉色，脸色一寒，道：“你骗我？”

　　丁丁毫无畏惧的对上少年的眸子，大大的眼睛中除了无尽的冰冷再无他无，完全没有半点的感情存在。

　　丁丁拨开颈间的毛发，露出那个精致的金色小铃铛，冷冷道：“你限制住我的力量，给我戴上了这个东西，将我困在你的神殿之中。”丁丁顿了顿，冷冷道：“比起这些，我骗你又算得了什么？”

　　少年带着半分痛苦的看着丁丁，尽管丁丁还是小猫的样子，但少年的神情完全就像是在看着自己的恋人。

　　少年道：“我这么做，就是怕你会离开我，我会找不到你，你不知道吗？”

　　丁丁冷哼一声，冷漠道：“你以为我丁丁会是任人玩弄的宠物吗？”

　　“我没有。”少年就像是一个孩子般纯净的看着丁丁，道；“我已经请父亲去向九尾夫人下聘礼了，很快我们就会成婚的，我会一生一世只对你一个人好。”

　　少年的眼神很深情，让人毫不怀疑他的真心，但看上去丁丁好像丝毫都不为所动。

　　丁丁冷漠道：“母亲不会同意的。”

　　少年不解道：“为什么？”

　　丁丁眼中满是无尽的冰冷，冷冷道：“因为母亲不会把我交到一个囚禁过我的人手上。”

　　少年痛苦道：“那是因为我喜欢你，我为了找你，调动了我手上能调动的所有人，甚至不惜违背父亲的命令进入瀚海，你难道一点都不明白我的心意吗？”

　　丁丁摇摇头，道：“我不明白！你仅仅见过我一面就说喜欢我？再说了，就算你喜欢我，我也不是一定要喜欢你的吧？”

　　少年面露疑惑，道：“你为什么不喜欢我？你不喜欢我什么？”

　　丁丁感到了一阵强烈的无奈，对他根本讲不通道理嘛。丁丁回头看了眼方宇，如果方宇的实力再强一点，也不失为一块很好的挡箭牌啊。但现在如果丁丁拖方宇下水，恐怕博格直接就能把方宇给灭了，不管怎么说方宇都助她逃了很久，丁丁也不会那么绝情的。

　　丁丁叹了口气，无奈道：“实话告诉你好了，我不喜欢你，不过我倒是对你的父亲很感兴趣。”

　　“什么？”博格震惊。

　　连方宇都很是震惊，这样的话丁丁都能说出，实在是太令人觉得不可思议了。

　　而在丁丁和博格说话的时候，方宇也和路博交流着。

　　博格是寒冰神王的幼子，天赋异禀，实力超群，仅仅千年时间便成为神将，如此神速在神界中并不多见。而因为博格的母亲在博格出生后不久便死掉了，寒冰神王对博格更多了几分疼爱，那颗寒冰珠便是送给他的满月礼物，可以说博格是集万千宠爱于一身。而寒冰神王更是有意的保护着博格，神界中冷血残忍的事几乎都不让博格见到，竟然养成了博格相对纯厚的性格。

　　这次博格竟然不惜赶来瀚海，足以见到他对丁丁到底有多重视了。

　　而博格提到的那位九尾夫人，在神界中也是鼎鼎大名的人物。

　　九尾夫人本体为九尾猫，在瀚海中势力庞大，本身的实力更是深不可测。既然丁丁是九尾夫人之女，和博格联姻倒也是门当户对。奈何丁丁生性乖张，恐怕也不会轻易的随了博格的心意。

　　博格脸上忽然升起笑容，淡淡道：“你骗我。”

　　丁丁眼中闪过一道寒光，竟然娇笑道：“是吗？”丁丁优雅道：“博格，你也就是个乳臭未干的小子，还入不了本姑娘的法眼，我劝你还是不要再白费心机了。”

　　博格冷淡的一笑，道：“不管你怎么说，我今天一定要带你回去。”话音刚落，博格便伸手向丁丁抓去。

　　丁丁脸上一寒，身上闪过一道凌厉的白光，快速的躲过博格的手。

　　博格眯起眼睛，身上直接暴起一道强烈的冰蓝色光芒，方圆十里之内都被蓝光笼罩在其中，点点的冰屑漂浮在空气之中，温度低的惊人。

　　方宇深深的皱眉，博格的速度太快，完全就没有给方宇逃走的机会。而方宇的灵魂在瞬间便潜入了龙杖之中，但饶是如此，方宇的灵魂还是被那寒气所伤，若非方宇跑得快，方宇的灵魂绝对在瞬间就会被冻结，然后化为点点的冰屑。

　　极低的温度瞬间便将方宇的身体冰封，血液肌肉都结满了冰晶，就算方宇还有机会回到肉体之中，恐怕也要花费很大的力气才能将身体恢复了。而现在，就算是一点点的撞击都可以将方宇的身体蹦碎。

　　不过方宇的那颗神珠竟然变成了蓝色，虽然被寒气笼罩，但看上去并没有碎裂的危险，方宇也总算是稍微放下了点心。毕竟身体毁了还可以再去找别人的身体，而一旦神珠毁了，方宇之前的一切努力可就都白废了。

　　而另一边，一道白色的影子急速在充满冰晶的空间中闪动着，不过不管丁丁怎么努力，到底还是无法冲出去。

　　博格可是神将的修为，以丁丁现在的身体根本无法突破博格的封锁。

　　博格冷冷道：“丁丁，乖乖的跟我回去，不然休怪我手下无情。”

　　“你个死人，你就做梦去吧。”

　　博格脸色一寒，身上的幽幽的蓝光更盛，博格低喝道：“冰封天下。”刹那间，整个空间都为之一顿，空气中的水元素被迅速的抽调，以博格为中心，淡蓝色的寒冰疯狂的向四周吞噬而去，其速度之快令人咋舌。

　　丁丁暗道一声“糟糕”，强烈的白光猛的从身上迸发，“嗖”的一声，一条白色的尾巴竟然从丁丁的身后冒出。

　　摆动着两条尾巴，丁丁脸色阴冷，“该死的博格。”

　　寒冰飞速的来到丁丁的面前，然后直接绕过了丁丁身上发出的白光，将丁丁封在了一个密闭的空间之中。

　　博格看了眼躁动的丁丁，然后缓缓的向丁丁走去。凡是博格经过的地方，坚硬的寒冰竟然都化为了点点的水雾，连博格的身形都看不真切了。

　　丁丁疯狂的输出着自己的力量，眼神凌厉的盯着博格，博格伸出手，爱怜的摸了摸丁丁，丝毫都不畏惧丁丁身上的白光。

　　丁丁虽然想躲，但此时却是有心无力，只得阴冷道：“别碰我。”

　　博格的手微微一顿，眼中闪过一抹暗色，悲伤道：“为什么你总是那么不听话？也许……”博格面露迟疑，轻轻道：“也许废掉你的力量，你就再不会动了离开我的念头了。”

　　丁丁的眼中闪过一抹慌乱，博格绝对是说到做到的角色，丁丁可不想多年的努力化为流水啊。虽然她是九尾夫人的女儿，但也是一点点修炼过来的，丁丁怎么肯就这样被废掉修为？


第十六章 九尾夫人

　　丁丁慌乱道：“不要！万事好商量，你可千万不要冲动啊。”

　　博格不解的看着丁丁，道：“还有什么好商量的？”

　　“只要你不废掉我的修为，我愿意和你回去的。”

　　博格摇摇头，道：“就算你和我回去了，以后一样还是会逃走的，还是废掉你的修为安全些。”

　　“不会的。”丁丁信誓旦旦道：“我不会的，我保证！”

　　“真的？”博格还是有些不信。

　　丁丁忽然冰冷道：“如果你敢那么做，我一辈子都不会原谅你的。”

　　博格的手微微一顿，这样的威胁让博格有些迟疑。

　　丁丁敏锐的觉察到了博格的异样，趁热打铁道：“我身上带着追魂铃，就算我以后真的跑掉了，你也不会找不到我，你怕什么？”

　　考虑了两秒，博格道：“好，我相信你。”

　　丁丁心中暗笑博格，博格是被寒冰神王保护得太厉害了，怎么就不明白人心叵测呢？要她丁丁乖乖就范，简直比登天还难。

　　但丁丁却无奈道：“好了，你放开我吧。”

　　博格犹豫了一下，然后解除了方圆十里的冰封。

　　丁丁打了个哆嗦，低声道；“真冷。”

　　“走吧。”

　　“等等。”看着博格不解的眼神，丁丁笑道：“反正都已经到这儿了，不如你和我一起去看看我母亲吧？”

　　“这个……？”博格有些迟疑。

　　“怎么？你不是说会一辈子对我好吗？难道连这点要求都不答应我吗？再说了，你不是要向我母亲求亲吗？亲自去和我母亲说不是更好？”丁丁挑衅的看着博格，道：“难道你还害怕我母亲会吃了你不成？”

　　博格没有中丁丁的圈套，却还是犹豫道：“可是父亲不许我进入瀚海，如果再在这里逗留下去，我恐怕……”

　　丁丁轻哼一声，道：“你就这么怕寒冰神王啊？”

　　博格淡淡的一笑，道：“他是我父亲。”

　　“你……”丁丁轻哼一声，不耐道：“一句话，你到底是去还是不去？”

　　这时，一道温柔娇媚的声音轻轻的传来，“哟？这是要去干什么啊？”

　　丁丁脸上狂喜，而博格却是微微一愣。

　　一位身着白色轻纱，容貌极为美艳，身材婀娜，年纪也就是二十出头的少妇轻轻的摇晃着罗扇，俏生生的站在博格的面前。

　　丁丁身形一闪，直接扑进了少妇的怀中，大大的眼睛可怜兮兮的看着少妇，万分悲苦道：“母亲啊，你的宝贝女儿被人欺负惨了。”

　　九尾夫人一手抱着丁丁，另一只手拿着罗扇轻轻的掩住笑容，笑骂道：“死丫头，自己跑出去疯，吃到苦头了吧？”

　　丁丁小鸡啄米似的点头，道：“亲爱的母亲大人，您可一定要为我报仇啊。”

　　九尾夫人笑得眉眼弯弯的，娇笑道：“你就是欺负我的宝贝女儿的人了？”

　　博格恭敬向九尾夫人行了一礼，道：“夫人，在下博格实在仰慕夫人之爱女，还望夫人能将丁丁下嫁于博格。”

　　“呵呵。”九尾夫人发出轻灵的笑声，道：“本来呢，你是寒冰神王之子，实力在同辈之中也算出众，这门婚事我也到是可以考虑一下，但是……”九尾夫人的眼中忽然闪过一抹寒光，冷冷道：“你不该在我宝贝女儿的身上用上追魂铃这种东西。”轻哼一声，九尾夫人道：“你想要娶我的女儿，根本就是不可能的事。”

　　“夫人，我是真的喜欢丁丁。”

　　“算了吧。”九尾夫人冷漠道：“你若真心喜欢丁丁，也就不会限制住丁丁的自由了。”

　　丁丁大眼睛雾气蒙蒙的看着九尾夫人，道：“母亲，快点帮我把追魂铃取下来吧。”

　　九尾夫人宠溺的一笑，一道白光在丁丁的颈间闪动了一下，“叮”的一声，那金色小铃铛便变成了苍白色，掉落在地上。

　　而博格却是脸色一白，身形微微一颤。九尾夫人不止除掉了丁丁的追魂铃，还顺带脚的给了博格一个小小的教训。

　　九尾夫人淡淡道：“博格，不管怎么说这里都不是你们的地盘，我劝你还是尽快离开瀚海的好，不然别人恐怕就不会有我这么好脾气了。”

　　博格微微皱眉，却仍然不死心道：“夫人，我会照顾好丁丁的，我真的会的。”

　　九尾微微皱眉，一张美艳的脸庞却是更加惹勾人心魂了。

　　“好了，丁丁盗取寒冰珠在前，你囚禁丁丁在后，此事就此揭过，以后不得再提，还不快走？”

　　九尾夫人的身上腾起阵阵隐晦的杀气，博格犹豫了一下，深深的看了眼丁丁之后，身形一闪，消失在九尾夫人面前。

　　丁丁冷哼一声，道：“母亲，你就这么放过那个家伙了？”

　　九尾夫人轻哼一声，轻摇罗扇，然后直接将丁丁给扔到了地上。

　　九尾夫人冷淡道：“博格是寒冰神王最爱的儿子，难道我们还能真的将他杀了不成？而且是你先盗取人家的宝物在前，不管怎么说都是我们理亏，你还敢说？”

　　丁丁脸色微微一变，没有半点的愤怒，反而讨好的看着九尾夫人，媚笑道：“母亲大人，是我不好，我不该私自跑出去玩，你就不要生气了好不好？”

　　九尾夫人头疼的看着丁丁，道：“你这个死丫头，什么时候才能不用我操心啊？”

　　“嘿嘿。”丁丁抓着九尾夫人的裙摆，道：“母亲大人，我真的知道错了，人家还被博格封着神力呢，母亲大人还是快点恢复人家的神力吧？”

　　轻哼一声，九尾夫人淡淡道：“以后再说吧，正好你这个样子也不会再到处乱跑，也挺好的。”

　　“不要啊。”丁丁可怜巴巴看着九尾夫人，大大的眼睛中竟然硬生生的挤出两滴泪水，道：“母亲——”

　　如此柔柔弱弱的模样，当然让人心生怜惜。

　　九尾夫人惊奇道：“哟？出去一趟竟然连这招都学会了？够厉害的了！”

　　“哪有？”丁丁委屈道：“母……”

　　“停！”九尾淡淡道：“走吧，跟我回家了。”

　　丁丁磨磨蹭蹭的不肯动，口中也不知在嘀咕些什么。九尾沉下脸，道：“还不走？”

　　“走……”丁丁万分无奈，想到又要回家，丁丁就提不起半点的力气。

　　而此时，丁丁忽然发现了一边的方宇。

　　方宇此时依旧僵立在那，身上挂了一层厚厚的白霜，整个人如同雪人一样，虽然在不断的往下滴着水，但看起来一时半会是化不开的。

　　丁丁忽然发出一声惊呼，“方宇？”光顾着应付博格，丁丁竟然完全忘记了方宇的存在。

　　九尾夫人顺着丁丁的目光看去，竟然轻笑道：“雪人啊？”

　　丁丁幽怨的看了眼九尾夫人，低声道：“您还有心思开玩笑啊？待会他就变成死人了。”

　　九尾夫人轻摇罗扇，淡笑道：“丫头，怎么那么关心他啊？”

　　“我对他可没意思。”丁丁连忙道：“只不过他好歹也算救过我，我也不想他因为我而死罢了。”

　　九尾夫人轻笑道：“你看你，我也没说什么啊，你急什么？”

　　轻哼一声，丁丁道：“小时候我不过就是和一只小狐狸玩的很好而已，您竟然就直接问他愿不愿意娶我，结果弄得人家再也没来找过我。”

　　“丫头，这都多少年前的事了，你怎么还记得啊？”九尾夫人用罗扇轻轻的拍着自己的下巴，回忆道：“好像是有这么回事。”九尾夫人笑道：“我不过就是觉得他可爱，想逗逗他而已，谁知道小家伙竟然会那么害羞，竟然就那么跑掉了。”九尾夫人无辜的眨了眨眼睛，道：“不过这也怨不得我啊。”

　　丁丁无力的翻着白眼，道：“行行行，都是我的错好了吧，您还是快点去看看方宇怎么样了吧。”

　　九尾笑道：“急什么？他又不是我未来的女婿，死了就死了呗。”不过话虽如此，九尾夫人还是摆动着腰肢，风华绝代的向方宇走去。

　　早在博格解开冰封的时候，方宇就已经把灵魂放回了身体之中，尽管方宇废了很大的力气，却还是无法解除身上的冰霜，而听到九尾母女的对话，方宇也是倍感无力。真是有其母必有其女，连九尾夫人都是如此乖张的性格，也难怪丁丁会这样了。

　　九尾夫人的罗扇轻轻的往方宇的脑袋上一拍，方宇身上的白霜立即飞快的消融下去，仅仅两秒钟不到，足足有五厘米厚的白霜便完全融化了。

　　方宇只觉得身上猛的传来一阵暖流，僵硬冰冷的身体也缓缓的恢复了温暖，神珠上的蓝色开始褪去，重新变成了乳白色的样子。方宇猛的一哆嗦，控制不住的向后退了一步。

　　方宇正了正身形，颔首道：“多谢夫人相救。”

　　九尾夫人眼中带着几分惊奇，一双白玉一般的小手竟然向方宇的胸口摸去。

　　方宇一惊，下意识的退开一步，脸色有些不自然。

　　九尾夫人轻笑道：“反应那么大干什么？难道还怕我占你便宜不成？”

　　方宇讪笑，道：“方宇不敢。”

　　丁丁则低声道：“母亲大人，您别玩了。”

　　九尾夫人无辜的看着丁丁，道：“我没有啊。”九尾夫人美丽的眸子淡淡的看着方宇，轻笑道：“我只是对他的心脏有些好奇罢了。”

　　方宇微微一惊。


第十七章 丁丁同行

　　丁丁不解的看着方宇，道：“他的心脏有什么问题啊？”

　　九尾夫人看着方宇，笑而不语。

　　方宇淡淡道；“我的心脏早年被人抓碎，是我的契约伙伴代替了我的心脏。”

　　丁丁眨了眨眼睛，道：“这也可以吗？”

　　九尾夫人笑骂道：“谁叫你不多看点书，不知道了吧？”

　　丁丁用小爪子挠了挠脸，看样子也没有听进去九尾夫人的话。

　　九尾夫人也不理丁丁，只是淡笑道：“虽然魔兽和其他种族可以签订契约，但是就我所知，能将自己的身体化身为契约伙伴身上的器官的魔兽，也就只有龙族而已。他竟然能以一道分身取代你的心脏，真是，呵呵……”九尾夫人并没有说下去，只是漂亮的眸子中闪烁着异样的精光。

　　其实对这件事方宇一直没有深究过，如今九尾夫人提起，方宇也觉得有些奇怪。虽说是方奇替代了方宇的心脏，但是，方奇的身体却没有留在方宇的体内，而方宇也的确感受得到心脏是存在的，本来方宇还以为那是方奇留下的一道龙力，完全没想到方宇竟然会分身之术。

　　而此时，丁丁道：“分身？不是只有神王才能做到吗？”话刚一出口，丁丁便惊奇的看着方宇，道；“难道你竟然和神王签订有契约？”

　　“呵呵。”方宇低笑，如果他和神王签订了契约，实力又怎么会是天神一阶？

　　丁丁奇怪道：“看你的样子，也不像啊。”

　　九尾夫人忽然轻笑道：“方宇，你可曾娶妻？”

　　丁丁一惊，大声道：“喂，母亲。”

　　九尾夫人无辜道：“干嘛？我就是问问而已。”

　　丁丁眼中满是怒火，但其中却隐含着几分娇羞，道：“我堂堂九尾夫人的女儿，难道还会嫁不出去吗？您不用这么着急的向别人推销我吧？”

　　九尾夫人笑道：“我就是问问，没别的意思，更没说要把你嫁给人家啊。”九尾夫人看向方宇，道：“你娶妻了没有啊？”

　　方宇眼中闪过一抹深深的忧伤，然后淡淡的笑道：“我已经订婚了。”

　　九尾夫人眼中闪过一道失望，道：“这样啊？”

　　而丁丁的眼底深处竟然也闪过一道淡淡的失望，不过这样的神色很快就被丁丁掩藏了起来了。

　　九尾夫人笑道：“你救了丁丁一命，我也没什么好感谢你的。”九尾夫人手上闪过一道淡淡的白光，一块小小的石头出现在九尾夫人白玉一般的小手上，道：“这块石头便送给你吧。”

　　丁丁惊讶道：“混沌石？”丁丁不满的嘀咕道：“平时连给我玩玩都舍不得，现在竟然这么大方的便送给了别人，真是的。”

　　方宇淡笑道；“其实方宇也没做什么，而且丁丁还教给了我流光诀，夫人如此重礼，方宇实在愧不敢当。”

　　“区区一块石头而已，能有多贵重？”九尾夫人笑道：“混沌石正好可以充当你的心脏，你契约伙伴的力量也就能合二为一了。”九尾夫人脸上满是了然的神色，道：“他不是正无法取得突破吗？”

　　方宇只是微微有些惊讶而已，九尾夫人实力超绝，能看得出方奇正陷在瓶颈之处也并不奇怪。

　　“无功不受禄，方宇怎敢妄取夫人之物？”

　　九尾夫人笑道：“行了，收下吧，没准什么时候我还得要需要你的帮助呢？”

　　方宇轻笑，九尾夫人可是堂堂一介神王，要他方宇的帮助？下辈子吧！不过方宇还是记下了九尾夫人的情，道：“多谢夫人。”

　　将混沌石交到方宇的手上，九尾夫人道：“找个没人的地方，直接把混沌石放到胸口就行了。”顿了顿，九尾夫人道：“以后有空到我家来玩，我会好好招待你的哦。”

　　九尾夫人掩面轻笑，伸手一招，将丁丁抱到怀里，道：“我们回家喽。”

　　“放开我啊，我不要回家。”

　　九尾夫人微微一愣，看着折腾不休的丁丁，道：“丫头，你老实一点好不好？”

　　丁丁瞪着大眼睛，道：“我不要回家，我要跟着方宇。”

　　方宇微微一愣，轻轻的皱了皱眉。

　　九尾夫人轻笑道：“丫头，莫不是你真的看上他了吧？”

　　“呸呸呸！”丁丁轻哼道：“我只是想跟着他到处玩玩嘛，家里真是闷死了。”丁丁的眼中闪过一抹狡黠，道：“母亲，您将混沌石都交给他了，将女儿交给他也没什么问题吧？”

　　九尾夫人轻啐道：“呸，难道一块石头能和我的丫头比吗？”

　　丁丁可怜的看着九尾夫人，道：“我真的不想回家啊，您就让我出去玩一会吧？”

　　“你只是出去了半个月就惹下了这样的麻烦，难道我还敢让你出去吗？”

　　丁丁信誓旦旦道：“我保证，我保证我不会再惹麻烦的，求求您了，好不好？”丁丁轻哼一声，道：“如果你不让我出去玩，我就天天缠着你，磨着你，烦死你。”

　　九尾夫人无奈，道：“小祖宗，真是怕了你了。”九尾夫人有些为难的看向方宇，道：“你看……？”

　　“呵呵，这个……”

　　丁丁忽然恶狠狠的看着方宇，幽幽道；“方——宇——”

　　“呵呵，方宇荣幸之至。”

　　其实本来方宇是想拒绝的，但路博说把九尾夫人的女儿带在身边，对方宇来说就多了几分安全保障。毕竟丁丁可是九尾夫人的亲生女儿，九尾夫人总不会眼睁睁的看着女儿遇到危险而不出手相救吧？

　　虽然这样的手段有些上不了台面，但是方宇还要去神王的地盘上找人，以他的实力，恐怕以后怎么死的都不知道，方宇也不得不为自己打算一下啊。

　　丁丁看向九尾夫人，道：“母亲，方宇同意了。”

　　九尾无奈道：“去吧。”

　　丁丁却还是不肯离开，委屈道：“人家的力量还被封着呢，以后遇到危险的时候怎么办啊？”

　　九尾夫人轻叹一口气，罗扇轻轻的在丁丁的身上拍了拍，丁丁缓缓的飘起来，身上闪烁着淡淡的白光。

　　丁丁的身形缓缓长大，一根一根白色的尾巴从丁丁的身后涌出。当九条尾巴都冒出来的时候，丁丁身上的白光骤然一亮。当白光渐渐消散之时，一个身材窈窕的少女亭亭玉立的站在那儿。

　　少女十六七岁的年纪，身上披着一件和九尾夫人身上差不多的白色轻纱，长长的银色秀发像瀑布一样垂在少女的身后。少女一张俏丽的脸蛋白皙嫩滑，大大的眸子如秋水般，圆润的红唇充满了无尽的诱惑。

　　丁丁快速的转了一个圈，发出极为悦耳的欢快笑声，“终于变回人形了。”

　　九尾夫人看了一眼丁丁，然后无奈道：“丁丁，不要玩的太过火了。”

　　丁丁脸上是如花般的笑容，甜甜道：“知道！”

　　向方宇笑了笑，九尾夫人的身上闪过一道淡淡的白光，曼妙的身姿渐渐散去了。

　　丁丁直接拦上方宇的手臂，一脸小脸俏生生的看着方宇，甜甜道：“方宇，我美吗？”

　　方宇微微一愣，这样的话，似曾相识。

　　当日繁华街头，绝色佳人，明眸浅笑，方宇的脸上出现一抹痴迷而迷离的神色，呢喃道：“美！”

　　丁丁脸上微不可查的一红，然后不依不饶道：“那是我美，还是你未婚妻美？”

　　方宇再次一愣，然后有些自嘲的笑了笑，怎么会有刹那的失神呢？方宇辨别了一下方向，道：“我们走吧。”

　　丁丁嘟起嘴，有些恼怒的站在方宇身前，微微扬起脸，道：“我们到底谁美？”

　　方宇勾起嘴角，笑而不语。

　　沉默了两秒钟，丁丁犹疑道：“她更美？”摸了摸自己的小脸蛋，丁丁自恋道：“怎么可能有人比本姑娘更美？”

　　“呵呵。”方宇不理会丁丁，只是缓缓的前行着。

　　……

　　深夜，无月，寒风刺骨。

　　刀子一样的冷风刮在方宇的脸上，墨色的长发随风乱舞，显得很是张狂。

　　方宇看了眼躺在地上的丁丁，眼中无喜无怒，虽然丁丁身为神王之女，但却一点都不矫情，就算是荒郊野外也一样能安然入睡。

　　方宇将银魄放在手中，眼中满是浓的化不开的深情，轻轻的摩挲了一下银魄，虽然此时的银魄暗淡无光，但在方宇的眼中，银魄却是最珍贵的宝物，值得方宇付出性命去守护。

　　轻轻的吸了口气，方宇小心的将银魄放入龙杖之中，而转眼间，方宇的眸子再次变得冷漠无情。深沉的眸子带着无尽的吸力，好像连人的灵魂都能吸入其中。

　　方宇盘膝坐在地上，手上是九尾夫人送给自己的那块灰白色的石头。虽然石头一点都不起眼，但方宇却能清楚的感受到它的力量。

　　方宇将混沌石按在胸口，刹那间，一道迷蒙的灰色雾气便将方宇完全包裹起来，一道浑厚但生涩的力量从方宇身体各处涌入，方宇的身体就像被灌铅般沉重。

　　乳白色的神珠发出阵阵的白光，神元力顺着方宇的经络运行起来，将那股生涩的力量转化为神元力。神元力带着那股力量运行了三百六十周后才完全将那股力量转化，而此时，原本雾状的神元力变得更加浑厚了，神珠也越发圆润起来。

　　一道淡淡的金光自方宇的胸口闪过，混沌石竟然完全转化为心脏的样子，完美的和方宇契合在一起。

　　而龙杖中的方奇身上也闪过一道金光，睡眠也变得更加深沉了……


第十八章 惹祸的丁丁

　　“方宇，你猜我带了什么东西给你！”丁丁将小手背在身后，一脸神秘的看着方宇。

　　正盘膝而坐的方宇连眼睛都没睁，淡淡道：“猜不到。”

　　丁丁撅起小嘴，一脸不忿道：“你都没猜，怎么就知道猜不到？”

　　方宇无奈的睁开眼，颇为无力道：“蓝雀翎？”丁丁一脸微笑的摇头。

　　“石犀角？”

　　“不是不是。”丁丁轻哼道：“这些东西我都已经给你看过了，不是。”

　　方宇摇头，道：“真的猜不到。”

　　丁丁每天都会找到一些稀奇古怪的东西来给方宇看，前几天甚至带回了一只雏鸟，结果惹怒了大鸟，两人狼狈而逃。不，准确的说，应该是方宇带着一脸兴奋的丁丁狼狈的逃走了，谁知道丁丁又能玩出什么花样？

　　丁丁双手捧着一块蓝色的石头放到方宇眼前，一脸自豪道：“你看。”

　　方宇淡淡的看了一眼，却只是不咸不淡的“哦”了一声。

　　丁丁开始不依不饶起来，道：“你哦什么哦啊？你别以为这个一块普通的石头，它可是一块神灵石哎。”

　　“嗯。”方宇的表情依旧很淡漠，神灵石？龙杖之中有的是。

　　当日方宇从静心湖中吸取了不少的湖水，经过碧水匣的转化，大量的下品神灵石正安静的躺在龙杖之中，就算路博每时每刻都在利用它修炼，但还是有小山一般的神灵石堆在那儿，方宇当然不会为了一块小小的神灵石惊讶了。

　　丁丁撅起嘴，轻轻的抚摸着手上的神灵石，有些失望道：“我还以为你会很喜欢呢。”

　　方宇毕竟只有天神一阶，在丁丁的眼中，一块下品神灵石应该足够让方宇很高兴的才对啊。

　　方宇淡淡的一笑，道：“喜欢。你在哪找到的？”

　　“嗯……”丁丁“呵呵”笑了两声，道：“我捡的。”

　　“在哪捡的？”方宇追问。

　　丁丁轻哼一声，道：“问那么多干什么？”说着，丁丁将手上的神灵石塞到方宇的手中，然后竟然又从随身的储物袋中“噼噼啪啪”的倒出不下百块神灵石，道：“喜欢就收下好了。”

　　方宇微微有些惊异，如此多的神灵石来路就有些不明了。

　　方宇淡笑道：“你竟然能一下子捡到那么多的神灵石，我也想去那儿碰碰运气了。”

　　“你可千万别去。”方宇挑了挑眉，而丁丁则讪笑道：“那里住着一个老妖婆，又老又难看，而且脾气暴躁，我劝你还是不要去招惹她好了。”

　　方宇无奈道：“你又去偷别人的东西了？”

　　丁丁大呼冤枉道：“什么叫偷啊？我只是借用一下而已嘛。大不了你用完了，我们再还给她就是了嘛。”

　　方宇轻笑，用完的神灵石甚至连普通的石头都不如，还回去恐怕只能更加激怒别人而已。

　　方宇笑道：“丁丁，你为什么总喜欢拿别人的东西呢？”

　　丁丁坐在方宇身边，小手直接揽过方宇的手臂，柔软的身躯轻轻的靠在方宇身上，可怜兮兮道：“我家穷啊，不拿别人的东西我早晚都会饿死的。”

　　方宇无可奈何道：“堂堂神王还会穷？”

　　丁丁做出一副苦大仇深的表情，道：“这你就不知道了，那位九尾夫人抠门的要死，就算我是她的亲生女儿，她都舍不得在我身上花费太多呢。”丁丁的眼中闪烁着小星星，一脸可怜的看着地上的神灵石，道：“这么多的神灵石，我都还从来没见过呢。”

　　“呵呵。”方宇轻笑，不置可否。

　　丁丁瞪起眼睛，凶神恶煞道：“你不相信我的话？”

　　方宇淡淡道：“相信。”才怪！

　　丁丁依偎在方宇身旁，娇声道：“方宇，你看我对你好吧，自己舍不得用的东西都给你了呢。”丁丁眼中闪过一抹精光，娇笑道：“不如……你忘了你的未婚妻，和我在一起吧？”

　　方宇的身体微微一僵，而丁丁而露出一抹阴谋得逞似的笑容，面对面的看着方宇。

　　丁丁美艳的脸庞此时更是娇媚无比，甚至有种天地都为之黯然失色的感觉。本来丁丁只是想诱惑一下方宇，找些乐子而已，但是，对上方宇那双幽深的墨色眸子，丁丁的心绪竟然开始有些混乱起来。

　　丁丁轻轻的闭上眼睛，长长的睫毛微微颤动着，丰润的红唇缓缓的向神情有些恍惚的方宇的双唇贴去。

　　但是，就在丁丁触碰到方宇的前一刻，方宇竟然轻轻的将丁丁推开了。丁丁看着方宇，眼中带着几分的不解和失望。

　　方宇眼神清明，浅笑道：“收拾收拾，我们该走了。”

　　丁丁一把拉住想要起身的方宇，一脸幽怨道；“方宇，我不美吗？”

　　方宇淡淡的一笑，墨色的眸子好像都带着几分笑意。

　　丁丁如深闺怨妇般看着方宇，幽幽道：“那你怎么丝毫都不为我所动？”顿了顿，丁丁疑惑道：“难道是我的媚术退步了不成？”

　　方宇笑道：“我的心可是石头做的，怎么可能会被你的媚术所惑？”

　　丁丁轻哼一声，暗自道：“方宇，就算你没有心，本姑娘早晚都会让你死心塌地的爱上我。哼，连博格都不是本姑娘的对手，你方宇也一样逃不掉。”

　　但就在此时，一道娇媚的女声缓缓的传来，“哟？两位这是在干嘛啊？大白天的就郎情妾意，情意绵绵的，也不怕被人笑话啊？”

　　就在方宇和丁丁的十米之外，一位黑衣美妇正眼角含笑的看着两人。

　　美妇盘了一个美人髻，身材火爆之极，黑纱虽然将美妇都包裹了起来，但是轻风拂动之下，火辣的娇躯若隐若现，带着朦朦胧胧的神秘感。美妇的一双明眸更是勾人心魂，是个男人看了，恐怕都会血脉贲张，欲火大起。

　　丁丁脸上也带着魅惑的笑，然后双手轻轻的勾住方宇的脖子，直接靠在了方宇的胸膛之上，嗔怪道：“老妖婆，是你破坏了人家的气氛好不好？”

　　美妇笑得花枝乱颤，道：“如此说来，倒是奴家不好了？”

　　丁丁不屑的看着美妇，道：“当然是你不好了。”

　　美妇轻叹了一口气，美艳的脸庞更显娇媚。“本来呢，奴家也是不想到处乱跑的，但是有人拿了奴家的东西，奴家才不得不打扰两位的雅兴啊。”

　　丁丁双眼含情的看着，淡淡道；“你丢了什么东西就去找啊，到这里干什么？”

　　“呵呵。”美妇扭动了一下纤细的过分的腰肢，慵懒道：“奴家丢的东西，不就在眼前了？”

　　丁丁一把勾住方宇的脖子，然后一脸戒备的回头看着美妇，道：“老妖婆，方宇可是我的。”

　　美妇微微一愣，然后“呵呵”笑道：“丫头，谁要和你抢男人？”

　　丁丁明知故问道：“那你要什么？”

　　美妇也不生气，只是淡笑道：“当然是你们面前的那些神灵石了。”

　　丁丁轻哼一声，不屑道：“老妖婆，那些神灵石上面写你的名字了吗？你说是你的就是你的？我说它们都是我的。”

　　美妇瞳孔微微一缩，眼中闪过一道慑人的寒光。但却依然娇笑道：“那上面还真的写了奴家的名字哦。”

　　丁丁微微一愣，然后微怒道：“你骗谁啊？谁会在这上面写上名字？”丁丁随手取过一块神灵石，认真的看了一眼，还别说，上面还就真的用精神烙印写上了“美姬”二字。

　　丁丁随手将神灵石仍在一边，一脸不忿道：“老妖婆就是老妖婆，做的事都够奇怪的了。”

　　美姬脸色忽然一沉，声音变得有些冷清，道：“小丫头，你不要一口一个老妖婆的叫，奴家可没有那么老。”

　　丁丁不屑的冷哼，道：“还不老吗？你自己问问自己，你现在已经多少岁了？”

　　美姬无辜的一笑，妖艳的脸庞无比惹人怜惜。美姬明眸轻转，笑盈盈的看着方宇，道：“公子，奴家真的很老吗？”

　　丁丁小手捧着方宇的脸，小脸气鼓鼓的，道：“不许看那个老妖婆。”

　　美姬“呵呵”笑道：“男人都是爱看美女的，这位公子要看奴家，你又怎么拦得住，是吧？”美姬挑逗的看着方宇。

　　方宇冲丁丁淡淡的一笑，然后将丁丁的小手拿开，直接站起来身来。

　　“此事的确丁丁有错在先，这位夫人请把这些神灵石取走，此事就这么算了，如何？”

　　美姬摆动着水蛇一样的腰，风骚无限的向方宇走去，一股浓烈的香味瞬间将方宇包围起来。

　　方宇微微皱眉，身上骤然闪过一道迷蒙的白光，将美姬故意放出的带有致幻作用的迷雾驱散，媚术这种东西，对方宇来说是没什么作用的。

　　方宇身形微微一闪，轻巧的避过了美姬靠过来的身形，脸上虽然依旧带着淡淡的笑容，但眼中却是无尽的冷漠。

　　美姬嗔怪道：“真是不解风情的呆子。”

　　丁丁气恼的看着美姬，道：“老妖婆，你离我的方宇远一点好不好？他是不会被你迷惑的。”

　　“哦？”美姬眼角含情的看着方宇，却对丁丁笑道：“丫头，你的媚术还不到火候，如果这个呆子都不会被我迷惑，就更不会中了你的圈套了。”

　　丁丁瞪起眼睛，道：“你竟然敢说我的媚术不如你？”

　　美姬挑衅的看着丁丁，然后颇为不屑的轻哼了一声。


第十九章 龙魂苍凉

　　丁丁冷哼一声，道：“老妖婆，不如我们比一比，看谁能诱惑得了方宇，怎么样？”

　　美姬“呵呵”笑道：“丫头，你们可是老相识了，难道他就不会故意放水吗？”

　　丁丁不屑道：“不会的。”

　　“算了。”美姬淡淡道：“奴家只是来取回自己的东西，可没空和你在这玩什么游戏。”

　　丁丁上前一步，将那一小堆神灵石挡在身后，冷冷道：“你若不和我赌上一场，我是不会让你拿走任何东西的。”

　　美姬轻笑，妖媚的眸子却闪烁着异样的寒光，道：“你这可是在为难奴家啊。”

　　丁丁冷哼道：“如果你赢了，我便让你带走这些神灵石，若我赢了，我要你跪在地上叫我一声小姑奶奶。你敢不敢赌？”

　　“呵呵。”美姬掩嘴轻笑，道：“这些神灵石本来就是我的，若我赢了……”美姬看向方宇，笑道：“我便要你的小情郎，怎么样？”

　　丁丁爽快道：“好！”顿了顿，丁丁道：“你先来还是我先来？”

　　美姬媚眼如丝，道：“我们一起，最后方宇和谁在一起，就算赢了，如何？”

　　丁丁眼神闪烁，道：“好。”

　　两人相视一眼，都无限妩媚的向方宇走去。

　　方宇脸上带着淡淡的笑容，身形一动不动。

　　丁丁双手勾着方宇的脖子，轻轻的在方宇的耳边呼着热气，一声一声娇媚的呼唤着方宇的名字。而美姬更是大胆，火热的娇躯直接贴上了方宇的身体，柔弱无骨的小手不断的在方宇的身上摸索着，姿势撩人暧昧之极。

　　方宇的灵魂安逸的呆在龙杖之中，神情悠然。

　　在美姬和丁丁打赌的时候，方宇就已经将灵魂放入了龙杖之中了，同时控制着自己的身体进入假死状态，浑身僵硬无比。这样一来，不管两人使出什么手段，方宇都完全不会有任何反应的。

　　路博的神珠飞到方宇的面前，不解道：“方宇，两个绝色美女送上门来，你怎么还有心思躲在这里？”

　　方宇淡笑道：“她们只是把我当成打赌的工具而已，我也没心思和她们玩，等到她们自己觉得无趣，自然也就不会再缠着我了。”方宇看着路博那颗冰蓝色的神珠，微微皱眉道：“你不能幻化能人的样子吗？”总与一颗珠子说话，让方宇总觉得有点怪怪的。

　　路博无奈道：“你以为谁都能像你一样，将灵魂与神珠剥离开吗？”路博轻声道：“如果我想要幻化成人形，灵魂就必须从神珠中出来，到时候我可就真的死了。”

　　方宇点点头，其实方宇能将灵魂脱离神珠，实在是因为龙杖太过强悍了。连龙族的龙魄都能护得住，方宇的灵魂又算得了什么？而如果方宇不是进入龙杖，恐怕也难逃死亡的命运。

　　方宇道：“你的修炼怎么样了？”

　　路博带着几分无奈道：“虽然有足够的神灵石，但单单依靠神珠的修炼效果很不理想，没什么进展。”

　　方宇沉默了片刻，道：“你放心，有机会我会为你找一个适合的身体的。”

　　路博的神珠跳动了一下，然后沉默了下去。

　　方宇淡淡道：“你的生死掌握在我的手上，你认为我有必要骗你吗？”

　　“多谢！”

　　“呵呵。”

　　方宇缓缓的走向龙杖中那颗巨大的紫色树木，眼神有些复杂。

　　而路博的神珠晃动了一下，却还是没有往那边靠近。路博本能的畏惧着，并不愿意靠近那颗看上去极其美丽魔幻的巨树。其实这也难怪，巨树上可是挂着历代龙族的龙魂，虽然它们并非天神，但是，其中一些上古龙魂的强大远远超出人们的想象，如此强大的魂之力摆在那儿，就算是路博都不敢一试其锋芒。

　　看着正趴在巨树之下睡觉的方奇，方宇的脸上升起几分柔色，方宇仰头看着庞大茂盛的龙魂树，心中也难免觉得苍凉。

　　此时，一直静寂的龙魂树忽然轻轻的摇动起来，一枚枚龙魂结成的果子随风摇摆，星星点点的紫色光点让人感觉无比梦幻。淡淡的紫色光芒缓缓的汇聚起来，最终变成了一个无比硕大的巨大龙头，方宇皱眉，尽管方宇从未见过那龙头，却也只是微微有些诧异，并没有觉得半分的恐惧或是危险。

　　紫色的龙头缓缓的低下来，一双深紫色的眸子好像历经了无数岁月的磨砺，沧桑而悠远，好像一切事情都逃不过它的眼睛一般。

　　“方宇，你在为何事困惑？”

　　巨龙的声音苍老而温和，方宇的心底深处竟然涌起一股强大的暖流，不知为何，方宇竟然有种想哭的感觉。

　　方宇定了定心神，然后淡淡道：“我也不清楚。”

　　巨龙静静的看着方宇，缓缓道；“方宇，是你看不清自己的心。”

　　“我的心？”方宇自嘲道：“我的心早就没有了。”

　　巨龙叹了口气，悠悠道：“太痴！”

　　方宇的灵魂猛的惊悸了一下，灵魂幻化而成的身体竟然开始漂浮不定起来。

　　巨龙悠远道：“一念执着，苦的终究是自己，何必呢？”

　　方宇沉默，过往的一切却一幕幕的划过脑海，执着？方宇就是太执着了，对兄弟、对爱人。方宇画了一个圈，将自己牢牢的困在其中，怎么都脱不开。

　　巨龙以更加辽远的声音道：“方宇，放下吧，放下，你就能得到解脱了。”

　　方宇的灵魂震颤的更加厉害起来，龙魂树发出“沙沙”的响声，一道道低低的龙吟不断的响起，萦绕在方宇的耳边。

　　放下？如果一切的人都忘记，一切的事都不再介怀，纵然可以无忧无虑，但是……方宇的灵魂猛的一亮，但是，这样的活着还有什么意思？不在乎任何人、任何事，活着与死了有何区别？

　　方宇冷冷道：“任何有感情的东西都有自己执着的事，纵使承受千般痛万般苦，也甘之若饴。因为还有那么多的人值得我在乎，我方宇绝不会放弃！”

　　巨龙悠悠的看了方宇一眼，紫色的光芒开始渐渐消去，巨龙很快也消失不见。龙魂树依旧安静的伫立在那儿，祥和宁静。

　　而直到此时，方宇才忽然感到一阵难言的惊悸，方宇有种预感，如果刚才答应放下一切，恐怕自己的灵魂就将和龙魂树溶为一体，成为那无数个果实中的一枚。虽然能得到永恒的安息，但方宇却不想死。

　　方宇深深的看了眼面前的龙魂树，它能如此茁壮的生长着，是否是龙族先辈的灵魂之力在支撑着它呢？方宇看不出。

　　看了一眼方奇，方宇终究还是决定将方奇留下来，虽然可能存在隐患，但方宇都能撑过来，没道理方奇不可以。

　　不过经此一事，方宇的困惑却已经消散了。比生命更重要的东西，方宇绝对不能舍弃。

　　方宇勾起嘴角，身形一闪，消失在了龙杖之中。

　　一边路博的神珠则在微微颤动着，刚刚的事路博亲眼见到了，即使巨龙并非针对路博，但路博还是觉得心中满是苍凉，有种生无所恋的感觉，虽然算不上绝望，但也想就此长眠，再不转醒。若不是巨龙消失的太快，恐怕路博现在早就已经飞蛾扑火般奔向龙魂树了。

　　而方宇正面承受了巨龙的魂力，竟然还从困境中成功解脱，这事在路博的灵魂深处掀起了滔天巨浪，也许，追随方宇是一个不错的选择？尽管方宇的实力还没有路博高，但路博的心中竟然起了臣服的念头。

　　将灵魂放回身体之后，方宇的神元力飞速的在体内运行一周，假死状态的身体也很快恢复过来，方宇只觉得两股幽香钻入自己的鼻子，不用问，肯定是丁丁和美姬了。

　　方宇墨色的眸子渐渐恢复神采，正看见丁丁和美姬在不远处一脸奇怪的看着自己。

　　方宇微微一愣，然后笑道：“怎么了？”

　　丁丁薄怒道：“方宇，你耍我们？”

　　“呵呵，有吗？”

　　丁丁轻哼道：“你的身体直接进入了假死，再厉害的媚术也对你没有作用。”

　　方宇淡淡的一笑，脸上没有半分的不自然。

　　而美姬则媚笑道：“呆子，你可是错过了一次大好的机会哦，美人主动献身的机会可不多。”

　　方宇笑道：“如此美事，方宇却是无福消受。”

　　“算了算了。”美姬倦怠道：“你真是个十足的呆子。”

　　方宇笑道：“既然你们不分胜负，夫人还是拿着神灵石离开吧。”

　　美姬向方宇抛了一个媚眼，道：“这么快就赶奴家走啊？”美姬看了眼地上的神灵石，为难道：“这么多的东西，奴家怎么往回拿啊？”

　　丁丁冷哼一声，冷着脸道：“随便你怎么办，难道你还指望本姑娘帮你不成？”

　　“这可是你从奴家的家中盗走的，难道你不该帮奴家送回去吗？”

　　丁丁不屑道：“你想得美，方宇，我们走吧。”

　　美姬身形一闪，直接拦在方宇的身前，道：“不如，公子你帮我吧？”说着，一双小手便向方宇袭来。

　　丁丁也飞快的闪到方宇的身边，重重的打向美姬的手，一把抱住方宇的脖子，道：“别拿你那脏爪子碰我的方宇。”

　　美姬眼中闪过一道凛冽的寒光，优雅的躲过了丁丁的手，委屈的看着方宇，道：“公子不会也那么不讲理吧？”


第二十章 深水泽

　　丁丁瞪着眼睛，微怒道：“你敢说我不讲理？”

　　美姬轻笑道：“你平白拿了人家的东西又不给人家送回去，难道是讲理不成？”

　　丁丁脸上带着一丝高傲的笑，轻哼道：“本姑娘拿你几块石头是看得起你，再说了，到本姑娘手上的东西什么时候还回去过？你就自己回去偷着乐好了。”

　　美姬挑了挑眉，幽幽道：“本来呢，奴家也不愿意为了几块石头和人计较，但是你竟然拿走了奴家大半的收藏，如此倒有些说不过去了吧？”美姬顿了顿，叹了口气道：“不过呢，看在你少不经事，也愿意归还神灵石的份儿上，奴家也就不和你计较了。”美姬看着方宇，娇媚道：“但是，连帮奴家送回去，两位都不肯吗？”美姬玄然若泣的看着方宇，妖媚的脸庞竟然显得楚楚可怜。

　　丁丁微微皱了皱眉头，本来丁丁以为美姬只是凭着媚术迷惑别人，完全没想到美姬竟然也会做出如此惹人怜爱的模样。

　　方宇笑道：“夫人，方宇还有要事，就此告辞。”方宇将丁丁从自己身上拉下来，低声道：“走！”

　　身上闪过一道白色的光芒，方宇全力施展流光诀，几个身形之后便消失在了美姬的视线之中。

　　美姬的脸上带着诡谲的笑容，衣袖一挥，便将地上的一堆神灵石尽数收起，看着方宇和丁丁消失的方向，美姬喃喃道：“你们逃得掉吗？呵呵。”

　　美姬身形一闪，化为一道淡淡的黑色流光向方宇追逐而去，轻灵的笑声很快便消散在空气之中。

　　……

　　方宇狂奔了半个小时之后，终于在一片黑水之前停下了脚步。

　　方宇微微皱起眉头，眼前的一片水域水面宽广，两边绵延没有尽头，河水乌黑，隐隐有一道黑气不断的在水面上空翻滚，看样子就知道此处凶险之极。

　　方宇腾起身形，身上带着淡淡的白光，打算直接飞过去。但是，方宇只是刚刚进入水面的上空，浓烈的黑气便不断的往方宇身边聚集，彻骨的阴冷疯狂的侵蚀着方宇的身体和灵魂。方宇微微一惊，急忙退了回去，而当方宇离开之后，黑雾便又很快散去。

　　方宇脸色有些难看，这是通往火神领地的必经之路，如果绕过去，恐怕会浪费不少的时间，而硬闯好像也并不可行。

　　就在此时，美姬的声音竟然从方宇的身后传来，“呵呵，既然都来到奴家的家门口，却不帮奴家的忙，真是够小气的了。”

　　方宇深深的皱着眉头，低声道：“这是你家？”

　　“当然了。”美姬娇笑道：“公子，莫不是你舍不得奴家，所以才来到这里吗？”美姬往方宇的身上贴去，道；“公子，不如到奴家的家里坐坐？奴家一定会好好伺候公子的。”

　　丁丁轻哼一声，道：“你的方宇才不会去你这个老妖婆的家里呢！”

　　“是吗？”美姬轻轻的拂过方宇的身边，无限妩媚的站在黑水之畔，道：“这里名为‘深水泽’，水面宽阔，流域极广，河水墨黑，剧毒无比，水面终年被瘴气笼罩。”美姬笑盈盈的看着方宇，道：“公子若想渡过此河，恐怕不是一件容易的事哦。”

　　方宇沉默，美姬的话绝对不是危言耸听。

　　丁丁轻哼一声，淡淡道：“既然你说这里流域极广，肯定就不止住了你一个，我们绕道就是了。”

　　美姬妩媚的一笑，道：“小妹妹，其他的水域之主你就更惹不起了，他们可不会像姐姐我这么好说话的。”

　　“呸。”丁丁轻啐，道：“真不要脸，你是谁姐姐？”

　　美姬脸色一寒，一张俊俏的脸庞冷若冰霜。道道的黑气在美姬的身后聚集，美姬冷笑道：“小丫头，你现在可是在姐姐我的地盘之上，还是不要惹恼姐姐的好。”

　　方宇淡淡道：“夫人想要什么？”

　　既然美姬迟迟没有动手，肯定就是有所图谋，方宇干脆直接了当的问出口。

　　美姬一下子将身后的黑雾散去，幽怨道：“奴家一个人住在这，冷冷清清的，当然是想要一个情哥哥了。”

　　“你做梦，方宇是我的。”丁丁的眼中涌动着丝丝的怒火，看来是动了真火。

　　“那……”美姬无限妩媚的一笑，道：“小妹妹也可以留下一起住，多了个人也热闹热闹嘛。”

　　丁丁“嘿嘿”笑道：“如果你愿意给我们端茶送水，做些收拾庭院的杂活，本姑娘倒是可以勉为其难的在你这个老妖婆的家中小住一段日子。”

　　“呵呵。”美姬忍不住笑意，道：“你住奴家的洞府，还要奴家伺候你？未免太异想天开了吧？”美姬明眸妩媚的看着丁丁，嘲讽道：“妹妹，莫不是你修炼的走火入魔，烧坏了脑子不成？”

　　轻哼一声，丁丁高傲道：“这样的荣幸，可是多少人求都求不来的哦。”

　　丁丁和美姬的斗嘴的话方宇真是不想听下去了，上前一步，方宇淡淡道：“方宇还有要事在身，还望夫人行个方便，夫人还有什么别的要求，方宇一定竭力为夫人办到。”

　　“这个……”美姬考虑了一会儿，颇为无辜的看着方宇，道；“奴家就是喜欢公子，还哪有什么别的要求？”在丁丁发火前，美姬叹了口气，道：“谁让奴家就是喜欢公子呢？公子就请过去吧。”

　　方宇和丁丁都是一愣，丁丁狐疑道：“老妖婆，你又在玩什么花样？”

　　美姬无辜的看着丁丁，道：“奴家哪有玩什么花样？不过就是真心仰慕公子，希望在公子的心中留下一个好印象而已。”

　　“不必了。”丁丁扯着方宇的衣袖，道：“方宇，我们走。”

　　美姬笑道：“别说奴家没提醒你们哦，如果你们想要绕过整个深水泽，至少要花三四个月的时间，而且深水泽中别的领主也都不是好惹的哦。”

　　丁丁向方宇传音道：“别信她，老妖婆肯定没安好心，一旦我们进入她的地盘，处境可就危险了。”

　　方宇皱起眉头，丁丁说的话方宇不是没想到，但是，想到还要花费一番功夫才能通过深水泽，美姬的诱惑便无限扩大起来。

　　此时，美姬身形一闪，直接出现在了方宇和丁丁面前，道：“别走啊，难道奴家白让你们过，你们都不过吗？”

　　丁丁忽然勾起一抹冰冷的笑，美姬心中一惊，条件反射的便向后退去。

　　一道白光飞速的在美姬的面前闪过，然后又急速的回到丁丁身边，丁丁轻轻的抚摸着自己毛茸茸的长尾巴，眼中闪烁着摄人的寒光。

　　美姬身上腾起一道黑色的光芒，全身都被黑雾笼罩起来，一双秋水般的眸子，此时也尽显杀机。

　　就在丁丁和美姬眼神交汇的瞬间，一白一黑两道光芒瞬间对撞在一起，“嘭”的一声，丁丁和美姬都退后半步，初次交锋，两人不相上下。

　　丁丁眼中寒光爆闪，口中发出一道无意义的叫声，丁丁化为一道白色的流光向美姬撞了过去。美姬身上的黑雾更浓，几乎辨别不出美姬的身形。

　　白色的流光飞速的绕着美姬旋转起来，并不断的发出金属碰撞的声音，一道道寒光疯狂闪烁。

　　就在此时，一声饱含着愤怒的啸声响彻天地，黑雾猛的一缩，然后疯狂的膨胀起来。

　　丁丁以最快的速度退到一边，白色轻纱依旧纤尘不染，丁丁摆弄着自己的尾巴，眼睛却一眨不眨的盯着那团不断胀大的黑雾。

　　片刻之后，一个巨大的黑色东西忽然从黑雾中冒出头来，刹那间，裹挟着不知道什么东西的黑雾疯狂的向丁丁涌来。

　　丁丁脸色如冰，身上骤然闪过一道强烈的白光，速度更快的向黑雾冲了过去。而就在即将碰到的瞬间，白色流光竟然猛的一折，贴着黑雾飞了出去。

　　滚滚黑雾却并没有停下来，而是直接向着一边的方宇滚了过去。

　　丁丁一惊，急声道：“方宇。”丁丁再次向黑雾冲了过去。

　　丁丁没想到美姬会对方宇下手，但此时却是完全不顾危险的去救方宇。

　　方宇脸色阴冷，虽然方宇并没有出手，但龙杖已经蓄势待发了。

　　方宇的身上骤然闪过一道金色的光芒，方宇全力施展流光诀，速度在瞬间便达到极致，直接从翻滚的黑雾中冲了出去。而丁丁此时已经进入了黑雾之中，一道耀眼的白光之后，丁丁猛的冲黑雾中冲出，而黑雾则疯狂的扭动了几下，然后渐渐消散了。

　　丁丁的身上盛开着点点的血花，一脸冰冷的站在方宇身边。

　　随着黑雾的消散，一条无比巨大的黑色蟒蛇清晰的呈现在方宇和丁丁的眼前。黑蟒通体覆盖着巴掌大小的黑色鳞片，身体最粗的地方足足有三米，盘在地上的身体像小山一样，目测之下，体长绝对超过百米。

　　黑蟒暗红色的眸子冰冷无情，红黑色的信子不断吞吐着，四只隐藏在口腔中的长长的獠牙闪烁着寒光，令人不寒而栗。不过此时，黑蟒的尾巴处被一根金色的权杖死死的钉在地上，颈间的鳞甲崩裂，暗红色的血迹不断的涌出，神情看上去有些萎靡。


第二十一章 巨蟒之灾

　　黑蟒颇为无力的看着方宇和丁丁，“咝咝”的吐着信子。

　　丁丁惊奇的看着黑蟒尾巴上插着的龙杖，颇为惊异的看着方宇，笑道：“没想到你这么厉害，竟然连这个老妖婆的本体都伤的了？”

　　方宇“呵呵”笑道：“侥幸而已。”若非靠着龙杖，就是一百个方宇恐怕都伤不到黑蟒的分毫。

　　丁丁深深的看了方宇一眼，然后颇有深意道：“那你的运气可真是不错。”丁丁并没有在这件事上多做纠缠，只是笑盈盈的靠近黑蟒，颇为嘲讽道：“老妖婆，这下老实了吧？”

　　美姬无力道：“奴家好心要送你们过去，没想到你们竟然会如此的恩将仇报。哎……是奴家看错了人。”

　　丁丁冷冷道：“算了吧，你会有那么好心？”丁丁一脸怪笑道：“老妖婆，告诉我怎么通过这深水泽。”

　　美姬轻声道：“你们游过去不就好了？”

　　“呵呵。”丁丁轻柔的抚摸着美姬身上的鳞甲，喃喃道：“好漂亮的鳞甲。”说着，丁丁直接伸出小手，狠狠的从美姬的身上揭下一片漆黑的鳞甲。鳞片上和连着血丝，看上去好不吓人。

　　丁丁微微皱了皱眉头，小心的不让血迹沾染到自己的手上，丁丁脆生生的道：“美姬夫人，你也不希望我把你身上的鳞片都拔光吧？所以你还是乖乖告诉我到底该怎么过去，好不好？”丁丁随手将鳞片扔到一边，一脸天真的看着美姬。

　　美姬巨大的瞳孔猛地一缩，眼中闪过一道冰冷的寒光，但人在矮墙下，不得不低头，美姬也不会傻傻的再去激怒丁丁。

　　美姬颇为无力道：“你放开我，我带你们过去。”

　　丁丁脸色一寒，冰冷道：“美姬夫人，您可千万不要挑战我的耐心哦，我丁丁的脾气可真的不是很好的。”

　　美姬扭动了一下巨大的身体，尾部的剧痛却令美姬倒吸了一口冷气。龙杖不仅仅只是伤了美姬的皮肉，凌厉的龙力还疯狂的破坏着美姬的身体，倘若方宇有丁丁的实力，恐怕美姬的一半的身体都会被直接炸的粉碎，哪像现在这样，龙杖只是钉在了美姬的身上呢？

　　其实，单单这样的结果也只是方宇侥幸而已，若不是美姬也没料到方宇竟然有那么快的速度，而且身上竟然有如此逆天的宝物，美姬也不会因为大意而着了方宇的道，更不会被丁丁所伤了。

　　本来美姬打算利用方宇威胁丁丁的，现在倒好，自己反受其害。一子落错满盘皆输，仅仅是因为美姬的一时大意，竟然让自己陷入了如此被动的局面之中，说起来也的确是美姬太过倒霉了一点。

　　美姬幽幽的叹了口气，道：“我没骗你，深水泽的黑水有剧毒，水上的瘴气更是不能轻易接触，没有我的保护，你们是绝对无法通过的。”顿了顿，美姬无力道：“你放心，我已经被你们所伤，难道还能玩出什么花样不成？我驮你们过去就是。”

　　丁丁看向方宇，传音道：“你看怎么样？”

　　方宇脸色阴沉，说实话，方宇并不相信美姬会乖乖的就范，安全的送他们过去。毕竟如果方宇处于美姬的位置，无缘无故被人重伤，敌人又正好在自己的地盘上，不趁机报复才怪。

　　方宇脸上带着一抹冰冷的笑，缓缓的站到美姬的眼前，淡淡道；“美姬夫人，我们该怎么相信你呢？”

　　美姬的眸子闪动了一下，瞳孔一下子缩成了一条细细的线，更显无情。

　　片刻之后，美姬将巨大的头颅直接搭在地上，半眯着眼睛，淡淡道：“如果你们不相信奴家，干脆直接将奴家杀了，然后再去找别的出路好了。”

　　丁丁的眼睛一下子亮起来，一脸兴奋的看着美姬，道：“这倒是个不错的建议，方宇，你觉得怎么样？”

　　美姬完全无意识的扭动了一下身子，好像对丁丁的话完全不在意。

　　方宇沉默了一会，低声道：“美姬夫人，有劳。”

　　美姬哼哼了两声，硕大的头颅看向自己的尾部，嗔怪道：“既然要奴家驮你们过去，总该把那东西拿走吧？”

　　方宇随手一招，龙杖上闪过一道淡淡的金光，方宇只是将龙杖拔出了一点，大部分的龙杖还留在美姬的身体中。

　　美姬晃动了一下巨尾，难言的疼痛还是包围着美姬。美姬嗔怪道：“公子，您这是什么意思？”

　　方宇淡淡道：“等到夫人安全的将我们送了过去，方宇自然会将东西取出来的。”

　　“哎……”美姬幽幽的叹了口气，巨大的身体扭动了两下，无奈道；“真是冤家。”美姬扭转过身体，无奈道：“上来吧。”

　　方宇和丁丁相视一眼，然后直接跳上了美姬的脖子。

　　丁丁的一条白色巨尾不断的在身边盘旋着，冷冷道：“美姬夫人，如果你敢玩什么花样，丁丁我是绝对不会客气的。”顿了顿，丁丁笑道：“以夫人的身份，也肯定不想和我们同归于尽的吧？”

　　美姬幽幽道：“知道了，可以走了吗？”

　　“嗯。”

　　美姬不断的吞吐着信子，巨大的身体缓缓的向水面划去。不管是丁丁还是方宇，此时都难免有些紧张。

　　美姬的身体仅仅在水面上露出一小节而已，方宇和丁丁的脚边便是那漆黑冰冷的河水。美姬身上飘起淡淡的黑雾，完全的阻断了周围的瘴气，倒也很好的将方宇和丁丁保护了起来。

　　美姬悄无声息的在水中移动着身形，只有一丝丝的涟漪不断的向外扩散而去，整片水域寂静的有些可怕。

　　随着美姬的前行，周围开始飘起越来越多的雾气，不止是阻碍了视线，连神识都无法探查太远。

　　方宇深深的皱起眉头，本能的觉得一阵不安。

　　丁丁如刀剑一般凌厉的巨尾抵在美姬的脖子上，冷冷道：“美姬，你在玩什么花样？”

　　美姬幽幽道：“奴家哪有？奴家不是正带着两位渡河吗？”顿了顿，美姬恍然道：“哦，你是说这雾气吧？这里就是这样的，出去就好了。”顿了顿，美姬忽然阴冷道：“不过，你们永远出不去了。”

　　美姬的话音未落，一道毫无预料的高高的浪头竟然迎面打来，而美姬更是猛的一低头向水下潜去。

　　方宇和丁丁暗恨不已，就算全力防备，却还是中了美姬的圈套。此时若是再和美姬纠缠下去，势必会落入黑水中，到时候处境就大为不妙了。无奈，两人只得猛的腾身而起，以神力全力的护住身体，硬生生的冲出了巨浪。

　　两道白色的身影猛的闪过，然后毫不迟疑的向一个方向逃遁而去。

　　美姬阴冷的娇笑道：“这么急着就走啊？还是到奴家家里坐坐吧。”

　　尽管方宇和丁丁已经离开水面三十多米了，但还是有一道滔天的黑浪在两人的身前形成，极为疯狂的扑向了方宇和丁丁。

　　方宇心中暗骂，就算这里水域广阔，但也不该有如此高的巨浪吧？这说是海啸都不为过了。

　　方宇全力的催动身上的神元力，然后不顾一切的冲向了巨浪之中。方宇只觉得浑身如被万年寒冰包围，其寒冷程度甚至和当初博格冰封自己时不相上下，方宇的灵魂猛的抽搐了一下，若不是龙杖的庇护，方宇可能在瞬间便会失去意识。

　　而想到龙杖，方宇狠了狠心，身上荡起一道金色的光芒，龙杖一下子暴涨到七米长，凌厉的龙力疯狂的撕扯着美姬的皮肉。

　　一道耀眼的金光之后，龙杖直接出现在方宇的手中，方宇脸色一沉，双手执着龙杖，一下子便冲出了打来的巨浪。

　　而与此同时，美姬发出一声撕心裂肺的惨叫，巨大的身体疯狂的在黑水中扭动着，原本平静的河水此时掀起了滔天巨浪，气势极为骇人。一股暗红色的血液自黑水中涌出，翻动了一下之后，悄然淹没在黑水之中。

　　当方宇冲出来的时候，却并没有看到丁丁的踪迹，方宇心中一惊，但随即方宇便想到，以丁丁的实力应该绝对不会葬身于巨浪之中，所以方宇没有丝毫的停顿，依旧疯狂的向布满迷雾的前方冲去。

　　一道接着一道的巨浪疯狂的掀起，黑水四溅，整个深水泽都陷入了一种极为疯狂的狂暴之中。

　　就在一道巨浪之后，身形巨大的黑蟒竟然准确的出现在方宇的面前，美姬的眸子中闪烁着野兽的疯狂，显然已经被方宇完全激怒，陷入了癫狂之中。

　　美姬张开血盆大口便向方宇咬来，尽管美姬身形巨大，而且身上带伤，但速度依然丝毫都不比方宇逊色。

　　眼看着那张恶臭的大口即将把自己吞噬，方宇的身上忽然暴起一道金、白两色混杂的光芒，凌厉的龙力和厚重的神元力一起迸发，强劲的力量瞬间便将方宇的皮肤撕裂，每一寸血管都像被刀割般疼痛。

　　方宇身上的神力仅仅是撕开了美姬上颚的一点皮肤，美姬腥臭的大嘴便已经将方宇整个吞入。

　　忽然，美姬再次发出一道凄厉的惨叫，猛的张开大嘴，一道血箭疯狂的喷出。

　　而借着这点时间，一身是血的方宇急速的从美姬的大口中脱身而出。

　　————

　　惨淡，惨淡，惨惨淡淡啊！


第二十二章 丁丁发威

　　就在方宇的情势万分危急之时，路博以一己之力硬生生的破开了美姬的大嘴，方宇这才能及时的从美姬的口中逃脱。

　　美姬的口腔中并没有鳞甲的保护，相对很脆弱，加上路博甚至不惜自毁根基，竟然也单单凭借神珠的力量将美姬的大嘴绞了一个血肉模糊。但美姬岂容小视？暴怒的美姬重伤了路博。此时路博的神珠上布满了细密的裂纹，冰蓝色的神珠暗淡无比，无力的漂浮在龙杖之中。路博的灵魂也受到重创，若不是龙杖的守护，路博的灵魂早就被美姬打散了。

　　方宇脸色阴沉的可怕，一口一口的吐着鲜血。

　　本来黑水的毒液就已经腐蚀了方宇的皮肤，接着方宇又疯狂的爆发了神元力，致使身上的皮肤完全崩裂，再加上美姬口中的剧毒腐蚀，方宇的全身上下没有一块好肉，甚至于一些地方都隐隐可以见到漆黑的骨骼。

　　不过，方宇穿在身上的那件衣服却是完好无损，致命的毒液完全能透过它去腐蚀方宇的身体，而方宇的皮肉血液也顺着衣服直接滑了下去，完全不能沾到衣服上一点，总透着那么几分诡异。不过此时，方宇早已经无暇考虑这些了，除了疯狂的逃命，方宇心中别无所念。

　　美姬疯狂的摇晃着巨大的头颅，嘴巴张开着，混合着肉块的涎水挂在美姬的嘴边，红黑色的信子上也破开了一个大大的缺口，活动有些不灵便。

　　美姬巨大的眸子闪烁着冰冷的杀机，“咝咝”的吐着气。被斩断的巨尾狠狠的拍打了一下水面，然后扭动着巨大的身体疯狂的向方宇追去。

　　忽然，方宇的眼前出现了一道曙光，方宇疯狂的运起神元力，速度再次攀升，仅仅是刹那之间，方宇便已经冲出迷雾，离开了深水泽的水域。

　　方宇猛的吐出一口黑血，极限的速度骤然一慢，身形有些摇晃。

　　而就在此时，方宇的身后传来一道愤怒的低吼，美姬直起了近三十米高的身子，直直的向方宇冲了过来。方宇的眼中闪烁着慑人的寒光，身上骤然闪过一道耀眼的紫色光芒，减慢的速度再次爆发，化为了一道紫色的流光便冲了出去。

　　美姬再次怒吼，身上腾起一道黑色的光芒，即使美姬是在地上爬行，但速度骤然加快，直逼方宇。

　　眼看着美姬就要追上方宇之时，一道白色的光芒骤然闪过，丁丁一脸寒霜的站在美姬的身前，身后的九条白色的巨尾不断的盘旋飞舞着。绝美，而致命。

　　这里远离深水泽，美姬的实力并不能完全发挥出来，而且就算是美姬想要逃跑都十分困难，却是伏击的最佳地点。

　　美姬的瞳孔猛地一缩，但速度依旧不减，雷霆万钧的向丁丁扑去。

　　丁丁的脸上忽然勾起一抹浅浅的微笑，纯净的眸子中染上了一抹血色。丁丁身后的两条巨尾忽然增长，极为凌厉的向美姬的双眼刺去。

　　美姬扭动了一下头颅，同时巨尾大力的向前一甩，狠狠的砸向丁丁。

　　丁丁脸色丝毫不变，四条巨尾飞速的生长，诡异的缠上了美姬的尾部。丁丁闪过一道淡淡的白光，四条白色的巨尾狠狠的收紧，深深的陷入美姬的皮肉之中。

　　美姬嘶吼，疯狂的扭动起身子，想要将丁丁甩出去。但是，丁丁的身体却丝毫不动，眼中闪过一道凌厉的寒光之后，丁丁猛的摆动巨尾，竟然将美姬巨大的身形甩动了起来。

　　狂躁的将美姬轮了几圈之后，丁丁狠狠的将美姬给扔了出去。

　　“嘭”的一声巨响，美姬狠狠的砸在地上，身子有三分之二都陷入了地面之中。美姬一口一口的吐着鲜血，身子轻轻的抽动着，神情萎靡之极。

　　丁丁漂浮在半空之中，然后毫不留情的伸出巨尾，狠狠的刺入了美姬的一双眸子之中。

　　“噗噗”两声之后，两道血箭疯狂的从美姬的眸子中喷出，原本委顿在地上的美姬疯狂的扭动起来，“咝咝”之声听得人汗毛乍起。

　　丁丁将九尾盘旋在身后，淡淡的看着疯狂扭动翻滚的美姬，眼中没有丝毫报复后的快意，只有无尽的冷漠。

　　美姬折腾了五分钟，将地面砸出无数个大坑之后，终于停了下来，无力的趴在地上，明显是出气多进气少，命不久矣的样子。

　　直到此时，丁丁才收起身后的尾巴，衣袂翩翩的落到美姬的身前。

　　美姬无力的抬了一下头，信子缓慢的吞吐着，闭着仍然在流血的双目望向丁丁的方向。

　　丁丁没有开口，只是手上闪烁着耀眼的白光。此时美姬已经没有太多的力气了，而丁丁的神力也困住了美姬的神格，此时是对美姬下手的最好时机。

　　似乎觉察到了什么，美姬下意识的挪开头颅，尽可能的远离丁丁。

　　丁丁笑靥如花，温柔道：“很快，很快就不会再痛了，不要怕。”如此说着，丁丁却直接跳上美姬的脑袋，纤纤玉手直接刺入了美姬的后脑。

　　美姬只是呜咽了一声，无力的扭动了一下身子，并没有做出过多的挣扎。

　　片刻之后，丁丁猛的抽出白玉一般的小手，一块黑色的方形盒子盈盈的在丁丁的手上旋转着，上面却不曾沾染半点的血迹。

　　美姬的眸子猛的一黯，身体无意识的抽搐了两下，带着极度的不甘，美姬终究缓缓的闭上了眼睛。

　　丁丁随手将美姬的神格收起来，轻飘飘的跳下美姬的身体，飞身来到方宇的身边。

　　方宇正盘膝坐在地上，血肉模糊的脸上根本看不出方宇的表情，但想想也该知道，方宇现在肯定好受不了。

　　丁丁有些担心的看了眼方宇，玉手轻轻的扣上方宇的手腕，想要探查一下方宇的身体。但方宇的手腕上忽然闪过一道乳白色的光芒，丁丁条件反射的放手，纤纤玉指上竟然出现了一道细细的划伤。

　　丁丁轻咦了一声，眼中带着点点的惊奇，白光一闪，丁丁手上的伤痕便飞速的愈合，再看不到半点的痕迹了。看了方宇一眼，丁丁还是向美姬的身体走去。毕竟是神将一级的身体，美姬身上的好东西可不少呢，丁丁不打算暴殄天物。

　　当丁丁和美姬交手的时候，方宇本来是打算助丁丁一臂之力的，但见到丁丁稳稳的压制住美姬之后，方宇便直接找了一块安全的地方盘膝坐了下来。

　　虽然方宇也受伤颇重，但方宇却直接进入龙杖之中。

　　看着路博暗淡的神珠，方宇冷冷道；“你怎么样？”

　　路博的神珠微弱的跳动了一下，苦笑道：“不好，神珠的内部已经全碎了，我的意识很快就会消失了，呵呵。”

　　方宇皱起眉头，本来方宇以为自己绝无生机，算是死前的善念，方宇才会放出路博的神珠，打算让路博自行离开的。但是，方宇没想到路博竟然放着阳关道不走，偏偏去和美姬拼命，结果竟然弄成了现在这个样子。方宇清楚，如果路博想走的话，是绝对能从美姬的口中逃生的。

　　方宇冷冷道：“你为什么要救我？”

　　“呵呵。”路博停顿了好一会，才无比虚弱道：“那你为何要放我？”

　　方宇无比冷漠道：“你难道忘了，当日是我夺取了你的神珠，取了你的性命。”

　　路博笑道：“本来你也可以直接吞噬掉我的，不是吗？”顿了顿，路博无奈道：“其实就算当日不死在你的手上，我也逃不过追捕的，与其回去之后再受重罚，死在你手上也未必不是一件好事。”

　　方宇讽刺道：“如此说来，你倒是应该感谢我了？”

　　路博淡淡道：“既然你有放我之心，我也总该报你一恩。”路博自嘲道：“只是我也没料到会造成现在这样的局面。方宇，趁我的神珠还没有完全碎掉，此时吞噬了我，你还能得到七成的力量。”

　　方宇依旧冷漠道；“若让你重新选择，你还会救我？”

　　路博“呵呵”一笑，道：“不会，我绝对不会以自己的性命为代价再去救你。”

　　“好！”方宇眼中闪过一道寒光，一道紫色的光雾瞬间便将路博包裹了起来。路博的神珠一黯，完全失去了意识。

　　方宇带着路博的神珠来到了龙魂树之前，龙魂树轻轻的摇动起来，星星点点的紫色光芒缓缓的渗入包裹着路博的神珠之中。

　　如果可能，方宇绝对不愿意动用龙魂树的力量，因为那些都是龙族先辈的龙魂之力，如果抽取的太厉害，恐怕他们的龙魂就会消失，落得个魂飞魄散的结局。虽然方宇并非龙族，但却不想打扰那些已经安息的灵魂。他们进入龙墓中是要得到永世的安眠，虽然将他们困入龙杖并非方宇所愿，但方宇还是不想让他们最后落得个凄惨的结局。

　　不过此时，要保住路博的灵魂也别无他法，方宇只能小心的调用龙魂的力量。不过所幸这里的灵魂众多，每个龙魂取一点都能得到极为强大的龙魂力，倒也不会有龙魂会因此而消逝。

　　大约半个小时后，方宇渐渐散开了紫色的光雾。

　　路博的神珠闪烁着紫色的光芒，神珠重新恢复了圆润的样子，而且带上了些迷幻的色彩。

　　而此时，方宇的灵魂却是猛的一颤，一直盘膝而坐的身体剧烈的颤抖了一下，一大口淤血猛的喷出。


第二十三章 前路平坦

　　方宇冷冷道：“还不醒来？”

　　路博的神珠闪烁了一下，意识也开始恢复。神珠跳动了一下，路博不可思议道：“这……？”

　　方宇冷淡道：“你安心修炼。”言罢，方宇就直接离开了龙杖。方宇的身体也急需恢复，方宇实在没有时间和路博在这儿浪费口舌。

　　而就在方宇离开后不久，路博的神珠上竟然闪过一道紫色的光芒，一道虚幻的人影出现在龙魂树之下，却正是路博。得龙魂力的相助，路博的灵魂竟然也能以人形的样子现身。

　　路博神色极为复杂的看着眼前的龙魂树，虽然心中仍然敬畏，但却没有恐惧之意了。

　　说实话，路博真的没想到自己还能有机会活下去，而既然方宇没有吞噬掉他，路博真的要仔细想清楚以后的事了。

　　方宇的灵魂刚回到身体之中，便感到了一阵彻骨的寒意，黑水和美姬的毒液侵蚀着方宇的血肉经脉，五脏六腑，若非方宇的心脏乃是混沌石所化，恐怕早已经毒气攻心，回天乏术了。

　　乳白色的神珠缓缓旋转着，暗淡无光，方宇也只能勉强分出一小部分的神元力去修复身体而已。但是，混合着黑水和美姬的毒毒性猛烈，神元力的运转颇为生涩，而仅剩的那点神元力恐怕还不够一半消耗的呢。

　　方宇狠了狠心，也不再费力的运行神元力，反而放开身体的防御，直接让毒素深入骨髓。

　　方宇的骨骼之中满是压缩了无数倍的暗元素，方宇打算以暗元素直接吞噬掉剧毒。方宇的骨骼密实得可怕，毒素侵入骨骼之时方宇承受了难以想象的巨大痛苦，饶是以方宇强大的意志力为支撑，方宇的身体却还是在本能的微微抽搐着，方宇根本控制不了。

　　就在一小部分的毒素进入方宇的骨骼之后，坚硬的骨骼上竟然传出了极其细微的“噼噼啪啪”的声音，漆黑的骨骼竟然从内部被毁坏，由内而外布满了深深的裂纹。

　　方宇的骨骼中虽然堆积了大量的暗系魔法元素，用它吞噬一般的毒素自然没什么问题，但对付黑水和美姬的毒液就显得力不从心了。

　　方宇心中一惊，但是，此时再想将毒素从骨髓之中逼出，就不是那么容易的事了。而如果再不想办法，方宇骨骼迟早都会完全蹦碎，方宇也会变成一滩烂泥。

　　看着聚集在自己神府之中的神元力，方宇的心中猛地升起了一个念头，既然神元力可以在身外转化为其他的神力，在体内应该也是可以的吧？如果将神元力完全转化为暗神力，应该可以应对的了霸道的毒性的。

　　如此想着，方宇已经迅速的将神元力转变为暗神力，然后毫不顾忌的直接将暗神力灌入骨骼之中。

　　随着神元力的转变，方宇忽然觉得一道阴寒的力量直接将灵魂都笼罩了起来，全身上下更是感觉被阴暗的力量疯狂的腐蚀着，强烈的痛苦疯狂的侵袭着方宇的神经。

　　本来方宇的骨骼就已经处于崩溃的边缘，而带着强烈腐蚀性，阴冷无比的暗神力涌入骨骼之后，方宇的骨骼不堪重负，直接化为了点点的碎片。但是，没等碎片完全散开，暗神力便将骨骼重新粘合好。

　　接骨的痛，甚至比断裂时更加的痛苦，更何况还是一点点的将骨骼敲碎，然后再一点点的粘起来？方宇只觉得浑身上下都在抽搐着，灵魂一阵阵的悸动，强烈的痛楚几乎将方宇的意识完全吞没。

　　而正是因为方宇此时的意识都有些不清了，暗神力和毒素疯狂的纠缠在一起，虽然总体上来说是暗神力占着优势，但是它们之间的决战却疯狂的破坏着方宇的身体，经络皮肉被吞噬着，又被疯狂的重建着，方宇早已经分不清到底是什么感觉了，除了承受那好像永无止境的痛苦，方宇完全不再有任何的念头。

　　丁丁站在方宇的身边，微微皱着眉头。

　　方宇的全身已经完全被血液浸染了，白皙的皮肤刚从体表生成，马上又会变黑，腐烂，然后化为一滩烂肉，然后在满是烂肉的地方又会重新生成皮肤。周而复始，好像完全没有尽头一样。此番景象已经完全不能仅仅用血腥形容了，即便是丁丁都看的头皮发麻，胃里一阵阵的泛着酸水。

　　丁丁能感觉到方宇体内暴走的力量，但是，因为属性不同，丁丁也不敢贸然出手帮助方宇。

　　方宇足足折腾了三个小时，生成的肌肤总算不再溃烂，白嫩如新生儿般的皮肤缓缓的在方宇的体表形成，总算将那一具挂满了烂肉的躯体完整的覆盖住，恢复了人形。

　　不过可能是因为方宇失血过多，方宇的皮肤竟然隐隐有些透明，脸色苍白的一如死人。

　　方宇吐出了一口气，缓缓的睁开了眼睛，虽然神元力此时已经所剩无几，神珠更是暗淡干涩，但方宇总算是捡回了一条命。看着表情很不自然的丁丁，方宇笑道：“怎么了？”

　　丁丁摇了摇头，然后蹲在方宇身边，伸出一根手指轻轻的戳了戳方宇的手臂。

　　方宇不禁觉得有些好笑，道：“你干什么？”

　　丁丁一脸惊奇的看着方宇，道：“我想看看你是不是就是披了一张人皮而已。”

　　方宇微微一愣，完全不懂丁丁的意思。

　　而丁丁干脆直接抬起方宇的手臂，手上闪过一道凌厉的白光，方宇的手背被瞬间划开。丁丁直接拔开那道细细的伤口，里面的组织都很完整，并非只是一团烂肉。丁丁有些无趣的拂过方宇的手背，那道细细长长的伤口便已经愈合，而因为丁丁出手太快，伤口太薄，整个过程竟然没有一丝的鲜血流出。

　　方宇冷淡道：“看清楚了？”

　　“嗯。”丁丁漫不经心的应了一声，如果方宇的皮下真的就是一团烂肉，丁丁的兴趣倒是会大一点。

　　方宇也不和丁丁计较，很自然的看向一边美姬那巨大的尸体。此时美姬的身上血肉模糊，所有的鳞片都不翼而飞，浑身坑坑洼洼的，看上去甚为恐怖。

　　丁丁淡淡道：“她的鳞片是我揭下来的。”

　　“嗯。”方宇淡淡的应了一声，然后起身向美姬的尸体走去。

　　丁丁道：“她身上已经没什么东西了，你不用再看了。”

　　丁丁以为方宇是要去拿美姬的神格，所以才会出声提醒方宇。虽然是方宇将美姬引到这里来的，但是，美姬却是她丁丁打死的，丁丁可不会把美姬的神格让给方宇。最多，丁丁倒是可以用美姬的鳞甲炼制成一副铠甲交给方宇，反正也用不了多少的鳞片。

　　方宇并没理会丁丁，而是直接来到美姬的身前，手上闪烁着一道凌厉的金光，方宇直接将美姬开膛破肚。

　　美姬的体内已经并没有多少的血液了，只是一大堆满是血迹的内脏从美姬的身上滚出。在一大堆血糊糊的东西之中，方宇挑拣出碧绿色的蛇胆和美姬的心脏。两件东西都足足有近两米大，极为骇人。

　　方宇看着丁丁，淡淡道：“你要不要？”

　　丁丁厌恶的看着美姬那流了一地的内脏，道：“我才不要呢，你自己留着好了。”

　　方宇也不和丁丁客气，直接将蛇胆和心脏装入龙杖之中，然后挑拣了一下美姬的内脏，手上骤然闪过几十道金光，直接将美姬的身体切成了几十段，也都扔进了龙杖之中。

　　等方宇做完这一切，丁丁有些厌恶道；“方宇，你要那些东西干什么？”

　　方宇很自然道：“吃！”

　　如此说着，方宇却想起了方奇，方奇整天不是吃就是睡，但这么久方奇都没醒，方宇还真是有些不适应。

　　丁丁皱了皱鼻子，道：“那种东西也能吃？”似乎想到了什么，丁丁恍然道：“我想起来了，吃掉她的身体就可以得到她身上的一部分力量。但是……”丁丁还是有些不自在道：“她身上的神灵石我们已经抢回来了，你也不用这么委屈自己吧？”

　　方宇轻笑，方宇并非在意美姬身上的那点力量，只不过蛇羹美味至极，方宇也实在是垂涎美味而已。

　　方宇淡淡道：“和你说你也不会明白的。我们尽快离开这里吧。”

　　虽然美姬已死，但这里毕竟离美姬的地盘不远，谁知道以后会不会有美姬的兄弟姐妹什么的来找他们算账呢？虽然方宇和丁丁在这里磨蹭了这么久都没人来，这种可能性也不会很大，但还是小心一点好，没必要再惹上什么无谓的麻烦。

　　丁丁笑道：“好啊，走喽。”

　　经过深水泽，通往火神领地的道路将畅通无阻。尽管方宇和丁丁只是很悠闲的走着，但还是很快就消失在了天际，看不见了。

　　……

　　就在方宇和丁丁离开后不久，美姬砸出的一个大坑竟然轻轻的蠕动起来，浸满了鲜血的泥土被轻轻掀开，一条只有手指粗细的黑色小蛇从地里冒出头来，“咝咝”的吐了几下信子之后，小蛇飞速的从土里爬出，飞快的向深水泽的方向爬去。

　　但就在此时，一道黑影忽然出现在小蛇的身边。

　　黑衣人的全身都被严严实实的包裹起来，仅仅露出一双冰冷无情的眼睛而已。黑衣人抓起扭动不休的小蛇，身形一闪，消失无踪……


第二十四章 嚣张

　　骄阳当空，人流不息，宽阔的街道两旁各式店铺一应俱全，热闹繁华。除了使用灵石作为交易手段，一切看上去与一般的城市好像并没有什么不同。

　　忽然，热闹的人群开始骚动起来，衣衫轻动，所有的行人无不闪到两旁，让出中间的一条通路。

　　天火右手扣着腰间花纹繁丽的宝剑，迈着四方步慢悠悠的走着，一双眼睛都快翻到天上去了，神情傲慢之极。

　　天火身后四个身着火云袍的男子，都是一脸横肉，鼓鼓的眼睛往外突起着，一副凶神恶煞的样子。

　　天火肆意的享受着周围或艳羡、或嫉妒、或畏惧的目光，也许他们心中满是对上天不公的愤恨，但是，谁让他们不是神王的儿子呢？谁让他们天生下贱呢？每次出门，天火总能升起强烈的优越感。虽然这里是火神领地中最核心的位置，但谁见了他不退避三舍？整条街上，天火横着走都没有问题，而天火也根本就不明白什么叫低调。

　　散步一样晃悠到最好的酒楼，天火淡淡道：“就在这儿歇会吧。”

　　天火身后的一个壮汉恭敬的应道：“是，少爷。”话音刚落，身形已经飞到了酒楼的门口，喊上了一嗓子，道：“天火少爷要在这儿暂歇，闲杂人等回避。”

　　本来高朋满座的酒楼一下子冷清了下来，而店家也不恼，反正那个天火少爷在，打赏的灵石足以弥补所有的饭钱了。

　　壮汉满意的巡视了一周，天火少爷的名字报上去，谁人敢不给几分面子？但忽然，壮汉的脸猛的一沉，就在角落中，正有一男一女两人坐在那儿，神色相当从容，并没有离开的意思。

　　壮汉冷哼一声，却是阴冷的看向了店老板。

　　虽然本地的居民都知道天火少爷的名字，但总有一些外来的愣头青没听过，壮汉也不愿意和他们多做计较，打发他们走了就是。

　　店老板当然明白壮汉的意思，一脸微笑的站在那两人的身边，道：“两位，这顿就算是我请了，两位还请移驾。”

　　丁丁轻哼一声，不屑道：“当本姑娘没钱啊？谁要你请？”

　　店老板依旧笑道：“小店已经被包了下来，两位还是请另觅佳处吧。”

　　“不走！”丁丁一脸高傲道：“我看这儿就挺好的，不走。”

　　而此时，天火已经来到了酒楼的门口，却正好一眼就看见了方宇和丁丁，微微皱了皱眉头，天火责怪道：“你是怎么办事的？这点事都办不好，我要你还有什么用？”

　　壮汉立即单膝跪在地上，诚惶诚恐道：“少爷，小人知错了，还望少爷恕罪。”

　　“都知道错了还敢求饶？”天火冷哼一声，道：“你回去自己领罚吧。”

　　即便壮汉身材彪悍，但听到此话，却也是微微一颤，显然恐惧万分。想求饶吧？又怕再惹恼了天火，而如果不求饶，又实在畏惧那可怕的刑罚，所以一时便没有动弹。

　　天火微怒道：“还愣在这里干什么？等着吃饭啊？还不快滚？”

　　不敢再耽误，壮汉只得万分悲壮道：“是，少爷。”说完，身上骤然闪过一道红光，直接消失在天火的眼前。

　　天火冷哼一声，不屑道：“没用的蠢货。你们……”天火转过头，正想吩咐手下去解决麻烦，但天火的身形微微一顿，一双眼睛竟然直勾勾的看着一脸媚笑的丁丁。

　　刚刚天火只是匆匆的瞥了一眼，压根就没把方宇和丁丁放在眼里，但忽然瞥见丁丁，天火竟然被丁丁的美貌迷惑了心神。

　　方宇微微皱眉，丁丁竟然又用媚术，而那个天火少爷的心智竟然会如此的脆弱，丁丁稍一勾搭竟然就自己上钩了。

　　天火无比高傲的走到丁丁面前，还算英俊的脸色竟然升起了一丝明显不怀好意的笑，一只爪子已经向丁丁的小手抓去，道：“不知这位姑娘叫什么？”

　　店老板已经识趣的退到一边，既然天火少爷已经亲自上阵，基本上也就没他什么事了，当然还是快点离开的好，免得无缘无故的惹上什么麻烦。

　　仅仅是因为这一件小事天火便重罚了那个壮汉，虽然这间酒楼真正的老板也是大有来头，但如果得罪了天火少年，估计他也基本上活到头了。

　　丁丁轻描淡写的避开了天火的爪子，娇笑道：“人家叫丁丁哦。”

　　天火脸上的笑意更盛，这次更加嚣张，直接向丁丁的小脸摸去，道：“丁丁？好名字。”

　　丁丁发出银铃一般的笑声，笑盈盈的抱住方宇的手臂，同时将小脸贴在了方宇的肩膀上，一脸痴迷的看着方宇，撒娇道：“方宇，有人对我动手动脚的呢。”

　　而直到此时，天火这才把目光放到了方宇的身上，只逃和丁丁在一起，方宇永远属于那个被忽略的角色，若不是丁丁有意为之，好像永远都不会有人注意到方宇的存在。

　　天火不屑的冷哼一声，淡淡道：“你是什么人？”

　　方宇还未开口，丁丁便道；“他是人家的未婚夫哦。”

　　方宇脸色淡然，但心中却倍感无奈，不惹出点什么事来，好像丁丁便浑身不舒服似的。

　　花了足足三个月的时间，方宇和丁丁终于从深水泽来到了火神领地的最中心，一路之上，丁丁几乎是每天一小祸，三天一大祸，方宇和丁丁绝大多数的时间都是用来逃命的，若不是因为这里是火神的领地，人们多有忌讳，也不敢做的太过火，恐怕方宇早就死上八百个来回了。

　　因为夜是神羽族人，方宇并不能确定夜是否会在幽冥神王的领地之中，所以方宇便先来炎火神王这里了，毕竟迪亚和西博都是火属性，找起来应该会方便一些。

　　而一路之上，方宇倒是听说了西博的不少事，关于迪亚却是一无所知。而正是听说西博经常会在水、火两大神王间往返，方宇才决定来这里看看。

　　神域无疆，要找到故人谈何容易？方宇这样来碰碰运气，也是没有办法而为之。

　　方宇和丁丁今天才刚到这里，丁丁竟然就惹上了大有来头的天火，方宇也觉得倍感无奈。

　　天火微微皱眉，然后颇为不屑的轻哼一声，道：“未婚夫？这样的角色怎么配当丁丁你的未婚夫呢？”天火眼中满是深沉的欲火，好像恨不得立刻就把丁丁吃掉的样子。

　　而听到天火的话，丁丁的眼中飞速的闪过一道寒光。丁丁极好的掩饰住眼中的寒光，一脸妩媚的笑容，道：“难道你就配当人家的未婚夫不成？”

　　天火薄怒，道：“本少爷乃是烈焰神王之子，什么人配不上？就更别说是你这只小猫了。”

　　丁丁瞪着大眼睛，有些吃惊道：“你竟然能看得出人家的本体？”

　　“哼！”天火不屑，道：“这算什么？”

　　而方宇却在心中冷笑，若不是丁丁有意为之，仅凭他天火区区天神三阶的实力如何能看透丁丁的本体？而如果他看到的真是丁丁的本体，恐怕也就不会如此的轻挑了。

　　九尾猫数量极为稀少，而几乎所有的九尾猫都在九尾夫人的庇护之下。九尾夫人护短是出了名的，谁敢招惹她家的猫儿，后果绝对是凄凄惨惨，好不凄凉。就算是神王都忌讳九尾夫人三人，更何况他还只是神王的一个儿子而已。

　　丁丁一双大眼睛雾气蒙蒙的看着方宇，楚楚可怜道：“方宇——”

　　冷哼一声，天火冷笑道：“不要在本少爷面前表演情深意切的戏码了，丁丁，跟本少爷走吧。”

　　丁丁无辜道：“我为什么要跟你走？”

　　天火沉下脸，冷冷道：“你不要给脸不要脸，既然对本少爷使出媚术，不就是想从本少爷的身上捞些好处吗？本少爷虽然喜欢性子烈点的，但你也不要惹恼了少爷我。”

　　丁丁扑进方宇的怀里，身子微微颤抖着，一脸楚楚可人的看着方宇，柔声道：“方宇，我怕。”

　　丁丁如此模样，却更是无限的挑起人的欲火，即使是天火身后跟着的随从，此时的呼吸都变得有些沉重起来。

　　天火低声骂道：“真是个妖精。”说着，便直接伸手向丁丁抓去。

　　方宇抱着丁丁身形一闪，便立在天火的三步之外。

　　方宇低声道：“还不下来？”

　　丁丁又紧了紧抱着方宇的手臂，小脸直接贴在了方宇的胸膛上，娇笑道：“就不。”

　　没碰到丁丁的火天微微一愣，而反应过来之后又正见到方宇和丁丁在那腻歪，心中无名火大起，大马金刀的坐下，天火冷冷道：“给我杀了他。”

　　三个随从当然明白天火口中的这个“他”是谁，三人也不迟疑，红光闪过，三人便将方宇围到了中间。

　　方宇的眼中也闪烁着一抹冰冷的杀机，有人威胁到他的生命，方宇当然不会坐以待毙。不过这三人都有天神五阶的修为，硬拼之下方宇肯定不会是他们的对手。

　　三人的脸上带着狰狞的笑容，身上闪烁着耀眼的红色光芒，灼热的气浪疯狂的向方宇扑去。

　　天火翘着二郎腿，眼中闪烁着精光，好像已经看见了丁丁落到自己手上时的样子。


第二十五章 交手

　　三人手上都燃着通红的火焰，其中一个将双掌往方宇的背后印去，另外二人则伸手抓向方宇的肩膀，速度快若闪电。

　　方宇眼中闪过一道冰冷的寒光，然后直接将丁丁朝身边的一个壮汉扔去，同时身形诡异而迅捷的一折，向那个壮汉的身后绕去。

　　“莫要伤了她。”天火疾呼。

　　壮汉完全没料到方宇竟然会把丁丁扔出来，再加上听到了天火的话，更是不敢出手伤到了丁丁这个娇滴滴的小美人儿，壮汉只得将双掌分开，不让那灼热的火焰伤到丁丁分毫。但是，就是因为壮汉的这一举动，给了方宇足够的时候绕到他的身后。

　　方宇的手上闪过一道霸道而凌厉的金光，龙杖猛的出现在方宇的手上，狠狠的向壮汉的大腿刺去。

　　“噗”的一声，血花四溅，壮汉惨叫一声，右腿猛的一颤，直接单膝跪在了地上。壮汉的脸上瞬间便布满了冷汗，尽管紧咬牙关，但还是发出一声声细碎的呻吟。

　　而方宇身形一转，稳稳的将丁丁接到怀里，整个过程仅仅两秒钟不到。

　　丁丁嗔怪的锤了一下方宇的胸口，撅着小嘴道：“你再敢把我扔出去，看我……”话音未落，丁丁娇呼一声，方宇竟然又把丁丁给推了出去。

　　本来正打算从背后袭击方宇的那个壮汉看见丁丁竟然朝自己冲了过来，心中也是微微一惊，丁丁还没到呢，壮汉竟然就已经躲了开去，同时全力的防御，就怕步了先前这名壮汉的后尘，被方宇给偷袭了。

　　丁丁含怒的冷哼一声，衣衫轻动，飘然若仙的闪身到一边，冷眼旁观的看着方宇和剩下的那两个壮汉。

　　既然方宇敢随便的将把她丁丁给扔出去，她丁丁就可以悠闲的在一边看热闹。

　　而此时，方宇早已经闪到了另一名壮汉的身后，方宇的脸上挂着冰冷的微笑，强壮的手臂直接从后面勾住了壮汉的脖子，龙杖化为了匕首般大小，锋利的龙杖直接刺入了壮汉的脖子。

　　一道血箭直接喷出了三米远，壮汉脸上的表情猛的一僵，然后身体软软的倒了下去。

　　“噗”的一声，一枚红色的神珠忽然从壮汉的后脑飞出，缓缓的盘旋在天火的身边，极为不安的颤抖着。

　　看到方宇真的敢杀人，无论是那个受伤的壮汉还是另一个都一脸震惊的看着方宇，从来都只是他们杀人的份儿，什么时候有人竟然敢伤他们？更别提直接废掉他们的肉身了。

　　其实方宇本来只是打算稍微教训他们一下而已，所以最初才只是伤了那个壮汉的大腿而已。但是，见到同伴受伤之后，剩下的两个人竟然都动了很强烈的杀机，既然是你死我活的局面，方宇当然也不会手下留情。

　　如果因为这里是火神领地的中心，方宇甚至会直接取了他的神珠，留着以后慢慢消化。

　　其实他们两个会着了方宇的道，一是因为方宇用丁丁做掩护，分散了他们的注意力。二是因为方宇有流光诀在手，速度丝毫都不比他们逊色，甚至于瞬间的速度比三人的速度还要更快。三是因为他们虽然都已经是天神五阶的人了，但是却是硬生生用神灵石灌出来的。虽然有那样的实力，但是实战经验很少，只适应和敌人面对面的站着，比拼力量的战斗方式。四是因为他们实在是跟天火混了很久，自觉不自觉的都染上了天火高傲自负的毛病，心中本来就对方宇轻视不已。可以说，他们完全就是去直接杀方宇的，而完全没料到方宇的反应竟然会如此的迅捷诡异，攻击更是狠辣无情。

　　基于以上多种原因，便造成了方宇一个天神一阶的小子竟然会威慑三个天神五阶的高手的局面。

　　其实正常来说，就算将方宇身上所有的优势都加起来，恐怕都不是一个天神三阶的对手，毕竟实力的差距在那儿摆着，也不是说超过就能超过的。

　　天火淡淡的看了一眼身边的那颗火红色的神珠，脸色阴冷的可怕，天火冷笑道：“想不到，你还蛮厉害的。”天火单手撑着下巴，诡笑道：“只是，打狗还要看主人，你竟然敢打伤我的人，未免有些活的不耐烦了吧？”

　　方宇冷笑，道：“就算伤了你的人，又能怎样？”

　　“怎样？”天火颇为嘲讽的冷笑道：“今天本少爷就让你知道知道，得罪了本少爷会有什么下场？”天火冷冷道；“卡兹。”

　　天火话音刚落，一个身着暗红色火云袍的男子便出现在天火的身前。

　　男子一头猩红妖冶的长发，红色的眸子中全无任何感情，一张如刀削斧刻的苍白脸庞冷峻无比，令人联想到最为坚硬的寒冰。

　　丁丁脸色有些凝重，卡兹的实力甚至比自己还要高出几分，而且看卡兹的样子就知道，他绝对不会是那些酒囊饭袋，而是拥有真正实力的高手。

　　虽然丁丁早就听闻烈焰神王无比宠爱天火，但丁丁没想到即便是在这里，天火都会随身带着这样一名高手，烈焰神王未免太钟爱这个儿子了吧？难道还怕有人会在这里谋害了他儿子的性命不成？不过此时也不是深究这些的时候，丁丁悄然站在方宇的身边，分担着卡兹压在方宇身上的威压。

　　方宇脸色沉静如水，卡兹与方宇完全不是在同一级别上的，若非有强悍的龙杖支撑，单单是卡兹的威压恐怕都足以毁掉方宇的灵魂了。

　　卡兹开始只是施放了一点威压，想要给方宇一个下马威而已，但是，方宇竟然无视卡兹的威压。争强好胜的心思上来，卡兹不断的增强着威压，但还是没能达到自己想要的效果，虽然卡兹一脸冷漠，但此时的卡兹早已经跃跃欲试了。

　　天火冷淡道：“去把那个女人给我带过来。”

　　卡兹有些不情愿，虽然也能感觉到丁丁和自己的实力旗鼓相当，但卡兹却对方宇的兴趣更大一点。不过既然天火有命，他卡兹也不得不从。

　　卡兹缓缓的靠近丁丁，一双猩红的眸子却挑衅的看着方宇，如果方宇出手阻拦，卡兹就可以先解决掉方宇，然后再去管丁丁的事了。

　　不过有些出乎卡兹的意料，方宇竟然一脸漠不关心的看着他靠近丁丁，完全没有做出任何反应的意思。

　　丁丁“嘿嘿”笑道：“卡兹是吧？你别碰我哦，我自己走，可以吧？”

　　卡兹回头看着天火，天火轻笑，然后点点头。

　　卡兹微微让开了一点，而丁丁则一脸深情而又万分无奈的看着方宇，道：“方宇，人家可真的走了啊？”

　　“嗯。”方宇淡淡的应了一声，脸上并没有什么特别的表情。

　　丁丁向方宇皱了皱可爱的鼻子，然后一步三回头的向天火走去。

　　天火眼中的欲火更盛，强烈的欲火几乎将天火的整个身体都燃烧起来，而夺取别人的未婚妻，这样扭曲的快意更是令天火的身体好像过电一样，极度兴奋。

　　天火不屑的讽刺道：“你就这么眼睁睁的看着自己的未婚妻投入别人的怀抱吗？”

　　方宇淡淡道：“丁丁不是我未婚妻。”天火微微一愣，然后不屑的冷哼一声，道：“没用！竟然连自己的未婚妻都不敢承认，你活着还有什么意思？”

　　而此时，本来就没有离天火多远的丁丁也走到了天火的面前。娇滴滴的看着天火，丁丁笑道：“方宇没说谎啊，从始至终他也没说过我是他的未婚妻呢。”丁丁幽怨道：“一切都只是人家一厢情愿，自作多情而已。”

　　天火伸手揽向丁丁纤细的腰肢，笑道：“丁丁，只要你跟了本公子，本公子一定会好好的疼惜你，不会让你受半点委屈的。”

　　丁丁轻笑，然后翩然的躲过天火的手，直接坐在了一边的桌子上，然后娇媚的看着天火，道：“真的？”

　　“当然。”天火毫不犹豫，几乎喷火的眼睛直勾勾的看着丁丁，爪子又开始向丁丁的身上袭去。

　　丁丁挑衅的看着方宇，似乎在向方宇炫耀自己的媚术有多厉害。

　　而方宇则一脸冷淡，传音道：“丁丁，你不要玩火自焚，玩到最后把自己给装进去了。”

　　此时，天火笑道：“宝贝，过来啊。”

　　丁丁的眼角飞快的闪过一抹厌恶，轻巧的翻了一下身，天火又未能如愿。

　　从始至终，天火竟然连丁丁的一点衣角都没碰到过，天火不禁有些恼火。

　　天火冷冷的看着丁丁，沉声道：“过来。”

　　丁丁娇笑道：“别生气嘛，人家过来不就好了？”

　　丁丁轻轻的转着圈子，却掠过天火的身前，直接绕到了天火的身后。

　　天火尚未抓住眼前瞟过的一缕幽香，忽然觉得脖子上传来一阵冰冷，天火不自觉的打了个哆嗦，全身瞬间僵硬，一动不动。

　　“少爷！”两名壮汉疾呼，而一直漂浮在天火身边的神珠更是直接向丁丁砸去。

　　丁丁“呵呵”一乐，然后伸手一抓，直接将神珠我握在了手上，笑道：“这个礼物人家就收下了哦。”丁丁勾起嘴角，一柄锐利的半透明匕首轻轻的抵在天火的颈间，丁丁向卡兹道：“你也最好不要乱动哦，不然人家一害怕，手一抖，没准就做出什么事情来哦。如果你们这位天火少爷被割掉了脑袋，可不是我丁丁的错。”


第二十六章 故人

　　天火并没有多少的惊慌，只是冷冷道：“丁丁，你知道自己在做什么吗？”

　　丁丁“嘿嘿”笑道：“我当然知道啦。”丁丁将匕首又贴近了天火的脖子一点，一道血痕立即出现在天火白皙的脖子上，丁丁笑道：“我丁丁的胆子很小的，你可千万不要吓唬我哦。”

　　天火眼神冰冷，冷漠道：“说吧，你想要怎么样？”

　　“嗯……”丁丁装模作样的考虑了一会儿，道：“可是你先来招惹我们的，怎么现在反倒来问我？”

　　天火冷冷道：“你放了我，我也放你们走，不再追究这件事，怎么样？”

　　“我不相信你。”丁丁淡淡道。

　　天火有些恼怒，道：“那你到底想怎样？”冷哼一声，天火冷冷道：“有胆量，你就杀了我。”

　　丁丁脸色一寒，冷笑道：“天火少爷，你莫非以为我丁丁不敢吗？”

　　冷哼一声，天火相当不屑。

　　就在此时，一道满是戏谑的声音缓缓的传来，“哟？天火少爷这是唱的哪出啊？”

　　天火眯起眼睛，脸色愈加阴沉起来，冷冷的看着门口站着的那个身着素白色长袍的俊朗男子。男子的身后，跟着两个身着蓝色火云袍的冷面少年，修为皆是不俗。

　　男子慢悠悠的来到天火的面前，深深的施了一礼，嘲讽道：“见过天火少爷。”

　　天火冷冷道：“你怎么会来这里？”

　　男子勾起嘴角，笑道：“闲来无事，就到处转转了。你们这是……”正说着，男子缓缓的转过身，面带嘲讽的看着天火带来的那几个手下。忽然，男子的身形猛的一震，蓝色的眸子中满是震惊。

　　一时间，所有的目光都聚集到方宇的身上。

　　方宇脸色淡然，但眼底深处，却还是不断的闪烁着精光。

　　男子身体微微颤抖着，然后猛的单膝跪在了地上，深深的埋下头颅，声音都微微发颤，兴奋道：“西博见过主人。”跟在西博身后的那两个少爷虽然不明所以，但还是跟着西博跪了下去。

　　在场的所有人都震惊的看着西博和方宇，西博最近风头正劲，是神界新起的风云人物，这样的人，竟然会在大庭广众之下对别人行如此大礼，还口口声声的称其为主人，实在是令人大跌眼镜。

　　方宇淡漠道：“起来。”

　　西博一脸笑容的站起身，道：“主人，你什么时候过来的？”

　　方宇的脸上升起淡淡的笑容，虽然一别多年未见，西博和当年也有些变化，但一种久违的暖流还是在方宇的心底蔓延。

　　而此时，丁丁也放开天火，一脸好奇的凑到西博的面前，道：“你就是传说中的那个冰、火两系天才，西博？”

　　西博淡淡的一笑，道：“我是西博。”

　　方宇眼角带笑，西博的表现真的很令方宇满意，即使被冠上那样的名头，但却不骄不躁，看来西博的心境修为很是不错。

　　丁丁绕着西博转了两圈，啧啧道：“和我想象中的有些不一样啊。”

　　“呵呵。”西博只是淡淡的一笑，然后便热切的看着方宇，道：“主人，我们先离开这里吧？”

　　“不行！”天火断喝。

　　西博的眼底闪过一道冰冷的寒光，他实在是极其的讨厌这个纨绔子弟。但却一脸笑容的回头，道：“天火少爷，难道这里是您的烈焰神殿不成？连离开都不许？”

　　天火不屑的看着西博，道：“不管这是哪里，总之我天火说不行，他们就不能离开这里。”

　　西博轻笑道：“天火少爷，这里可是炎火神王的地方，难道你还能只手遮天不成？”

　　天火冷冷道：“你不要拿炎火神王来压我。”不屑的冷哼一声，天火冷笑道：“没想到炎火神王和碧水神王的亲传弟子竟然会是别人的奴隶，如果这件事传出去，你猜，会怎么样？”

　　方宇眼中闪过一道凛冽的杀机，此时，方宇却是正正真真的动了杀念。

　　西博脸色不变，淡淡道：“若没有当日的主人，就不会有现在的西博，事实就是如此，就算此事传出去又如何？”

　　天火嘲讽的冷笑，道：“认一个如此下贱之人做主人，你西博……”

　　西博眼中寒光一闪，猛的扬起巴掌，一道红、蓝两色的光芒立即拍在天火的脸上。

　　天火震惊，一时竟然没有反应过来。夹杂着水、火神力的巴掌让天火肿起老高的脸上结上了一层薄薄的霜，看上去很是怪异。

　　从小到大，从来都是他天火打别人，什么时候被人当面打过脸？一股强烈的怨恨猛的从心底升起，强烈的烧灼着天火的心。

　　西博冷冷道：“天火，你莫以为仗着烈焰神王的名头便可以为所欲为。你侮辱我没关系，但你敢侮辱我的主人，我西博就绝对不会放过你。”

　　天火的眼中升起疯狂的怒火，冷冷道：“卡兹！”

　　卡兹脸色阴沉，直接站到天火的面前，死死的盯着西博。

　　天火一字一顿道：“给我杀了那个方宇。”

　　就算是天火暴怒，但依然不敢直接对西博下手，毕竟西博现在是两大神王的亲传弟子，如果真的杀了西博，就算是他父亲烈焰神王都保不住他。而虽然方宇是西博的主人，但毕竟没什么背景，就算是西博事后清算，烈焰神王也绝对可以保得住他。但天火哪里知道，西博和方宇签订的是主奴契约，方宇一死，西博也必死无疑。

　　西博忽然冷冷的吩咐道：“拦下他。”

　　西博身后的两个少年毫不迟疑的缠住卡兹，让卡兹无法靠近方宇半分。

　　西博冷冷的看着天火，冷漠道：“天火，如果你再执迷不悟，就不要怪我辣手无情了。”

　　天火眯起眼睛，冷冷道：“西博，你敢？”

　　西博冷笑道：“我没什么不敢的。”

　　虽然西博名为碧水、炎火神王的亲传弟子，但是在西博心中，方宇的位置不可取代，就算要西博与整个神界为敌，西博也绝对不会有半分的恐惧。

　　“西博。”方宇淡淡道。

　　西博一愣，然后退到了一边。

　　方宇缓缓的走到天火的面前，尽管天火的实力比方宇还要高出几分，但天火此时却感到了一阵强大的压力。天火竭力的控制着自己的身体，这才没有做出后退的举动。

　　方宇淡淡的一笑，道：“天火少爷，这件事如果再闹下去，对我们双方都没什么好处，不如就此作罢，何必撕破脸皮？”

　　一句“脸皮”，天火却想到了西博打自己的那一巴掌，脸上更是火辣辣的疼，强烈的愤怒疯狂的折磨着天火。

　　然而考虑片刻之后，天火忽然笑道：“都是一场误会，大家还是朋友嘛。”

　　“呵呵。”方宇含义不明的笑了两声，道：“当然，那不知，我们可以走了吗？”

　　天火笑道：“当然，请！”天火冷声道：“卡兹，回来。”卡兹身形一闪，再次站到了天火的身后，神态依旧冷漠。

　　而那两个少年也没有和卡兹多做纠缠，颇为恭敬的立到西博的身后。

　　丁丁挽上方宇的手臂，笑盈盈的对天火道：“我们先走了哦。”

　　尽管天火恨得牙根痒痒的，但还是僵硬的勾起嘴角，露出一抹极为难看的笑容。

　　方宇轻轻的勾起嘴角，将背影留给了天火。西博冷冷的看着天火一眼，然后和方宇、丁丁一起离开了。

　　眼神闪烁的看着几人消失的背影，天火的随从愤恨道：“少爷，您就这么放他们走了吗？”天火冷冷的扫了那名壮汉一眼，冷漠道：“那你去杀了他啊。”

　　壮汉语塞，顿时噤若寒蝉，不敢再开口，只是唯唯诺诺的退到一边。

　　而此时，正积压着满腔怒火的天火忽然回手重重的给了卡兹一耳光，带着强劲的火神力的巴掌威力强大，卡兹的左脸先是一白，紧接着马上肿起了老高，脸皮薄的好像一戳就可以流血一般。

　　若不是卡兹的实力比天火强悍了许多，天火的这一下就足以将卡兹的半个脑袋削飞。

　　卡兹以最快的速度单膝跪在地上，深深的低下头，眼中疯狂的闪烁着冰冷的杀机。

　　他可是堂堂神将一级的高手，完全是凭着自己的努力一点点修炼过来的，本来是想大展拳脚，也能像其他的神将一样风风光光的，但现在，他却要在一个只知道仗着自己老子的名声欺行霸市的纨绔子弟身边保护他，还要随时承受他的打骂，不能还嘴更是不能还手，怎能叫人不愤恨？不心生杀念？

　　卡兹心中暗暗发誓，如果有一天他能达到神王一级，第一件事就是杀了天火。

　　天火丝毫没有察觉到卡兹微弱的变化，在他的看来，只要他稍有不顺心，身边的人便是最好的出气筒，天火从未想过他们是否会怨恨自己，或者说，是天火根本不在乎这种事。难道凭他们这些下等人，还敢对他这位神王之子有何不敬吗？就算是再恨，你也得给我忍着。

　　天火恶狠狠的道：“你是死人吗？竟然眼睁睁的看着那个西博欺辱本少爷。”

　　卡兹深深地埋着头，完全不为自己做任何的辩解求情。

　　那可是西博，就算他能阻止，但他敢吗？如果西博因此有丝毫的损伤，水、火两大神王不把他给扒了皮才怪。

　　天火恨恨的看了卡兹一眼，重重的冷哼一声，冷冷道：“我们走。”

　　毕竟卡兹的实力在那摆着，天火也不可能像对待普通下人那样对付卡兹，最多只是发发脾气罢了。

　　而随着天火的离开，空无一人的酒楼几乎是瞬间便挤满了人，再次喧闹起来，而人们所谈论的，无非就是刚刚发生的一切。


第二十七章 故人今何在？

　　西博带着方宇和丁丁回到了暂住的府邸，丁丁一刻不停的便直接去西博的府中寻宝了，有什么好东西肯定会直接没收，却也正好让方宇和西博可以叙叙旧。

　　“主人，我吩咐过看守通天门的人，一旦遇到全系属性的人便要来通知我，可是一直都没有主人的消息，主人什么时候过来的？”

　　方宇淡淡的一笑，道：“十个月之前吧。”

　　西博微微一愣，道：“那不是人神两界即将断绝联系的时候？”

　　方宇皱了皱眉，道：“什么意思？”

　　西博轻叹口气，道：“早在几个月前，神界和天翔大陆的联系就已经断绝了，也就是说，以后天翔大陆上的圣阶高手都不能再进入神界，而神界之人也无法再进入天翔大陆。”顿了顿，西博笑道：“还好主人选的时间及时，不然西博恐怕这辈子都见不到主人了。”

　　方宇有些不解，道：“为什么会这样？”

　　西博淡淡道：“主人还记得我们离开那日吗？”

　　白光漫天，无圣之日，方宇又如何能忘记？方宇点点头，道：“记得。”

　　“当日，便是六大神王得知人神两界即将完全分开，怕尚有一些圣阶高手不愿进入神界，这才联手打通空间的禁制，召所有圣阶高手一起进入神界。至于为什么人神两界会完全断绝联系，神王们只对外宣称是天道必然，并没有过多的解释。”

　　方宇点点头，西博却忽然道：“对了主人，你这段时间都在哪里？”

　　方宇淡淡的一笑，道：“之前一直在瀚海。”

　　“瀚海？”西博有些震惊，道：“主人怎么会到那种地方去？”

　　瀚海之中各种蛮兽横行，处处潜藏杀机，如果要是去历练的话，以方宇的实力完全就是在找死。

　　方宇淡笑道：“不说这些了。我来的路上，可是一直都在听到人们谈论你的事。”

　　西博的脸上竟然微微一红，然后颇为不好意思道：“因为主人给我的双系属性比较罕见，所以碧水神王和炎火神王才会对我比较感兴趣，亲自指导我的修炼。”

　　方宇淡淡一笑，道：“现在实力如何？”

　　“嘿嘿。”西博笑道：“水神力天神二阶，火神力天神三阶。”

　　方宇点点头，西博初入神界之时实力恐怕也就是天神一阶，仅仅十年而已，西博能取的这样的成就已经非常不错了。

　　“西博，你有迪亚和夜的消息吗？”

　　西博摇摇头，道：“虽然迪亚少爷是和我们一起进入神界的，但是经过通天门之后，除了神王特意挑选出来的人，其他的人都被随意的传送到各个神王的领地之中。虽然这些年我也找过迪亚少爷和夜少爷的踪迹，但是却一点消息都没有。”

　　方宇皱了皱眉，道：“你的名声如此之大，他们怎么不来找你？”

　　西博笑道：“主人，不管怎么说我都是你的奴隶，以迪亚少爷和夜少爷的心性，怎么可能会自降身段主动来找我？”

　　方宇微微一愣，其实说实在的，方宇并没有把西博当成奴隶看待。但毕竟名义上是如此，方宇倒是忘记了这一茬。

　　现在西博的风头正盛，如果此时迪亚和夜来找西博，倒有点投奔西博的意思，以夜和迪亚的性子，是绝对不会这么做的。

　　方宇自嘲的一笑，道：“我倒是把这个给忘了。”

　　西博的眼中忽然闪过一道狡黠的光芒，笑道：“主人不必担心，刚刚我们表演了那场好戏，很快，这件事就会被散播出去，迪亚少爷和夜少爷一定会知道主人你已经来到了神界，并且正在和我在一起，到时候一定会主动来找主人的。”

　　方宇挑了挑眉，笑道：“西博，没想到你心眼还真不少。”

　　“嘿嘿。”西博笑了笑，道：“主人，这不叫心眼，这叫聪明，您不知道我西博一直都是这么聪明的吗？”

　　“呵呵。”方宇轻笑，道：“方一他们呢，有消息吗？”

　　“嗯！方一和方六都是暗君神王重点培养的对象，前些日子听说他们好像找到了方二和方四，不过具体的事我也不是很清楚。”顿了顿，西博道：“各大神王间虽然没有死仇，但关系也颇为微妙，我也不好和方一他们多做接触，最近的一次联系好像还是在三年之前。”

　　其实这也不难理解，既然有势力划分，肯定就有利益冲突，虽然六大神王明面上都能过得去，但暗地里怎么样就没人能说得清了。以西博和方一的身份，的确也不适合做太过频繁的接触。

　　西博忽然笑道：“不过前不久我倒是见到了盖亚和雷亚。”

　　“他们怎么样？”

　　“呵呵。”西博笑道：“当初盖亚刚进入神界的时候可是引起了一场不小的震荡呢，六大神王几乎都看上了盖亚的天赋，但是最后也不知碧水神王开出了什么条件，反正盖亚就跟在了碧水神王的身边，地位就算是我都有所不及呢。而且前些日子，盖亚也找到了雷亚，就一起住在了水神殿。”

　　西博含笑，语气中却并没有什么嫉妒之意。毕竟，西博与盖亚的接触甚至多过方宇与盖亚的接触，在西博的心中，盖亚就像是弟弟一样，西博根本也没什么好嫉妒的。

　　不过算起来，虽然盖亚也跟着方宇多年了，但绝大多数的时间盖亚都在独自修炼，方宇也只是偶尔指点一下盖亚而已，盖亚和方宇在一起的日子总共加起来恐怕也不超过一个月。

　　方宇的眼角也带着几分笑意，盖亚身兼全系属性，方宇完全就是把他当成传人培养的，现在盖亚很好，方宇当然也很高兴。

　　不过方宇还是微微有些不满，道：“盖亚只修炼水神力，未免有些浪费。”

　　方宇暗自打算，以后也许可以将神诀传授给盖亚，物尽其用。

　　西博耸耸肩，道：“谁知道呢？本来盖亚也可以同时拜在六大神王的门下的，但谁知道盖亚竟然放弃了这样的机会，只跟在碧水神王的身边。”

　　方宇淡笑道：“贪多也未必是一件好事。”

　　当初方宇不就是贪多，体内积存了四系魔法元素，但却因为单系的魔法力不够强悍而被霸道的龙力打散，最后竟然连神珠都能凝成，着实是一次惨痛的教训啊。

　　西博可惜的摇摇头，道：“本来盖亚已经凝成了六系的神珠了，但他竟然自愿破掉五个，只留下了水系神珠。因为另外五系的根基被毁，盖亚是不可能再修炼除了水神力以外的任何神力了。”

　　方宇微微皱眉，就算只修炼水神力，也没必要破掉其余五系的神珠吧？当初寒冰神王不就是修炼了两颗神珠，一颗继续修炼，另一颗作为攻击的宝物，岂不很好？神珠留下来总没有坏处，盖亚此番做法实在有些令人觉得难以理解。

　　方宇淡淡道：“你没问过他？”

　　“嘿嘿。”西博笑道：“主人，我现在是水、火两大神王的弟子，总是要在两边跑，还要专心的修炼，哪有时间去问盖亚这些事啊？”西博可怜巴巴的看着方宇，道：“主人，您也是可以理解的，对吧？”

　　方宇淡淡的看了西博一眼，方宇那幽深的墨色眸子看的西博有些心惊胆战，但还是一脸媚笑的看着方宇，丝毫不敢避开方宇的目光。

　　淡淡的看了西博两秒，方宇勾起嘴角，笑道：“十年间，你的进步就如此之大，想必一定都在很辛苦的修炼了？”

　　西博心中暗暗松了口气，然后脸上升起大大的笑容，道：“主人真是明察秋毫，西博一直都在很辛苦很辛苦的修炼着。”

　　方宇淡淡的一笑，道：“你是自己修炼的，还是像天火那样被灵石灌出来的？”

　　“当然是我自己修炼的。”西博大呼冤枉道：“主人，您怎么把我同天火那样的人相比？我们完全没有可比性。”

　　方宇淡淡的看着西博，西博心虚的笑道：“主人，我真的有自己修炼，只不过也稍微借用了一点灵石的力量而已。”

　　方宇淡淡道：“灵石可以在短时间之内给你很长时间才能修炼出来的神力，使用灵石并没有错。”

　　西博忽然正色道：“主人，西博明白主人的意思。主人放心，西博只是借用灵石的力量缩减了积攒神力的过程，其他的修炼半点都不敢马虎。”

　　方宇点点头，一道凌厉的金光忽然直奔西博的眉心刺去。

　　西博脸色丝毫不变，身子竟然如游鱼一般轻轻的向下一滑，同时身子好像没骨头一样扭动了一下，直接闪身来到了方宇的身后，一只略显冰冷的手扣在了方宇的脖子上。只要西博轻轻一用力，方宇的颈骨必然会被捏碎。

　　西博脸上却没有任何的喜色，反而带着几分孩子气的恼怒。

　　方宇的脸色丝毫不变，一只手握着龙杖，直指迪亚的心脏，方宇再向前刺一分，西博的心脏绝对会被龙杖贯穿。

　　西博叹了口气，然后放开方宇，懒懒散散的坐回到椅子上，无奈道：“主人，我什么时候才能完全的战胜你呢？”

　　方宇也不恼，悄无声息的收起龙杖，只是淡淡道：“那就要看你了。”顿了顿，方宇道：“西博，你修炼的并非暗系神力，并不适合偷袭。”

　　西博微微一愣，然后颇为无奈道：“主人，我也没办法啊。”西博幽怨的看着方宇，道：“谁让主人当初直接把我们给扔到暗之泽了呢？和方一他们待得太久了一点，出手就是偷袭，怎么都改不过来了。”


第二十八章 火神殿

　　方宇微微一愣，然后带着几分责问的语气道：“你这就是在怪我了？”

　　西博“嘿嘿”讪笑道：“我怎么敢呢？不过主人，西博说的也都是事实吧？”

　　方宇淡淡道：“那你为什么方一没有按你的攻击方法走呢？”

　　“这个……”西博沉吟了一会，笑道：“我们是相互影响嘛，我给他们的影响不是这些。”西博勾起嘴角，道：“难道主人没发现，方一他们六个变得不那么沉闷死板了吗？”

　　方宇点头，道：“也对。”

　　西博思索道：“主人，你说如果方一知道你在这里，会怎么样？”

　　方宇淡淡道：“怎么样？”

　　西博很肯定的道：“我猜他们一定会在第一时间赶来这里，见上主人一面，然后按照主人的安排行事。”

　　方宇轻笑，道：“这么确定？”

　　“嗯！”西博重重的点头，眼中闪烁着慑人的精光，沉声道：“如果换成是我，我也一定要来见主人一面，不惜不切代价。”

　　西博的话轻轻的，但却让方宇的心微微一颤，方宇喝茶的动作微微一顿，然后随手将茶杯放到桌上。

　　方宇淡淡道：“让你见个人。”言罢，方宇便将路博的神珠从龙杖中放了出来，道：“路博。”

　　路博的神珠轻轻颤动着，而西博则有些好奇的靠近神珠，就差拿手指头戳戳了。

　　西博不解道：“主人，他怎么只剩了一个神珠啊？”

　　路博有些无奈的笑道：“因为主人把我杀了，所以我就只剩一个神珠了。”

　　西博微微一愣，然后有些诧异的看着方宇，显然完全不能理解方宇的做法。

　　方宇却淡淡道：“路博，不要叫我主人。”

　　自从方宇救回路博的一条命之后，路博就一定要称呼方宇为主人，不管方宇承不承认，路博就一直这么叫。

　　而西博却恍然道：“哦，原来主人还没有收下你啊？”

　　西博眼睛忽然一亮，“嘿嘿”笑道：“难道因为你总是缠着主人，所以主人一怒之下就把你杀了？”

　　“西博！”

　　西博讪笑了两声，道：“开个玩笑嘛，那么认真做什么？路博？”西博有些疑惑道：“怎么听起来那么耳熟？”

　　路博也不隐瞒，淡淡道：“是我盗走了碧水匣。”

　　“嗯？”西博诧异的看着眼前路博的神珠，恍然道：“对，我想起来了，好像就是一个叫‘路博’的人盗走了碧水匣。”西博忽然转向方宇，道：“这么说，碧水匣就在主人的身上了？”

　　方宇淡淡的一笑，道：“不错。”

　　西博眼神闪烁了一下，忽然笑道：“我记得那两个负责去追捕路博的神将说，在半路上遇到了一个神秘人劫走了碧水匣，难道这个人就是主人？”

　　方宇嘲讽的一笑，道：“根本就没什么神秘人。”

　　当日那两个神将的话方宇可是听得清清楚楚，对于他们的臆测，方宇虽然觉得有些好笑，但也是因此，才将方宇完美的隐藏起来，说起来方宇倒是应该感谢他们才对。

　　方宇将整件事情原原本本的向西博讲述了一遍，西博眼神闪烁，沉默的听完了方宇的话，谁也不知道西博到底在想些什么。

　　方宇淡淡道：“路博现在还需要一个肉身。”

　　沉吟了一会，西博试探道：“主人，你看我身边的那两个人怎么样？不如挑一个送给路博？”

　　方宇挑了挑眉，冷淡的看着西博。

　　西博“嘿嘿”笑道：“主人，他们毕竟跟在我身边几年了，当然能不杀还是不要杀了他们的好。”

　　方宇冷哼一声，冷冷道：“以后不用和我耍这些心眼，难道我会一定要你交出手下的人不成？”

　　西博讪笑，道：“西博以后不敢了。”顿了顿，西博道：“这里毕竟还是在火神的地界上，几乎没有修炼水神力的人，等到我们回到水神那里，在帮路博找一个合适的肉身吧。”

　　方宇点点头，道：“也好。”

　　此时，一个少年忽然出现在门口，恭敬道：“大人。”

　　方宇以最快的速度将路博的神珠收起来，然后一脸淡漠的看着少年。西博看了方宇一眼，这才低声道：“什么事？”

　　“大人，炎火神王派人来请您。”

　　方宇和西博对视一眼，炎火神王此番要见西博的目的不言而喻。

　　西博淡淡道：“知道了，我们马上就过去。”

　　“是，大人。”少年身形一闪，立即消失在了门口。

　　“主人，肯定是天火的老子在炎火神王的面前告了我们一状，我们一起去吧。”

　　方宇点点头，道：“好。”

　　方宇和西博刚要出门，丁丁忽然出现在方宇的身边，一把挽住方宇的手臂，丁丁笑道：“你们要去哪里啊？”

　　“去见炎火神王。”

　　丁丁忽然扁了扁小嘴，然后松开方宇的手臂，轻哼道：“我还以为要去什么好地方呢，你们自己去见那个老头吧。”

　　方宇勾起嘴角，淡淡道：“你怎么不去？”

　　丁丁抱着手臂，不屑道：“又不好玩，我才不去呢。”

　　方宇低笑，淡淡道：“我们走。”其实丁丁不去更好，免得又惹出什么祸端来。

　　丁丁颇为幽怨的看着方宇和西博的背影，无聊的倚在门框上。以炎火神王的实力，肯定一眼就看出了自己的本体，丁丁好不容易从家里逃出来，可不希望再落到另一个神殿的束缚之中。

　　丁丁恨恨道：“看你这儿那么大个神殿，竟然连一点好玩的东西都没有，炎火神王也实在对你太抠门了吧？”随手拿出天火那名随从的神珠把玩，丁丁漫不经心道：“你说，我们找点什么好玩的呢？”神珠上的意识早就已经被丁丁抹掉了，此时自然不能回答丁丁的问题，但丁丁的眼睛却是忽然一亮，唇边荡起一抹充满了邪恶的微笑，一抹白色翩然消失。

　　……

　　火红色的神殿巍峨的伫立在整个火都的最中心，整个神殿完全以上品神灵石构建而成，外面雕刻着极为繁复绚丽的流火图案，从远处看上去，就像是一团正在熊熊燃烧的巨大火焰，人未近，好像已经被那神殿灼伤了灵魂。

　　巨大的火神殿中没有一根立柱，充满了一种雄浑的压力，令人不自觉的小心起来，甚至连大气都不敢喘。但神殿中狂躁的火系力量又逼得人发疯，只是在神殿中呆上一会儿，身上就会被自己的汗水完全浸湿，好像灵魂都萎缩了很多似的。

　　火神殿，完美的诠释了火元素的暴躁和张狂，要么毁灭敌人，要么毁灭自己，永远不会有退缩的那么一刻。

　　而此时，威严的神殿中却充斥着烈焰神王浑厚而暴怒的低吼。

　　“主上，这次西博真是太过分了，无论如何，你都要给我一个交代。”

　　烈焰神王的身上燃着足足有十厘米厚的火焰，本来就很夸张的肌肉更显狰狞，一张满是络腮胡的脸上尽是怒火，一双大的出奇的眼睛闪烁着寒光，令人望而生畏。

　　“烈焰，稍安勿躁，西博不是正在赶来吗？”

　　蒸腾着火焰的神位之上，一位身着大红色火云袍的男子大马金刀的坐在那儿，张狂的红发狂乱的披在身后，暗红色的脸庞不怒自威，整个人看上去就像是一团燃烧着的火焰。不动则已，动必以雷霆之势给予敌人最沉痛的一击。

　　烈焰却更加暴躁道：“西博仗着自己的双重身份，竟然敢如此的嚣张霸道，甚至连神王召见都敢如此拖沓，实在是没有把主上放在眼里。”

　　“烈焰！”炎火神王的低沉道：“烈焰是本王的亲传弟子，他到底有没有把我放在眼里本王清楚的很。”炎火颇为严厉道：“倒是你，烈焰神王，你该好好管管你那个儿子了。”

　　“主上，我……”

　　“师尊，西博求见。”

　　烈焰神王凶恶的看向门口，那一双喷火的眸子恨不得把西博直接投到烈火中烧上个三个三夜，以泄心头之恨。

　　炎火低沉道：“过来。”

　　西博微微颔首，然后落后方宇半个身子，缓缓的向神殿中心走去。

　　直到来到烈焰神王的身边，方宇才不咸不淡的施了一礼，淡淡道；“在下方宇，见过炎火神王。”

　　烈焰怒斥道：“大胆，见到主上还不跪下？”

　　一道强烈的威压猛的压向方宇，西博加诸在天火身上的伤，烈焰神王是一定要在方宇的身上找回来了。

　　方宇脸色一寒，心神遭到重创，但方宇却死撑着不肯屈服。方宇死死的压下喉间的一口鲜血，身形如标枪一般一动不动。

　　西博眼中飞速的闪过一道杀机，但脸色却没有丝毫的变化，更没有采取任何的举动。

　　烈焰神王身上的火焰猛的窜起老高，奇高的温度甚至已经烧焦了方宇和西博的发梢，皮肤隐隐泛着红色。

　　毕竟是在火神殿中，烈焰神王的下手也很有分寸，并没有直接想要杀了方宇的意思。以烈焰的料想，凭方宇一个天神一阶的小子，是根本无法抵挡神王的威压的，但谁知道方宇竟然承受住了，这无疑就是重重地打了烈焰一嘴巴，又如何能令烈焰不怒呢？

　　烈焰低哼一声，正打算好好的教训一下方宇时，炎火神王却冷冷道：“烈焰！”

　　炎火的警告令烈焰的身形微微一震，虽然烈焰也是神王，但却是无法和炎火相提并论的。烈焰轻哼一声，身上的火焰却渐渐的熄灭了下去。

　　——————

　　弱弱的问一句，能赏几张票票吗？


第二十九章 条件

　　炎火“呵呵”笑道：“烈焰的脾气就是太暴躁了一点，还望方宇先生不要见怪啊。”

　　炎火神王就是要借着烈焰的手去试试方宇，现在目的达到了，炎火神王当然不会再让烈焰伤到方宇。以区区天神一阶的实力竟然承受住了神王的一击威压，方宇的表现也着实不错，炎火神王还是相当满意的。

　　其实就算方宇的心境修为再厉害，烈焰神王的出手再是轻微，但毕竟实力相差过大，如果不是仗着龙杖，方宇想要硬生生的抗下烈焰的威压，恐怕不死也的重伤，哪像现在这样，只是心神受了些震荡而已。

　　方宇压下震荡的心神，然后脸上带着淡淡的笑容，神态自若道：“炎火神王太客气了，方宇承受不起，神王直接叫我方宇就好。”

　　“嗯……如此，那本王就直接叫你方宇好了。”顿了顿，炎火神王道：“我刚刚听烈焰说，你是西博的主人？”

　　炎火神王是整个火神界的统治者，眼线肯定布满了整个神界，方宇和天火弄出了那么大的动静，恐怕早就有人将这件事实时汇报给炎火了，哪还用得着听烈焰说？

　　不过方宇也无所谓在这些事情上多做纠缠，方宇淡笑道：“这都是很多年前的事了，只因西博当时一心想学魔法而已。”

　　“哦？”炎火淡淡道：“方宇啊，毕竟西博的身份今时不同往日，如果这件事闹得沸沸扬扬，恐怕对西博的影响也不好。”

　　炎火虽然是西博的师尊，但是，对于西博之前的事炎火也并不清楚。或者说，是炎火根本没有心思去理会那些小事。只是炎火完全没想到，西博在天翔大陆之时竟然会有一个主人。而西博现在更是在大庭广众之下对方宇行了大礼，尊称方宇为主人，完全没有考虑到这件事可能会造成的影响。

　　难道要别人在暗地里指指点点，说火、水两大神王竟然会收了一个奴隶做亲传弟子吗？虽然他们也不要求西博是王公贵族，但至少也不能是一个奴隶吧？而只要摆平了方宇，炎火神王绝对有信心在短时间之内消除流言，不会对他们两大神王的形象产生什么影响。

　　西博抢先道：“师尊，主人可是和我签订过契约的，主奴关系绝非想解除便能解除的。”

　　炎火微微皱了皱眉，而烈焰神王则颇为不屑的冷哼一声。

　　在一般人的理解之中，肯与别人签订主奴契约的人，肯定是下贱到不能再下贱的奴隶了。毕竟契约一签，受到的可就是永生永世的禁锢，烈焰对西博的态度自然是更加不屑了。这也就是为什么当初方一六个即便是死，都不愿意和方宇签订主奴契约的原因。即使是在奴隶的眼中，主奴契约都是一个最为禁忌的存在。

　　炎火神王看着方宇，一双火红的眸子带着无尽的威严，好像连灵魂都能直接被震慑住。

　　炎火低沉道：“方宇，你的天赋也是不错，如果你愿意和西博解除契约，本王也可以把你收入门下，亲自教导。”炎火盯着方宇的眸子，诱惑道：“虽然不敢保证你一定会进入神王一级，但绝对能位列神将，名震神界，你看怎么样？”

　　“不！”西博坚定道：“师尊，我是不会和主人解除契约的。”

　　炎火再次皱眉，冷冷道：“西博，你住嘴。”

　　本来炎火以为西博说出这件事就是请求自己帮助他的，但炎火想不到西博竟然会如此决绝的不同意解除契约，炎火真是万分不解。不敢从哪方面来看，好像解除契约对西博来说都是有利而无害，炎火实在是想不出西博拒绝的理由。而此时，烈焰也被西博的态度弄的有些摸不着头脑。

　　“师尊，当日是我自愿和主人签订契约的，而从那时起，我西博就发誓，会永生永世追随主人，绝对不会背弃主人。所以……”西博坚定道：“我是绝对不会和主人解除契约的。”

　　炎火冷冷道：“西博，报恩可以用很多方法，并非一定要继续维持主奴契约。”炎火反问道：“如果方宇和你解除了契约而得到了很大的好处，如此也是你报恩的一种方式。”

　　“我……”

　　“好了。”炎火有些不耐道：“这件事的决定权并不在你，你不要再插嘴了。”毕竟到底要不要解除契约，完全视乎主人的决定。

　　炎火转向方宇，道：“方宇，你觉得本王开出的条件怎么样？”

　　“呵呵。”方宇轻笑。

　　方宇身上有方翔送给他的神诀，炎火神王能给方宇的法决恐怕最多也就是和神诀不相上下而已。而龙杖在人神两界来看都是不可多得的宝物，更何况方宇还有使用龙杖的完整法决，炎火神王能给出的宝物恐怕是无法和龙杖相媲美的。至于修炼用的灵石，方宇有碧水匣在手，还不是要多少灵石就能有多少的灵石？

　　说实在的，炎火神王开出的条件对方宇来说真的没什么吸引力。不过，说到和西博解除契约，方宇倒是早有此念。

　　当初方宇会和西博签订契约是因为血魂的阴暗面的影响，方宇本心并无此念。之后虽然隐去了西博和方一眉心的契约印记，但方宇早就想给西博和方一他们完全的自由了，此番借着炎火神王的提议，倒不如顺水推舟，也正好消了方宇多年以来的心结。

　　见到方宇并没有说话，炎火微微有些不悦，道：“难道方宇先生对本王的条件不满意？”

　　方宇淡笑道：“神王误会了，方宇并无此意。”顿了顿，方宇道：“方宇也不需要神王开出的任何条件，便可以解除和西博的契约。”

　　“哦？”炎火微微有些惊异，沉声道：“方宇，解除契约可是要损耗很大一部分灵魂之力的，难道你愿意无条件的解除契约？”炎火笑道：“方宇，能成为本王的亲传弟子，可是很多人求都求不来的天赐良机啊，难道你就要这样轻易放弃吗？”

　　其实，炎火神王说是劝说方宇解除契约开出的条件，又何尝不是看中了方宇的天赋，想把方宇直接留在身边的手段呢？

　　炎火一早就探查过方宇的身体，虽然方宇并非修炼火神力，但方宇身体的神力极为浑厚，身体也并非完全的抵抗火神力的存在，倒也是一个可塑之才，炎火并不打算就这样放过了方宇。

　　而至于方宇的体内到底是什么力量，炎火也并没有深究，毕竟除了六大神力之外，仍然是有一些其他神力存在的。就像瀚海中的诸多生物，修炼的绝大多数都不是六大神力。甚至就连炎火都说不清它们到底是什么，但不可否认，那些神力同样威力巨大，甚至有的比六大神力更为强劲，而炎火显然就把方宇归到了这一类之中。

　　方宇毫无在意的淡淡一笑，道：“有些事也强求不得，再说方宇也实在不愿意以任何条件，作为交换解除和西博之前契约的筹码。”

　　炎火神王“呵呵”大笑道：“果然有情有义，本王就喜欢你这样的人。”

　　烈焰急声道：“主上？”见到炎火十分赏识方宇的样子，烈焰不禁有些着急。

　　本来烈焰打算狠狠的打压一下西博的，现在倒好，甚至连方宇都可能成为火焰的亲传弟子了，那天火岂不是白白的受了西博一巴掌？

　　受伤事小，丢脸事大，此事传扬出去，说烈焰神王最喜爱的儿子被西博当面掌掴，而烈焰神王竟然没有任何动作，烈焰可真是丢不起这个人。而这口气，烈焰无论如何都是咽不下去。

　　炎火板着脸，生硬道：“烈焰，这件事本王早就知道，是你那个儿子太过嚣张，首先挑起事端的。后来西博会伤了你那儿子，也是因为他要取方宇的性命，西博也是不得已的自卫。这件事情上，西博并没有任何的过错。”顿了顿，炎火冷冷道：“烈焰，你还是回家好好管教一下你那个儿子，叫他不要太嚣张的好。今天幸好他遇见的是西博，才侥幸保住了一条命，如果明天又不长眼的惹上了别人，恐怕就不会有那么的好运气了。”

　　烈焰听着炎火的话，脸色却是越来越苍白，背后已经完全被冷汗浸湿了。

　　尽管他敢在炎火的面前大喊大叫，但是，炎火如此严厉的警告之下，烈焰还是有些噤若寒蝉。

　　炎火这是在告诉他，火神界是他炎火的，如果天火再那么嚣张下去，他炎火就要对天火下手了，到时候烈焰不仅仅会收到爱子的尸体，还会受到炎火的疯狂打压，就算他是神王，也照样会从此一蹶不振。

　　而想起天火种种嚣张的举动，烈焰的冷汗更多了，就算炎火膝下并无一男半女，但也不是他天火就能仗着自己的身份横行霸道的，如果不是看在他烈焰的面子上，恐怕炎火早就把天火给收拾了。毕竟是在自己的地盘上，岂容他人如此的嚣张？

　　烈焰深深的埋下头，低低道：“主上，我明白了。”

　　“如此就好。”

　　满意的看着烈焰的态度，炎火知道自己的警告起作用了，虽然烈焰的性子是暴躁了一点，行事是嚣张了一点，但毕竟跟在自己身边多年，只要他收敛一些，炎火倒也不会对烈焰怎么样。


第三十章 忠义

　　炎火笑道：“方宇，此事本王如此处置，不知你可满意。”

　　虽然炎火并没有对天火做出什么实质性的惩罚，但是毕竟完全的维护了方宇和西博，方宇当然也不会得寸进尺，不依不饶。想让炎火为了他一个小小的方宇而和烈焰神王撕破脸皮，好像也不太可能。

　　方宇颔首道：“神王英明。”

　　“呵呵。”炎火神王笑道：“那……不知你何时方便，解除了和西博的契约呢？”

　　方宇淡淡一笑，没想到炎火神王还真是够心急的，竟然当即便想让方宇解除契约。

　　“现在就可以。”

　　炎火神王放心的一笑，心中暗暗赞赏方宇，既然都已经答应了下来，倒不如一切都随着炎火神王的心思，也能将利益最大化。

　　“你且放心，本王这里有上好的丹药，不会让你因为这件事而受到什么影响的。”

　　方宇勾起嘴角，淡淡道：“多谢神王。”

　　因为方宇和西博签订的是主奴契约，虽然解除契约要损耗一部分的灵魂之力，但是倒也不至于像平等契约那样，要以毁掉整个灵魂为代价。而既然炎火神王有能补回灵魂之力的药物，不要白不要，方宇也当然不会和他客气。

　　方宇转向西博，淡淡道：“跪下。”

　　西博眼神闪烁了一下，低声但却无比坚决道：“我不。”

　　方宇微微皱眉，冷冷道：“西博，不要让我再说第二次。”

　　虽然西博敢和方宇开些无伤大雅的玩笑，但是当方宇真的发火的时候，西博还是相当畏惧的。

　　而此时，西博深深的吸了口气，拼命的压下心中的不安。然后直接对上方宇的眸子，坚定道：“主人，我是绝对不会和你解除契约的。”

　　炎火神王低喝道：“西博！”

　　西博的身体一震，脸色一红，一口殷红的血便缓缓的从嘴角溢出。

　　方宇脸色一黯，虽说炎火神王是西博的师尊，但炎火在他的面前如此的对西博施放威压，方宇还是颇为不满的。

　　方宇冷淡道：“炎火神王，这件事，还是交给方宇处理吧。”

　　听到方宇的话，炎火的威压微微一顿，然后“呵呵”笑道：“好，说到底这也是你自己的事，本王就不参与了。”

　　就在炎火收回威压的瞬间，西博的身形猛的晃动了一下，显然受伤不轻。西博竟然以一己之力硬抗了炎火的威压，单单是受点伤还是轻的呢。

　　方宇墨色的眼睛完全看不到任何的感情波动，方宇的手上升起一团紫色的光芒，而此时，西博眉心的那枚方宇亲自打上去的符号也缓缓的浮现出来，幽幽的闪烁着紫色的光芒，有些不安的扭动起来。

　　西博的身体完全控制不住的单膝跪下去，西博一张俊俏的脸庞此时也有些狰狞。

　　方宇缓缓的抬起手，缓缓道：“以我方宇之名……”

　　“主人！”西博凄厉的叫喊。

　　方宇微微一愣，动作更是一顿，手上的紫色光芒闪烁不定。

　　西博表情狰狞的看着方宇，西博竟然能突破方宇的禁制说出话来，灵魂所承受的煎熬绝对超乎人们的想象，否则，西博也不可能会发出那样凄厉的声音。

　　方宇此时也不敢逼得西博太紧，毕竟方宇是主人，如果西博不顾一切的违逆方宇的意思，极有可能会直接将自己的灵魂撕碎，到时候就说什么都晚了。本来是约束奴隶的最好办法，但现在却令方宇不敢擅动，毕竟方宇是要解除契约，而不是直接要了西博的性命。

　　方宇居高临下的看着西博，淡漠道：“你要说什么？”

　　西博费力的抬起头看着方宇，眼中满是炙热的精光，西博艰难道：“主人，如果您执意解除契约，西博唯有一死。”

　　炎火神王怒喝道：“西博，你在说什么？”

　　而方宇则冷冷道：“西博，你在威胁我？”

　　西博的眼神很复杂，低声道：“西博不敢。”

　　方宇很了解西博的脾气，虽然西博平时总是一副嬉皮笑脸的样子，但是西博认定的事，是无论如何都会办到的。就像当初，西博为了学习水、火两系魔法，竟然不惜脱离家族，甘心与方宇签订主奴契约一样。

　　如果现在方宇真的不顾西博的想法强行解除了契约，西博一定会说到做到。一个人若是真的想死，是谁都拦不住的。

　　沉默了两秒钟，方宇冷冷道：“你为什么不肯解除契约。”

　　西博坚定道：“西博早就说过，会誓死追随主人。”

　　“没有了契约的束缚，你也一样可以。”

　　“不，是主人给了西博现在的一切，主人从没有把西博当成奴隶看待过，主人于西博亦师亦友，西博绝对不可以让主人因为解除契约受到什么伤害。”

　　方宇的脸色缓和了一点，淡淡道：“你没听到神王的话吗？神王的丹药可以恢复我损耗的灵魂之力，你根本不必担心。”

　　此时，西博却是看向炎火神王，冷冷道：“师尊，如果您一定要主人解除与我的契约，西博只能一死。师尊之恩，恐怕西博无法再报。”

　　炎火神王眼神闪烁，沉默了两秒之后，炎火无奈道：“罢了罢了，此事就这么算了，我可不想要一个死人做弟子。”

　　西博脸色一喜，道：“多谢尊师。”西博又可怜巴巴的看着方宇，弱弱道；“主人。”

　　本来方宇还想顺水推舟的，现在倒好，炎火神王主动放弃了，方宇现在也不好再坚持下去。

　　方宇冷哼一声，不再去看西博，不过倒是解开了西博身上的威压。西博眉心的契约符号闪动了一下，然后又完全的隐匿起来。

　　西博“嘿嘿”笑道：“多谢主人。”说着，从地上站了起来。看着一脸冷色的方宇，西博也识趣的不去触怒方宇，只是安静的站在一边。

　　烈焰神王眼神闪烁，竟然有点嫉妒起方宇来，虽然他手下之人不少，其中也不乏忠心耿耿的死士，但是像西博这样，在拥有了极高的身份之后，竟然还死活都不肯解除主奴契约的，烈焰的手下绝对找不出这样的一个人来。

　　人们都说，人生得一知己足矣，而能得到西博这样的忠义之人的追随，又何尝不是人生一大幸事？

　　在周围都充满了无尽的诱惑之时，若还能保持一颗本心，实在是极为难得的。

　　一道无声的叹息之后，烈焰道：“主上，那这件事该如此处理？”

　　虽然方宇并没有和西博解除契约，但以炎火神王的能力，只要对外宣称一切都只是一场误会，外面的人也是无法得知事情的真相到底是怎样的。

　　“嗯……”炎火神王沉吟了一声，眼神闪烁不已。

　　西博道；“师尊。”

　　炎火抬起眼，淡淡道：“怎么？”

　　西博淡淡的一笑，俊朗的脸上满是自信的笑容，道：“师尊，其实您完全不必大费周章的掩盖此事。”

　　“哦？”

　　烈焰则冷哼道：“难道你想令主上的颜面扫地不成？”

　　西博淡淡道：“师尊，只要您稍加引导，这事自然可以往好的方面发展。”顿了顿，西博道：“如果连一个奴隶，师尊都可以收为亲传弟子的话，岂不是说明师尊唯才是举，不管什么身份的人，只要有实力，都可以为师尊效命。如此一来，那些有实力的散修之人便会投奔师尊，到时候我们火神界的实力肯定会大为提升的。”

　　炎火神王的眼睛骤然一亮，西博说的没错，如此一来，的确可以吸引有实力，但是没有背景的散修之人前来投奔。

　　毕竟独自修炼进展甚慢，而如果有了整个火神界在背后支撑，任何人的修炼速度肯定都会大为提升，再加上一些利益诱惑，肯定会引得散修趋之如骛。虽然炎火神王的势力很大，但分散在火神界各处的散修也确实有一些人实力强悍，如果把他们都聚集起来，也是一股不小的力量。

　　炎火“呵呵”笑道：“好小子，本王没看错你。”

　　西博淡淡的一笑，不骄不躁道：“多谢师尊夸奖。”

　　而此时，烈焰的脸色却是不怎么好。炎火手下有四大神王，烈焰、赤城、红鸾、青火，其中以烈焰神王为首，势力最大。如果炎火真的在火神界中注入新的血液，他们四大神王的势力肯定会有所减损，烈焰神王更是首当其冲。虽然对整个火神界是有利的，但对他们四大神王来说，却是大大的不利。

　　炎火神王淡淡道：“烈焰啊，这件事你怎么看？”

　　烈焰正了正身形，颔首道：“主上，西博的这个提议很好，烈焰完全赞成。”

　　“好。”炎火笑道：“那这件事，就交给你去办吧。”

　　“这……”

　　炎火微微皱眉，道：“你不愿意？”

　　“主上放心，烈焰一定会办好这件事的。”

　　“嗯！”炎火笑呵呵的看着方宇和西博，道：“六王台马上就要开始了，西博啊，你也抓紧时间过去吧。”

　　西博颔首道：“是，师尊。”

　　正当方宇疑惑“六王台”是什么东西的时候，炎火神王笑道：“方宇啊，六王台选出的前几人将进入天门，我看你的实力不错，不如也随西博一起去参加六王台吧。”

　　方宇微微一愣，然后淡淡道：“方宇遵命。”


第三十一章 六王台

　　离开火神殿回去的路上，方宇一直脸色冷清，看不出喜怒。

　　西博小心的看着方宇，讪笑道：“主人？”

　　“嗯。”

　　“嘿嘿。”西博嬉皮笑脸道：“主人，你莫不是生气了吧？”

　　“呵呵。”方宇低声轻笑，却不置可否。

　　西博辩解道：“不是我想威胁主人的，只是炎火神王一直步步紧逼，西博也实在是没有办法啊。”

　　“嗯。”

　　西博有些着急，但方宇不咸不淡的态度真的令西博摸不着头脑。

　　沉默了好一会，方宇才淡淡道：“西博，如果解除契约并非单单是炎火神王所愿呢？”

　　“嗯？”西博一愣，竟然有些木讷道：“主人这话是什么意思？”

　　方宇转过头看着西博，直看的西博心里都有些发毛。西博避开方宇的目光，低沉道：“主人为什么要想解除契约？”

　　方宇勾起嘴角，脸上带着几分自嘲，道：“当初的事并非完全是我的本意，既然做错了，总不能一错再错下去。”

　　西博不解道：“西博不认为主人当初做错了什么。”

　　“呵呵。”

　　沉默了片刻，西博淡淡道：“其实，只要主人不把西博当成奴隶看待，那契约存在与否又有什么影响？主人完全不必为了这件事耿耿于怀。”

　　方宇有些不解道：“我始终不明白，你为什么要这么做？”

　　“嘿嘿。”西博升起大大的笑容，道：“因为主人不是我。”

　　“呵呵。”方宇低声道：“子非鱼，安知鱼之乐？”

　　毕竟每个人生而不同，就算方宇站在西博的角度考虑，却还是无法理解西博的选择。

　　西博疑惑道：“主人，您说什么？”

　　方宇淡淡道：“没什么。”顿了顿，方宇冷冷道：“我最后给你一次机会，如果你放弃，以后就算你求我，我都不会解除契约。”

　　西博坚定道：“我选择，不解除契约。”

　　方宇淡淡道：“好！”

　　方宇的眼中急速的闪过一抹寒光，既然西博将灵魂都交到了自己的手上，那么他方宇就绝对不可以输。方宇的心底，升起了对力量最强烈的渴望，只有得到了足够的力量，才能保护想要保护的人。

　　方宇的心狠狠的痛了一下，像被人死命的揪了一把一样，如果当初方宇有足够强悍的力量，也许……

　　方宇暗自深吸了口气，平复了一下心情，淡淡道：“炎火神王所说的‘六王台’是什么？”

　　西博无力的翻了一个白眼，道：“主人，还没弄清楚它到底是什么，您就敢直接答应下来啊？”

　　“呵呵。”方宇毫不在意的一笑，虽然不清楚它是什么，但方宇隐隐有预感，如果参与六王台的角逐，可能会有意想不到的收获。

　　西博道：“六王台，就是神界六大神王联手设立的一个擂台，凡是天将之下，又是近千年从天翔大陆进入神界之人，皆可以参与六王台的打擂。”

　　方宇淡淡道：“要求这么多？”

　　“嗯。”西博点头，道：“那是因为六王台决出的前几名将可以进入天门，而这次，只有神将之下、进入神界不超过千年的天翔大陆上的人才能进入天门，正是为了网罗更多实力超群的人，六大神王才会联手布下六王台。”

　　方宇不解道：“这‘天门’又是什么？”

　　西博犹疑道：“我也不是很清楚，听说好像是一个很神秘的种族的圣地，其中各种珍宝典籍数之不尽，甚至进入其中的人都可以得到力量的传承，一下子拥有超凡脱俗的实力，就算是六大神王都对天门极为重视。每逢天门开启，总是想尽办法的安排自己门下的人进入其中。”顿了顿，西博道：“虽然每次天门开启的时间都不定，要求也都不尽相同，但像这次这样，要求如此之低却是前所未见。”

　　西博思索道：“就算是神王亲自教授，修炼才不过千年的人最多也就拥有天神五阶的实力而已，但这次天门的要求是在几年前提出来的，甚至都没有给神王们太多的准备时间。”

　　方宇眼神闪烁，沉声道：“所以神王才会一起打开空间的禁制，从天翔大陆召集圣阶之人进入神界，然后从他们之中挑选出天赋异秉之人亲加教导，以应对之后的天门？”

　　西博眼中闪烁一抹精光，点头道：“主人猜的一点都不错。若非如此，堂堂神王又岂会收一个才刚刚进入神界的小小天神为亲传弟子，这样的机会，可是众多的神将打破头都挣不来的。”

　　方宇眼中寒光爆闪，冷冷道：“有神王的亲自教导，就算只有短短十年，你们的实力也远远超出别人了。能在六王台上留下来的，恐怕都是六大神王的人吧？”

　　西博摇摇头，道：“也未必。”

　　“哦？就算别人千年苦修，恐怕也难敌你们十年之功吧？”

　　一般来说，只有修炼到神将一级，才有资格进入神王的法眼，而能修炼到那个份儿上的，恐怕没个万把年的时间是不行的。千年的时间，一般的人修炼到天神三阶就不错了。而西博身兼两系神力都可以将神力一个修到二阶，一个修到三阶，其他的人更是不必说，再加上神王赐下的宝物，神王的人要在六王台上取胜根本就是易如反掌。

　　而炎火神王之所以要方宇也去六王台，是因为方宇挡住了烈焰神王的一记威压，炎火觉得虽然方宇只有天神一阶的实力，但在同辈间看来实力还是不错的，可能也会在六王台上得个名次，到时候火神界的人不就有一人能进入天门了吗？而如果方宇不能取得火焰想要的效果，有西博身边的人保护，方宇也不会白白在擂台上丢了性命，而且多参与一些实战对方宇来说也有好处，不管怎么看都是稳赚不亏的。

　　西博却道：“主人有所不知，天门这次一共有二十二个名额，其中三个归龙族，六大神王每人得两个，剩下的那七个，才是这次六王台拿出的奖励。而那七个之中，到底各大神王能占几个，就全凭实力了。”

　　方宇低声道；“龙族独占三个？”

　　虽然看起来可能会有某一个神王得到的名额比龙族多，但龙族却并未参与到整个事件之中，地位就有些超然了。

　　西博点头，道：“不错，就算是在神界之中，龙族依然是惹不起的角色，没有必要的话，六大神王也不愿意和龙族正面交锋。”西博可惜道：“如果不是龙族不许和人类签订了契约的龙族再入神龙谷，要不然……”

　　方宇淡淡的一笑，想当初方奇也曾经做过龙族一段时间的族长呢，没想到到了神界，竟然会连家都不让人回了。不过这种事，方奇也是不会在乎的。

　　方宇笑道：“哪有那么多的如果？”

　　“呃……呵呵。”西博笑道：“也是。”顿了顿，西博道：“本来六大神王也是打算每人拿三个名额，但剩下的那个实在没法分，所以干脆直接拿出七个名额，哪个神王有能力，哪个神王就能得到多少个名额。用实力说话，倒也公平。”

　　方宇点点头，其实这样也算不错了。每个神王最起码也能得到两个名额，有实力的吃肉，实力稍弱的还能喝口汤，不至于什么都捞不着。

　　其实这样的方式，对擅长攻击的水、火、暗三大神王是十分有利的，大地神王也好些，但对光、风神王来说，就是大大的不利，毕竟这次打擂的人实力都比较低微，光、风这样的属性并不不能发挥出多少的攻击力，除非生命神王的人侥幸遇到了暗君神王的人，否则绝对没有取胜的可能。不过这些，与他方宇又有什么关系呢？

　　方宇忽然看着西博，道：“如此说来，你怎么也会去参与六王台。”

　　既然有保送的名额，西博还那么辛苦的打擂干什么？

　　西博耸耸肩，无奈道：“我虽然是两大神王的弟子，但却是两家都不要，所以只能去六王台了。”

　　方宇微微一愣，但随即便想到，西博身兼两系神力，但碧水神王和炎火神王肯定会把西博推给对方，占去对方的一个名额。结果，当然就是两边都不要西博了。

　　方宇轻笑，无奈的摇摇头。

　　……

　　“父王，您教训那个该死的西博了吗？”烈焰一回来，天火急急的询问结果。

　　烈焰狠狠的看了天火一眼，却是越看天火越不顺眼，自己对他那么宠爱，吃穿用度都是最好的，修炼的灵石也是无限制的供应，但这么多年了，天火竟然还是那样低微的实力，甚至比天火晚出生的弟弟都比天火的实力更强了，天火也真是够没用的了。

　　而刚刚被炎火训斥了一顿，烈焰这才真正的注意到天火的差劲。

　　甩给天火一张臭脸，烈焰冷冷道：“你这个没用的东西，除了仗着老子的名头在外面鬼混，你还会干什么？老子怎么就生了你这么个没用的东西。滚，给我滚远点，不修炼到五阶，你不要再来见我。”

　　天火被忽然爆发的烈焰弄的傻愣愣的，道：“父王？”

　　“老子让你滚，你没听见吗？滚！”气哼哼的甩了一下衣袖，烈焰直接离开了。

　　天火愣了好半晌，这才咬牙切齿道：“西博，方宇——”在天火看来，烈焰一定是受了气，这才会大发雷霆，天火如何能不迁怒方宇和西博？


第三十二章 终于开始了

　　六王台，高六点六六米，台面乃是正六边形，每边长六十六点六六米。六王台的六个侧面分别以白、黑、红、蓝、绿、黄六色涂之，上面雕刻有各自属性的花纹图案，每到一个侧面之前，都会深切的感到蓬勃的元素之力。而在六王台之上，却是采用通体乳白的晶石铺就，上面雕刻了一个巨大的魔法阵，六种元素相互补充，相安无事。一旦有人在台上进行比斗之时，魔法阵便会自动启动，保证六王台不会因为他们的决斗而所有损伤，更保证不会有外泄的力量波及到台下的观众。

　　即便是以六大神王之力，建造这个六王台也足足花费了一个月的时间，使用的上品元灵石更是不计其数，倒真有些劳民伤财的意思。不过六大神王有命，又有谁敢提出异议？

　　六王台正处在六大神王的势力交汇处，本来十分混乱，一言不合便可以大打出手，杀人夺宝的事更是屡见不鲜，但为了六王台能顺利进行下去，六大神王联手派出近百位神将对这里进行镇压，短短半个月便杀人过千，强烈的威慑住了蠢蠢欲动的本地居民，让他们不敢再妄动。

　　为了六王台而来到这里的人实力都不是很高，最好的，估计也就是天神三四阶的样子，如果不加以保护，他们完全就是来送死的，六大神王会有如此雷霆之举也就不难理解了。

　　六王台外面那几千个帐篷就是专门为打擂的人准备的，现在完全已经住满，甚至还有像方宇他们这样三两个人一起住的，但尽管如此，还是有不少的散修住在外面。而他们，也就只能感叹时运不济，没有早早的来抢占一个好位置了。

　　六王台旁边众多帐篷中的一个，却正住着方宇、西博和丁丁三人。

　　本来丁丁是想和方宇单独相处的，对于西博这个电灯泡是怎么看怎么不顺眼，处处刁难西博，不过西博整天一副二百五的样子，不管丁丁怎么做就是不恼，到最后，丁丁也懒得再去找西博的麻烦，直接无视西博了。

　　此时，方宇和西博都在闭目养神，各自调息，丁丁也不好去打扰方宇，只得有些无聊的靠在帐篷边，心不在焉的摆弄着一枚小小的火焰形上品神灵石。

　　当日方宇和西博去见炎火神王之时，丁丁便摸进了烈焰神王的家，靠着从天火那名随从的神珠上得到的记忆，丁丁倒也找到了烈焰神王收藏宝物的宝库。看着并没有神将看守，丁丁直接逃过了两个小天神的看守，进入了烈焰神王的宝库之中。

　　丁丁也不客气，直接把宝库中的东西搜刮了个一干二净，连点渣都没有给烈焰神王剩下。虽然知道那不可能是烈焰神王最好的收藏，而且里面的东西丁丁大多也用不上，但丁丁还是小小的高兴了一把。虽然丁丁也想去烈焰神王的秘密宝库去看看的，但怕引起没必要的麻烦，丁丁还是打消了这样的念头。

　　只要想到烈焰神王见到宝库空空如也的时候，暴跳如雷样子，丁丁就直笑得肚皮疼。

　　拿了别人的东西，丁丁还觉得自己倍儿有理，“既然天火得罪了我丁丁，所谓子债父偿，你烈焰就自认倒霉好了，谁让你有那样一个倒霉儿子呢？”

　　虽然烈焰一如丁丁所想，暴跳如雷，将看守的那两个倒霉蛋一顿重则，但是却封锁了这个消息，毕竟神王的宝库被盗，总不是什么光彩的事，而烈焰也只能是自认倒霉而已。如果烈焰知道是天火惹出了所有的事情，恐怕连直接灭了天火的心都有了。

　　西博脸色颇为纠结的看着正在傻笑的丁丁，低声道：“主人，她怎么又这样了？该不是，疯了吧？”

　　方宇扫了西博一眼，淡淡道：“别胡说了，小心丁丁拆了你的骨头。”

　　西博缩了缩脖子，噤若寒蝉。

　　回过神来的丁丁一脸狐疑的看着西博，道：“你们在说什么？”

　　西博一脸木讷，摇头晃脑道：“说？说什么？”

　　重重的哼了一声，丁丁威胁的看了西博一眼，然后笑盈盈的来到方宇的身边，一把揽住方宇的手臂。

　　丁丁笑道：“方宇，我们出去走走吧？”

　　方宇淡淡道：“不去！”

　　“喂！”丁丁有些恼火道：“方宇，你也太不把我放在眼里了吧？”

　　可有可无的“嗯”了一声，方宇的表情淡漠之极。

　　丁丁媚眼如丝，柔声道：“方宇，难道你真的一点都没有对我动心？”

　　“没有！”

　　“你骗人。”说着，丁丁的一双玉手缓缓的向方宇的心口摸去，一脸狡黠道：“你的心可是骗不了人的。”

　　方宇并没有什么动作，脸色依旧淡漠，好像完全没有感觉到那柔弱无骨的娇躯正靠在自己的身上一样。

　　五秒钟之后，丁丁有些丧气的收回小手，轻轻的叹了口气，幽幽道：“方宇，你为什么就是不对我动心呢？”

　　方宇眼中闪过一抹异彩，淡淡道：“我有未婚妻。”

　　西博的眼中也飞快的闪过一抹异色，事情已经过去了那么久，没想到方宇竟然还是没有放下。

　　丁丁轻哼一声，冷淡道：“都是借口，你的未婚妻在哪里？”

　　方宇淡淡的一笑，雪儿一直就在方宇的心中，从未离开。

　　丁丁撅起嘴，愠怒道：“说不出来了吧？都是借口。”丁丁不解的看着方宇，道：“方宇，我就不明白了，我丁丁到底哪里不好，为什么你就是不对我动心呢？”

　　方宇淡淡的一笑，墨色的眸子淡漠的看着丁丁，道：“难道你忘了，我的心还是九尾夫人所赐，一颗石头而已，如何能动？”

　　“哼。”丁丁颇为不屑，道：“你算了吧，这样的借口还不如说你有未婚妻呢。”

　　“哎！”丁丁摸了摸自己光滑细嫩的小脸蛋，喃喃道；“难道是因为我最近不漂亮了吗？不会啊。”

　　这时，外面忽然传来一道冰冷的声音。

　　“所有挑战者听着，六王台即将在五分钟后开始，每次六场比斗同时进行。每场限时三分钟，三分钟之内为分出胜负者，两者同时出局。一上擂台，生死不论，尔等好自为之。”

　　一时间，众多的帐篷之内都没有半点的声音，整个六王台安静的掉根针都能听得见。足足过了半分钟，这才又热闹了起来。

　　方宇微微皱了皱眉头，低声道：“限时三分钟？”

　　西博也正色道：“如此短的时间限制，恐怕双方一上来就会下杀手，伤亡会很惨重。”

　　丁丁无所谓道：“没办法啊，那么多的人，一场一场的比下去得耗到什么时候？反正都是些实力低微的家伙，就算是都死光了也没人心疼啊。”

　　方宇和西博都淡淡的看着丁丁，丁丁也自知失言，“嘿嘿”笑道：“我可没有说你们啊，不用那么看着我。”

　　西博低声道：“没错，就算这里的人都死了，神王也不会有半点的心疼。”

　　“你就不用担心了。”丁丁轻哼道：“你可是神王的亲传弟子，不会出什么事的。”丁丁扬起小脸看着方宇，道：“方宇啊，如果实力相差太多，你就直接认输好了，可千万不要硬拼啊。”

　　“呵呵。”方宇低笑，却不置可否。

　　西博不屑道：“主人才不会输呢。”西博在心中加上一句，“起码不会认输。”

　　丁丁笑盈盈的看着西博，道：“你那么有信心啊？”

　　西博淡淡道：“是你不了解主人。”

　　丁丁一愣，忽然暴起，直接掐上西博的脖子，拼命的一通狠摇，道：“你竟然敢说我不了解方宇？你再说一次？你再敢给我说一次试试？”

　　丁丁的小手看上去白白嫩嫩的，但力量却大的惊人，西博的一张俊脸憋得通红，哪里还说得出什么话来？不过碍于丁丁的身份，西博也是不敢反抗的，其实反抗也没什么用，西博哪里是丁丁的对手？

　　西博只能求助的看向方宇，而直到此时，方宇才淡淡道：“丁丁，西博还要打擂，你就不要为难西博了。”

　　轻哼一声，丁丁冷冷道：“这次先放过你，下次有你受的。”

　　丁丁身形一晃，颇为慵懒的靠在帐篷边上，懒懒的打了个哈欠。

　　西博重重的喘了两口气，通红的脸色总算是恢复了过来，毕竟已经是天神一级的人物，西博也不会因为丁丁的一掐就翘辫子了。

　　西博闪躲的看了丁丁一眼，下意识的拉开了和丁丁的距离。刚刚还一副凶神恶煞，要吃人的样子，下一秒竟然又懒散的呆在一边，好像什么都没发生一样，丁丁的心情阴晴不定，完全不是西博能惹得起的。

　　感受到了西博的目光，丁丁猛的看向西博，原本一张美艳的脸庞竟然瞬间便变成了一张巨大的猫脸，那一双碧绿色的眸子闪烁着凛凛寒光，森白的牙齿更是令人倍感心悸。

　　完全没料到丁丁会有此一手，西博竟然发出一声惊呼，身体猛的向后退了一步，脸色都有些发白。

　　丁丁若无其事的收回本体，淡淡道：“真没用。”

　　“呵……呵呵。”西博只得讪笑。

　　西博完全没料到眼前那个娇娇弱弱的丁丁，竟然会一下子露出那般凶戾的模样，有些震惊也是在所难免。

　　就在此时，那道冰冷的声音再次响起。

　　“炎火台……”

　　方宇和西博的脸色都有些异样，六王台，终于要开始了……


第三十三章 小试牛刀

　　魔法阵将六王台分成了六个正三角形，皆由神将驻守，每对比试的人都只能在三角形的范围之内比斗而已。空间狭小加上时间的限制，使得战斗显得异常激烈。

　　双方往往上来就是痛下杀手，大多数都弄了个血肉模糊，鲜血四溅的样子。不过到底是六大神王布下了魔法阵，虽然战局惨烈，但是当下一对上来之前，擂台之上又变得光洁如新，完全看不出任何的血迹。当然，透过魔法阵的幕墙，还是可以清楚的看到其他擂台上血肉横飞的景象的。

　　短短的两个小时，六王台上进行了近三百场比试，其中败下阵来直接毙命的就达到八十多人，活下来的也多数都是重伤。能走下六王台的人都离开了，而不能走下去，六王台的魔法阵便会发动，谁也不知道他们到底去了哪里。

　　近三百场比试中，竟然没有一场是两人一同出局的情况，绝大多数人都能轻松的在三分钟之内解决战斗，而剩下的，用的时间就更短，甚至还有上场就直接秒杀对手的人。

　　来的这些人中，九成九都是天神四阶之下，而为了找出最厉害的几个人，负责六王台的神将，将参与打擂的人实力从高到低排列出来，然后从中间一分为二，从高到低一一对应，如此一来，除了身怀异术的，晋级的人一定都会是实力最强的人，也就是说，是名单中前一部分的人。

　　如此一轮一轮的循环下去，就能从近万人中挑选出最厉害的，赢得进入天门的资格。毕竟，除了修为的高低之外，实战也尤为关键，不然的话，直接从其中找出实力最强的人就好了，何必再摆什么六王台？

　　而看了几百场之后，方宇也已经发现了这样的安排，不能说不好，但实力弱的人几乎完全没有取胜的可能。不想死的话，唯有尽快投降，但是如果碰上了厉害的角色，甚至连投降的机会都不会给你，也不得不说一种悲哀。

　　“碧水台，西博，艾尔萨。”

　　“主人？”

　　方宇点点头，西博便直接出现在了碧水台之上，而几乎与西博同时，一个身材娇小的女孩也出现在了擂台上。

　　方宇和丁丁并肩站在半空，目光都放在碧水台之上。

　　空中视野广阔，更是喜欢在哪就在哪，几乎所有的来打擂的人此时都站在半空中。或严肃、或惊讶、或犹豫的看着六王台上进行的比斗。

　　虽然奖品很诱人，但也得有命拿才行，而见到那么多的人简简单单落败之后，越来越多实力不济的人已经打起了退堂鼓。本来还抱着侥幸心理的人，此时却已经完全绝望了。这里完全是凭实力说话，实力不够还想来分布一杯羹，完全就是在找死。

　　西博淡淡的打量了一个眼前的那个女孩，女孩身着白色长袍，是修炼光神力的，实力在天神二阶。艾尔萨长得娇小可爱，一脸怯怯的表情，大大的眼睛甚至有些无助的看着西博，像一个孩子般需要别人呵护。

　　“你可不可以不要杀我？”才刚上擂台，艾尔萨便怯怯的问着西博。

　　而此时，神将已经冷漠道：“开始。”

　　神将的话音未落，艾尔萨的身上忽然闪过一道淡淡的白色光芒，白色的身影如幻影一般向西博贴去，速度快的不可思议，完全不是天神二阶之人能拥有的实力。

　　西博脸色丝毫不变，从踏上擂台开始，西博的眼中就只要敌人，不管是男是女，甚至就算面对的只是一个小孩子，西博都不会有丝毫的大意或是不忍心。

　　西博的身上闪过一道淡淡的蓝色光芒，心口的位置立即出现了一道小小的淡蓝色护盾，虽然不是很大，但却足够将西博的心脏保护起来了。

　　“叮”的一声，一道凌厉的光箭骤然在护盾上碎裂，而西博的护盾却是完全没有任何的损伤。

　　西博脸色淡漠，湛蓝的眸子清明无比，却完全没有任何的感情波动。

　　西博快如闪电的伸出右手，狠狠的抓向身边的一抹白色，而没等西博抓实，耳边忽然传来了一道甜甜的声音，“你上当了哦。”

　　西博勾起嘴角，脸上带着淡淡的嘲讽。

　　西博的手上骤然闪过一道淡淡的蓝光，一根尖锐的冰锥立即出现在西博的手上。西博诡异的转过身，轻松的躲过了艾尔萨发出的光箭，右手几乎以完全不可能的角度狠狠的刺向了身后。

　　艾尔萨惊呼一声，白色的身形急速的后退，疾呼道：“我认输！”

　　就在艾尔萨吐出这三个字之时，西博手上的冰锥已经停在了艾尔萨的胸前，冰锥尖锐的棱角已经贴在了艾尔萨的衣服上。

　　其实若不是艾尔萨在背后偷袭西博的时候并没有直指西博的要害，西博此时的冰锥早已经灌入艾尔萨的心口了，和西博玩偷袭，艾尔萨还早了一百年呢。

　　艾尔萨退后了一步，然后拍了拍胸口，一脸庆幸道：“还好还好，吓死我了。”

　　西博右手一翻，冰锥便已经消失不见。

　　神将冷冷道：“西博胜。”

　　结界打开，西博一脸淡漠的走下六王台，从始至终都没有说过一句话。

　　艾尔萨也直接跳下六王台，跟在西博的身后，一脸好奇道：“喂，你就是那个冰、火两大神王的弟子西博吗？”

　　西博淡淡道：“我还有事，先走了。”话音刚落，西博身形一闪，直接来到了方宇的身边。

　　艾尔萨左顾右盼了一会，没发现西博的踪迹，狠狠的跺了跺脚，埃尔斯也转身离开了。

　　丁丁轻哼一声，道：“西博，你怎么就把人家自己扔在那儿了？”

　　西博淡漠道；“她和我有什么关系，为什么我要陪着她？”

　　“你……”丁丁气哼哼的瞪了西博一眼，然后直接回到帐篷之中，也懒得和西博说话了。

　　“主人。”

　　“嗯。”

　　西博犹豫了一会，道：“主人，我对敌的时候并没有痛下杀手，您会不会怪我？”

　　方宇淡淡道：“这是你自己的事，不必问我。”

　　“主人……？”

　　方宇淡淡道：“那个女孩的确不错，手下留情也没错。”

　　方宇身处局外，对一切看得更是清楚，就算西博没有躲过艾尔萨的攻击，艾尔萨也伤不到西博，因为艾尔萨使用的光箭并非单单是攻击，还带着治愈属性的，就算光箭贯穿了西博的身体，也绝对可以在瞬间便将西博的愈合，更何况艾尔萨瞄准的还不是西博的要害，就更是伤不到西博的分毫了。

　　如此善良的女孩，方宇也不希望她就这样死在西博的手上。

　　“呵呵，只是因为她没有对我下杀手，所以我才不好意思伤了她。”

　　“嗯。”

　　……

　　“轻风台，方宇、弗纳德。”

　　方宇身形一飘，稳稳的立在擂台之上。

　　而在方宇对面的弗纳德，是一个身高二米多，一身颇为夸张的肌肉，狗熊一样的男子，一身火神力已经达到了天神二阶。弗纳德的眼睛大的出奇，其中竟然满是嗜血的光芒，额头的青筋“砰砰”的跳动着，显然正处于极度的兴奋之中。

　　神将冷淡道：“开始！”

　　怒吼一声，弗纳德身形迅捷的向方宇扑了过去，一双大手往方宇的双肩扣去。

　　方宇脸色淡漠，墨色的眸子看不出丝毫的喜怒。就在弗纳德即将碰到方宇之前，方宇的身子竟然如灵蛇一般扭动了一下，轻松的避开了弗纳德的双手，相对瘦弱的身子竟然直接撞入了弗纳德的怀中。

　　弗纳德脸上闪过一道疯狂的血色，双臂猛的收回，打算狠狠的将方宇夹起来。现在是方宇自己往弗纳德的怀里撞，弗纳德又岂会和方宇客气？

　　方宇的手上闪过一道淡淡的黑色光芒，神元力转化为暗神力便直接按在了弗纳德的胸口，借着身体的阻挡，此番举动竟然没有一个人看见。

　　感受到了弗纳德强壮有力的手臂就在自己身后，方宇身形一摆，竟然又轻松的从弗纳德的怀中逃脱，整个过程如行云流水一般，没有半点的生涩之感。

　　见自己又扑了个空，弗纳德愈加的暴怒，一双眼睛几乎喷火。

　　方宇不断的在弗纳德的身边游走着，虽然弗纳德气的够呛，但是以他那有些笨拙的身形甚至连方宇的衣角都碰不到，更遑论打伤方宇？

　　方宇整整和弗纳德如此纠缠了两分钟，虽然弗纳德气的哇哇大叫，但两人都没受什么伤。

　　弗纳德的眼中忽然闪过一道寒光，身上猛的暴起一道红光，十几道红色光刃毫无规律的向四周打出。

　　方宇身形诡异的扭动着，竟然会比弗纳德发出的光刃速度更快，轻轻松松的躲开了弗纳德全部的攻击，甚至连防御都没有用到。

　　而就在弗纳德发出光刃之后，脸色忽然一变，本来就不甚好看的脸此时变得极为狰狞。“哇”的吐出一口黑血，弗纳德的眼中带着极度的痛苦和不解，巨大的身形直接砸在了地上，死去了。

　　负责轻风台的神将微微一愣，发出个攻击之后自己死去的，还真是前所未见。不过神将还是很快便冰冷道：“方宇胜。”

　　方宇脸上满是淡漠，缓缓的离开了六王台。

　　小试牛刀，结果还是很令人满意的。


第三十四章 处心积虑

　　接下来的七天中，六王台上一刻不停的进行着比斗，成功晋级者四千五百余人，死伤超过三千人，剩下的那些，就是自知无望晋级，又不心存侥幸，主动弃权的人，倒也落得个全身而退，不得不说其很是聪明。

　　在晋级的这些人中，方宇、西博、费里尼、玛利亚，这四个名字显得尤为引人注目。

　　方宇是因为和他对战的那个修炼火神力的弗纳德忽然暴毙，幸运的晋级而被人们津津乐道。西博之名早就传遍神域，未战之前就已经声名鹊起。至于费里尼，是因为他是唯一一个天神四阶，上场便秒杀对手的人。而玛利亚，身为风系属性，但却以天神二阶之力战胜了修炼火神力的天神三阶对手，实在是令人跌破眼镜，大呼奇迹。

　　其他的人表现虽然很不错，但却比不上这四位的风头。

　　丁丁的小手不断的抓挠着帐篷，时轻时重，再配合着快速变化的表情，实在令人有些难以捉摸。

　　西博小心的远离着丁丁，半点都不敢触到这位大小姐的霉头。

　　丁丁狠狠的抓了一下帐篷的支架，发出一声极为尖锐的金属摩擦声。嗷嗷直叫道：“我受不了了，闷死了。”

　　整整七天，丁丁就呆在小小的帐篷之中，以丁丁的性格，难免会觉得无聊。

　　方宇淡淡道：“你可以出去看看打擂。”

　　轻哼一声，丁丁不屑道：“都是些实力低微的家伙，打起来也没什么意思啊。”丁丁蹭到方宇的跟前，小脸可怜兮兮的看着方宇，道：“方宇，方宇你陪我出去玩吧，好不好？”

　　方宇轻笑，道：“你自己去不就好了，我也没拦着你。”

　　“自己去多没意思？”丁丁大眼睛期冀的看着方宇，撒娇道：“方宇，方宇，走嘛。”见方宇不为所动，丁丁忽然道：“要不我亲你一下，总可以了吧？”说着，丁丁竟然真的向前凑去。

　　方宇微微皱眉，猛的躲开了丁丁的亲吻，冷淡道：“不要开这样的玩笑。”

　　丁丁微微一愣，眼中闪过一抹隐晦的黯然。向方宇努了努嘴，丁丁轻哼一声转过脸去，道：“我丁丁还没说不愿意呢，你倒是先不乐意了。”

　　方宇无奈的笑了笑，对于哄女孩子这样的事，方宇实在是不怎擅长。

　　这时，方宇忽然看见一个小胖子正探头探脑的往帐篷里看。帐篷是私人的地方，很少有人会闯入别人的帐篷，以免引起不必要的误会，小胖子的举动着实令人不解。几乎就在方宇发现小胖子的同时，丁丁和西博也注意到了小胖子的存在。

　　丁丁惊呼一声，白色的身影一飘，小手直接掐上了小胖子圆圆的脸蛋，好一通又掐又捏，弄的小胖子的脸都完全变形了。

　　丁丁则兴奋道：“我最喜欢胖胖乎乎的小东西了，太好玩了。”

　　丁丁完全的限制住了小胖子的行动能力，小胖子就只能任由丁丁在自己的脸上揉搓而已。小胖子的眼神有些惊恐，也着实是丁丁太吓人了一点。

　　“呜……呜……”小胖子只能发出含义不明的声音，不过显然是在向方宇和西博求助。

　　西博很自然的转过头，好像完全没看到这一幕一样，神色淡然的不可思议。

　　半分钟之后，方宇才淡淡道：“丁丁，差不多就算了。”

　　丁丁又重重的掐了一下小胖子的脸，然后恋恋不舍道：“多好玩的小胖子。”

　　丁丁放开了对小胖子的禁制，然后蹦蹦跳跳的回到方宇身边坐下，显然很是开心，刚刚的不快好像也完全一扫而光了。

　　小胖子委屈的揉着自己那一张通红的脸，真的很疼的。

　　小胖子的眼睛忽然一亮，也不管火辣辣的脸庞，胖胖的像球一样的身体直接扑到西博的面前，一脸崇拜道：“你就是西博大人吗？你就是西博大人是不是？我一直都很崇拜你的，今天总算让我见到了你了，我真的真的是太高兴了。”

　　西博被小胖子弄的很是不自然，不断的向后躲着，“呵呵”笑道：“那个，我知道了，你不用离我这么近。”也是和方一他们染上的毛病，西博不喜欢别人离他太近，因为那样，西博总有一种想要偷袭他的冲动。

　　“啊？”小胖子微微一愣，然后讪笑的退开了一点，不好意思的挠着头，笑道：“我实在是太高兴了，一时没控制住情绪，嘿嘿。”

　　西博皱眉道：“你到底是谁啊？”

　　小胖子“嘿嘿”笑道：“我叫史蒂文，我也是修炼水、火两系神力的，因为听说西博大人在这里，所以才会来参与这个六王台的，我就是想见见西博大人。”

　　西博有些震惊的看着方宇，要知道西博能修炼水、火两系魔法是因为方宇的帮助，而眼前的这个小胖子竟然能独立的修炼属性相冲的双系神力，实在是太令西博惊讶了。

　　方宇仔细的打量了一眼小胖子，小胖子最多也就一米六，整个身体胖的像球一样，一张胖脸圆圆的，却没有一分油腻的感觉，反而如新生儿的肌肤般光滑细腻，难道丁丁会喜欢的又掐又捏了。

　　小胖子虽然说他是修炼水、火两系神力的，但体内只有一枚水系神珠而已，实力已经达到了天神三阶，也算是非常不错的了。

　　方宇勾起嘴角，淡淡道：“你来找西博，不单单只是要见西博一面吧？”

　　史蒂文一脸笑眯眯的，小小的眼睛都眯成了一条缝，不好意思的挠挠头，道：“其实，我是想向西博大人讨教同时修炼两种神力的方法的。”

　　丁丁“嘿嘿”笑道：“小胖子，这种方法岂是随便就能教给你的？”

　　史蒂文笑道：“我也知道。”史蒂文看着西博，道：“只要西博大人能传授我这种方法，史蒂文可以为西博大人做任何事的。”从史蒂文一脸笑眯眯的脸上说出这样话，不管怎么看都令人感觉好笑，而不是相信。

　　丁丁的眼睛忽然一亮，不怀好意道：“小胖子，你过来。”

　　史蒂文有些畏缩的看着丁丁，然后坚定的摇摇头。

　　丁丁一脸恶魔般的笑容，诱惑道：“你过来，我有办法让西博教你哦。”

　　“真的？”史蒂文有些不确信的看着丁丁。

　　丁丁瞪起眼睛，冷哼道：“难道我会骗你不成？”

　　史蒂文看了眼西博，然后极不情愿的向丁丁靠近。丁丁向饿狼一样兴奋的大叫一声，白生生的小手再次狠狠的揉捏着史蒂文的胖脸。

　　西博下意识的摸了摸自己的脸，竟然无比庆幸自己没有那样一张胖胖的脸，不然岂不是太受罪了？

　　蹂躏了史蒂文几分钟之后，丁丁终于放过了史蒂文，而史蒂文已经一副快要哭出来的表情，别提多痛苦了。丁丁可是神将一级的高手，纵使丁丁没下杀手，也够史蒂文受的了。

　　纵使疼的要死，史蒂文还是死命的揉着自己的那张胖脸。

　　丁丁淡淡道：“西博！”

　　西博“嘿嘿”笑道：“这件事我没办法啊。”

　　丁丁有些恼怒的看着西博，而史蒂文听到这话，更是一屁股坐在地上，胖胖的身体堆成小山一样，表情真是要多委屈有多委屈的看着丁丁。

　　丁丁眯起眼睛，冷笑道：“西博，你再说一遍。”

　　西博浑身一寒，急道：“这件事只有主人能办到，您可千万别找我。”

　　丁丁有些奇怪的看着方宇，然后直接缠上方宇，柔声道：“方宇，人家都答应小胖子，你不会不答应的，对吧？”

　　方宇淡淡一笑，然后看着史蒂文，淡漠道：“你能付出什么代价？”没有代价就想得到回报，哪有那么好的事？

　　史蒂文眼神闪烁了一下，胖胖的身子竟然灵活的站起身，一张富有喜感的脸上竟然满是严肃，正色道：“任何代价。”

　　方宇勾起嘴角，淡淡道：“包括付出灵魂？”

　　史蒂文微微有些犹豫，眼中精光爆闪，然后点头道：“包括付出灵魂。”

　　“呵呵。”方宇淡淡的一笑，道：“我答应你。”

　　……

　　一处幽暗的密室之中，弗纳德的身体被摆在一张黑色的铁床上，苍白的皮肤更显诡异。弗纳德的肚皮被完全剖开，心脏已经不翼而飞。

　　一名火系神将的手上拿着一颗黑色的、如核桃般大小的东西，看仔细的查看着。

　　“大人，这……？”

　　神将眼神闪烁，冷冷道：“是暗神力，只有暗神力才能让弗纳德的心脏萎缩成这个样子。想不到连神王都看不出属性的神力，竟然会是暗神力。”

　　神将身边的随从一惊，道：“暗神力？方宇竟然修炼的是暗神力？难道方宇是暗君的人？”

　　“不会。”神将手上猛的燃起一道火焰，将那颗完全不能称之为心脏的心脏烧掉，淡淡道：“暗君不会只派出一个那么低级的人来找我们的麻烦。”

　　“那我们……？”

　　“下一场，安排光系三阶的人去对付方宇。”神将的眼中闪烁着寒光。

　　“可是……如果方宇真的死了，我们怎么交代？”

　　神将冷冷的看着随从一眼，轻哼道：“方宇在打擂中死了，和我们有什么关系？”

　　“可是方宇一死，西博不是也……？”

　　“又不是我们杀的，与我们一点关系都没有。”神将眼中闪过一道利芒，道：“再说了，西博一死，不就多出了一个名额吗？正好让我们的人顶上。”

　　“大人英明。”

　　……


第三十五章 谁在找死？

　　方宇看向丁丁，道；“丁丁，帮我一下。”

　　“没问题，要我做什么？”

　　“为我护法。”

　　“好。”

　　“西博，你去外面，不要错过了打擂。”

　　西博起身，道：“是，主人。”

　　方宇脸色淡漠的看着史蒂文，淡淡道：“我不需要你的发誓，更不用你和我签订契约，只要你记住今天说过的话。”方宇勾起嘴角，笑道：“如果你忘记了，我一定会让你后悔的。”

　　即使史蒂文的实力比方宇还要高出一截，但此时听到了方宇的话，却还是微微一惊。

　　史蒂文正色道：“我不会忘记的。”

　　虽然史蒂文承诺可以付出灵魂的代价，但是没有誓言的约束，总是显得脆弱而不堪一击。而方宇不愿意再以契约束缚一个人，到底要怎么样，完全都在史蒂文自己的选择。

　　方宇淡淡的一笑，道：“好。”

　　方宇的手上闪过一道淡淡的金光，手腕处立即出现了一道薄薄的伤口，方宇脸色不变，将自己体内的鲜血逼出，一道血线缓缓的向史蒂文飘去。

　　方宇冷冷道：“凝神静气，不要抵抗。”

　　听到方宇的话，史蒂文直接闭上眼睛，小心的调整着呼吸。

　　鲜血缓缓的没入史蒂文的眉心，史蒂文的身上忽然升起一道蓝色的光芒，其中混杂着一丝一缕并不明显的红色光芒。

　　丁丁微微皱着眉头，丁丁没想到方宇竟然会用自己的血为引，早知道这样，丁丁是绝对不会答应史蒂文的要求的。

　　随着越来越多的鲜血注入史蒂文的体内，那蓝光中红色的光线却是越来越多，而方宇的脸色也是越来越苍白了。

　　史蒂文实力甚至比方宇还要高，要激发他内体的水、火两系属性自然需要更多的鲜血，虽然想到了这个，但方宇却完全没料到竟然会需要那么多。现在的史蒂文完全是在无意识的狂吸着方宇的血液，甚至连方宇都有点控制不住了。

　　察觉到方宇的状态，丁丁也很是担心，但是如果现在贸然打断方宇和史蒂文，丁丁也不确定会发生什么事，所以也只能在一边干着急而已。不过丁丁已经暗暗下了决心，如果半分钟之内再不停止，丁丁就会毫无顾忌的救下方宇。

　　忽然，史蒂文身上骤然闪过红蓝两色交错的强烈光芒，水、火元素疯狂在帐篷中聚集着。在方宇付出了一半的鲜血之后，连接着两人的血线终于断裂，方宇身形微微一晃，脸色已经有些透明了。

　　若不是方宇已经有天神的修为，如此大量的失血就能要了方宇的性命。

　　丁丁以最快的速度扶住方宇，嗔怪道：“他和你非亲非故的，你那么拼命做什么？”

　　虽然丁丁很想将自己的神力渡入方宇体内，帮助方宇恢复身体，但是因为之前在深水泽的时候，方宇体内的力量就反伤过丁丁，此时丁丁也不敢贸然的帮助方宇。倒不是丁丁怕自己受伤，只是担心方宇承受不住而已。

　　丁丁在心中暗道：“你修炼的那是什么破东西？竟然连人家的力量都排斥。”

　　九尾猫一脉的神力和光神力类似，都具有疗伤的功效，很少有什么力量会和丁丁的力量相斥的，而方宇体内的神力又不像是暗神力，所以丁丁才会倍感惊奇。

　　其实这倒是丁丁多虑了，神元力根本不排斥丁丁的力量，只是丁丁正好在方宇的身体处于防御状态的时候想要探查方宇的身体，当然就会被神元力所伤了。

　　方宇淡淡的一笑，方宇也不想那么拼命的啊，只是已经开始了，难道要半途而废吗？水、火双属性之人并不多见，而且史蒂文竟然还将水神力修炼到了天神三阶，绝对可以算得上天赋异禀了，方宇不想白白错过。就像西博，虽然身兼双系属性，在遇到方宇之前，不还是不能修炼任何魔法吗？

　　而此时，史蒂文身上的光芒一黯，有些混乱的魔法元素也很快散去，史蒂文猛的睁开眼睛，小小的眼睛之中竟然闪过一抹精光，十分骇人的感觉。

　　史蒂文的脸上堆起笑容，道：“多谢主人。”

　　方宇淡淡道：“我虽然激发你体内的火属性之力，但是你还要自己修炼才能掌握火神力，有什么不明白的吧，直接去问西博就好。”

　　史蒂文挠了挠脑袋，“嘿嘿”笑道：“我会的。”

　　而此时，西博道：“主人，碧水台。”

　　方宇身形一闪，直接从帐篷之中消失了。

　　丁丁气哼哼的瞪了一眼史蒂文，冷冷道：“都怪你，如果方宇出了什么事，你看我不扒了你的皮？”

　　方宇现在失血过多，再去与人对战，明显就处于弱势。

　　西博冷淡的看了史蒂文一眼，然后直接飞身而起，和丁丁一样，在半空密切的关注着方宇的擂台。

　　史蒂文挠了挠头，笑呵呵的道：“主人不会有事的，对吧？”

　　方宇尽管脸色苍白，但却如标枪一样立在擂台之上。

　　负责碧水台的神将暗自摇了摇头，以方宇现在这样的身体对上一个三阶的光系天神，方宇完全没有胜算可言，看来方宇的好运气是用到头了。

　　站在方宇对面的是一个身着白色锦袍，样貌神骏的年轻男子，男子颇为不屑的看着方宇，就算是修炼光神力，但以他的实力，对付方宇这样一个才只有天神一阶的小子也完全没有任何的问题。若不是那个弗纳德忽然暴毙，又岂会让这个小子顺利晋级？男子觉得和方宇交手实在是有些侮辱自己。

　　神将冷冷道：“开始！”

　　男子并没有急着进攻，反而万分不屑道：“现在投降，我还可以留你一条小命。”杀了他，还嫌弱了他的名声呢。

　　方宇苍白的脸上露出一个略显疲态的笑容，淡淡道：“不必。”

　　男子有些恼火，冷冷道：“你找死。”

　　男子的身上忽然暴起一道耀眼的白光，一道光箭直直的向方宇的胸口射来。

　　光速有多快？虽然男子的光箭并不能赶得上光速，但是，其速度亦是快的令人看不见。天神三阶的全力一击，男子自信凭方宇是完全躲不开的，男子已经做好离场的准备了，这样的比斗还真是够没意思的了。

　　“叮”的一声，光箭透过方宇的身体直接打在了结界上，仅仅是爆出了一朵小小的光芒，光箭便已经消失不见。而方宇留下的虚影则缓缓散开，消失不见。

　　男子微微一惊，当男子发现方宇不见之时，早已经找不到方宇的踪迹了。

　　丁丁在半空高傲的笑了笑，轻声道：“凭你的实力，怎么可能比得上方宇的速度？”

　　流光诀到底有多强悍，恐怕也就只有丁丁和方宇最清楚了。

　　而此时，负责碧水台的神将却是微微皱眉，当初丁丁闯入寒冰神殿的时候，他也是在场的，而对丁丁那诡异莫测而又极快的身法印象极为深刻，他曾听博格提及过，说那是九尾猫的不传之秘流光诀，此时怎么会出现在方宇的身上？

　　此时，方宇一双冰冷的手已经抚上了男子的脖子。

　　男子一惊，身上猛的暴起极为强烈的白光，强烈的光元素不断的在结界之中震荡着。

　　正在一边观战的火系神将嘴角勾起了一抹冰冷的微笑，如此强盛的光神力之下，方宇应该断没有生路可走。

　　片刻之后，光芒渐渐散去，方宇一脸淡漠的站在擂台之上，甚至没有去看脚下的那具尸体。

　　男子的眼中满是震惊，大大的眼睛好像要突出眼眶一样，无神的望着一点。而原本白皙的脖子上，则出现了一道青紫色的痕迹，颈骨已经完全断裂，断没有任何生机可言。

　　神将眼中也带着点点的惊讶，但还是尽责道：“方……”没等神将的话说完，男子的身上忽然暴起一道耀眼的白光，闪动着白光的神珠猛的从男子的脑后飞出，疯狂的向方宇打去。

　　此番变故甚至连神将都微微有些惊讶，六王台上的结界能将神珠限制在体内，他的神珠怎么可能突破禁制飞出？

　　方宇眼中闪过一道冰冷的寒光，既然是他要自己找死，方宇当然不会再手下留情。一道淡淡的金光之后，男子的神珠猛的在离方宇仅仅有三公分的地方消失不见。

　　水系神将震惊的看着那诡异的一幕，此番情景，是几天来从未遇到的。

　　方宇脸色淡漠的看着神将，淡淡道：“我赢了。”

　　神将微微一愣，然后扬声道：“方宇胜。”

　　走下擂台，方宇的身形却是狠狠的一晃，本来就失血过多，再加上男子的临死反扑，方宇的内脏也受到了重创。

　　而就在六王台之外，一直有一双冰冷的眼睛死死的盯着方宇，眼中闪烁着疯狂的恨意，神将身形一闪，消失在众多的观众之中。

　　而直到那名神将消失，方宇才冷冷的看向神将原来所在的方位，那名火系神将以为方宇发现不了他的踪迹，却哪知自己根本没有逃过方宇的神识。并非方宇的神识强大，而是方宇本能的对危险的警觉。

　　方宇眼中闪烁着冰冷的杀机，身形一闪，直接回到了自己的帐篷之中。


第三十六章 拷问

　　“方宇？”

　　向丁丁摇了摇头，方宇淡淡的笑道：“我没事。”

　　尽管方宇这么说，但看见方宇脸色苍白，脚步虚浮的样子，傻子都知道方宇现在根本好不到哪去了。

　　丁丁有些担心道：“三天之内应该不会再打擂了，你好好调息一下吧。”

　　方宇淡淡的一笑，点点头。

　　丁丁轻哼一声，冷冷道：“你们两个跟我出来，不要打扰到方宇的休息。”

　　西博和史蒂文看了方宇一眼，得到方宇的许可后，屁颠屁颠的跟着丁丁出去了。

　　而见到三人都离开之后，原来方宇还挂着笑容的脸竟然瞬间便阴冷下来，墨色的眸子中闪烁着疯狂的杀机。方宇盘膝坐在地上，灵魂直接进入了龙杖之中。

　　此时，那名男子的神珠上包裹着一层淡淡的紫光，缓缓的漂浮在半空。路博的灵魂正一脸好奇的看着那枚神珠，啧啧称奇。

　　见方宇进来了，西博笑道：“主人，您从哪儿弄来的这个？”

　　方宇并没有理会路博，只是冷冷的看着那枚神珠，阴冷道：“是谁命你来杀我的？”

　　路博微微一愣，眼中忽然闪过一道寒光，冷森森的看着那枚漂浮不定的白色神珠。

　　“你这个小人，你快点放了我。”

　　方宇眯起眼睛，紫色的光芒狠狠的一缩，男子忽然发出变调的惨叫，比杀猪的声音还难听。

　　方宇冷冷道：“不要让我再说第二遍。”

　　如果单单是男子上来就下杀手的话，方宇也并不会有什么怀疑，但是他的神珠竟然能突破六王台的结界离开身体，如果没有人暗中帮助，方宇是怎么都不会相信的。而那个人怎么做的原因，无非就是要杀了方宇而已，再加上方宇感到了那道充满了杀意的目光，方宇实在没办法不把这一切联系起来。

　　同时，方宇更是好奇，他方宇到底和谁结下了这么大的仇，竟然会引得别人一定要取了自己的性命不可。

　　“没人！没人让我杀你！”男子疯狂的叫喊着。

　　方宇眼中闪过一抹寒光，紫色的龙魂力疯狂的挤压着男子的神珠。厌恶的皱了皱眉头，方宇果断的阻断了男子发出的声音，只看得见男子的神珠疯狂的颤抖着，却始终无法逃开龙魂力的束缚。

　　即使他的实力比方宇更高又怎样？连路博在龙杖中都完全任由方宇摆布，他又算得了什么？

　　路博不解道：“主人，到底出了什么事？”

　　方宇将擂台之上的事告诉路博，而路博却沉声道：“从瀚海到火神界这一路之上，路博都一直跟在方宇的身边。虽然主人和丁丁小姐得罪了不少的人，但是既然他们并没有再追究下去，也肯定不会在这里再伤害主人。如此对主人穷追不舍的，路博也只能想到一个人而已。”

　　方宇沉吟片刻，冷冷道：“你是说，烈焰神王？”

　　“不错。”顿了顿，路博道：“只有烈焰神王才有实力将手伸到六王台，借着打擂的名义要了主人的性命。”

　　方宇皱眉，冷冷道：“我与烈焰之间并无死仇，不过就是让他被炎火骂了一顿，他就要如此对我赶尽杀绝？”

　　“以神王的心机，断不会因为这点小事就要杀了主人。”

　　方宇眼神闪烁，不解道：“那是……？”

　　路博冷冷道：“主人莫要忘了，如果主人一死，西博也绝对没有活路。”

　　方宇深深的皱眉，道：“烈焰要对付的是西博，因为不好直接对西博下手，所以才从我这里下手？”

　　“很有可能。”

　　“他为什么要这么做？”西博处事也没有太过张扬，应该达不到要令人杀之而后快的地步吧？

　　路博沉声道：“主人有所不知，本来神王之间便是明争暗斗，不过因为神王的势力早已经根深蒂固，谁都奈何不了谁。而在十年之前，六大神王联手从天翔大陆上召集圣阶之人进入神界，并且从中挑选出合适的人选作为自己的亲传弟子，就像是西博。而这些人虽然实力低微，但地位却极为崇高，冲击到了各大神王的利益。西博，就是烈焰神王的眼中钉、肉中刺。前段日子我还听说炎火神王打算把烈焰神王管辖的一块地方划给西博，虽然最后这件事不了了之，但烈焰肯定视西博为死敌。”

　　顿了顿，路博道：“主人您想想看，如果您是烈焰神王，与同辈分的神王平起平坐也就算了，现在忽然冒出了一个才刚刚进入神界的人也同他争地盘，烈焰神王不怒才怪，想要处心积虑的杀掉西博也不足为奇。”

　　方宇冷冷道：“而我的出现，正好给了烈焰以可乘之机。”

　　方宇眼神闪烁，虽然路博说的合情合理，但毕竟也就只是假设而已，方宇还需要证据。

　　方宇轻轻的挥了挥手，神珠上的紫色光芒忽然消失，露出了已经暗淡的不成样子的白色神珠。

　　方宇冷冷道：“想清楚了吗？”

　　神珠跳动了一下，男子无比虚弱道：“真的没人让我杀你。”

　　方宇皱了皱眉，如此酷刑折磨之下还不说实话？还是说，真的只是方宇太过敏感，根本没人命令他来杀自己呢？不过想到那道阴冷的目光，方宇又肯定了自己的判断。

　　路博恭敬道；“主人，我来问吧。”

　　方宇稍一思量，便道：“好！”

　　毕竟路博已经在神界中很多年了，对神界中错综复杂的利益关系也比方宇更清楚，方宇所幸就交给路博去问，也省的浪费自己的精力。

　　路博颔首，然后缓缓的走到神珠之前，淡淡道：“你的神珠竟然能突破六王台的禁制，肯定不是你自己的能力吧？”

　　“我，我不知道，我只是心有不甘，神珠竟然就自己冒出来了。”

　　“好。那我问你，在上场之前，你可见过什么人？”

　　“没……没有。”神珠开始轻轻的颤抖着，暗淡的神珠忽明忽暗。

　　路博淡淡道：“主人已经将你交给了我，也就是说你将任我处置了。”路博漫不经心道：“其实呢，我是修炼水系神力的，之前一直在傲雪神王的手下做事。”

　　神珠猛的一颤，方宇已经清楚的感受到了他的恐惧。

　　“你知道的吧？要说六大神王哪个最厉害，恐怕谁也不敢确定，但是要说哪个神王最会折磨人，恐怕没人能比得上碧水神王。”路博依旧以淡淡的语气，缓缓道：“而碧水神王手下最厉害的，非冷血无情的傲雪神王莫属了。正巧，我便是傲雪神王门下最会折磨人的，只剩了一个神珠最好，折磨起来就更是过瘾了。啧啧，那惨叫声，还真是悦耳呢。”

　　路博看向神珠，灵魂凝成的手掌竟然轻轻的摸了摸神珠，诡笑道：“我给你最后一次机会，不然，我一定会好好招待你一下的。说实在的，我也好久都没玩了，也不知手艺生疏了没有，正好拿你练手。”

　　神珠疯狂的跳动着，然后颓然道：“我不能说，我发过誓的，如果说出去，必将魂飞魄散，永世不得安宁。”

　　路博冷冷道：“其实你不说也一样，你以为我们会放过你吗？”

　　神珠强烈的颤动了一下，却没有再出声。

　　路博淡漠道：“如果你不说，我就先好好的折磨你一通，然后再打散你的魂魄，如果你说了，便让你毫无痛苦的死去，你选择什么？”

　　神珠颤抖，有些气愤道：“难道你就不能放过我吗？”

　　路博的眼中闪过一道冰冷的寒光，冷冷道：“从你对主人下杀手的那一刻开始，你就已经没有活路可走了。”路博嘲讽道：“难道你还想什么都不说，然后便让我们放你一条生路吗？你未免太天真了吧？”

　　“你……你……”

　　“不要你啊我啊的，我没有那么多的耐性，快点决定。”

　　犹豫了一秒之后，颓然道：“好，我告诉你。”顿了顿，无比绝望道：“一天之前，一个火系神将来找我，说可以助我成功得到进入天门的名额，条件是对他效忠。禁不住诱惑，我便答应了。”

　　路博和方宇对视一眼，火系神将？他们的推测好像八九不离十啊。

　　“那个神将叫什么？是那个神王手下的？”

　　“我不知道，我真的不知道。他只是在我的后脑拍了一下，说给我注入了神力，在关键的时间能助我一臂之力，其他的真的什么都没说。”神珠开始闪烁起来，男子的灵魂很不稳定。“我真的只知道这些，给我一个痛快的了断吧。”

　　路博看向方宇，阴测测的道：“主人，我真的很久没有开荤了。”

　　神珠疯狂的跳动起来，狂怒道：“你说过会放过我的，你怎么可以食言？”

　　方宇淡漠的点点头，淡淡道：“随你。”

　　路博颔首道：“多谢主人。”冰冷的勾起嘴角，路博笑道：“我就是在骗你，你能怎样？”

　　身上闪过一道淡淡的紫芒，路博将那枚暗淡的神珠带到了一边。

　　……

　　负责看守六王台的神将都聚在一起，中间一个圆盘之上漂浮着几千枚神珠。

　　“没有他的神珠。”

　　“怎么可能？有结界的限制，怎么有神珠会跑得掉？”

　　“会不会是那个方宇做的手脚？”

　　“不可能，六大神王布下的结界岂是方宇能破得开的？”

　　六位神将都沉默了下去，虽然此事找不到答案，但少了一枚神珠而已，也不会造成任何影响。

　　……

　　火系神将重重的拍了一下身边的桌子，怒声道：“没用的东西，竟然那么轻易的便被干掉了，真是没用之极。”桌子上猛的燃烧起来，瞬间便化为了灰烬。

　　“大人，连光系三阶神将都对付不了方宇，我们怎么办？”

　　神将的眼神疯狂的闪烁了一会，然后勾起嘴角，冷冷道：“没关系，他早晚都逃不掉。”

　　……


第三十七章 隐疾

　　听着远处传来的惨叫声，方宇的心中却并没有激起半点的涟漪。

　　虽然他提供的信息很少，但既然提到了火系神将，恐怕也和烈焰脱不开关系了。方宇的眼中闪烁着摄人的精光，既然你烈焰先对我下手了，就不要怪我方宇辣手无情了。

　　正当方宇打算离开龙杖之时，灵魂忽然猛的一颤，一股阴寒至极的力量疯狂的侵袭着方宇的灵魂。

　　方宇一惊，以最快的速度盘膝坐下来，凝神静气，抵抗外界的干扰。

　　既然受到的是来自灵魂的攻击，方宇当然选择在龙杖中调息，离开了龙杖的守护，方宇的处境将更为危险。

　　方宇乳白色的灵魂上流动着道道的黑色光芒，一道阴森诡异的气息包裹着方宇，令方宇的灵魂变得有些闪烁不定。

　　路博也已经发现了方宇的变化，不再折磨那枚可怜的白色神珠，随手直接抹掉神珠上的意识，路博便来到了方宇的身边。

　　仅仅片刻而已，已经有越来越多的黑气出现在方宇的身上，乳白色的灵魂上纠缠着那些黑气，真是怎么看怎么诡异。

　　路博的眼中带着几分焦急，但面前的是方宇的灵魂，路博也无法查看方宇灵魂的情况，只能在那干着急而已。

　　尽管方宇凝神静气，但无数的幻象还是疯狂的侵袭着方宇的意识，方宇感到一道极为冰冷的意识正试图抹杀自己的意识，然后直接侵占自己的灵魂。夺舍的事方宇还听说过，但直接夺取灵魂却是方宇前所未见，除了死死的守住自己的意识，方宇甚至不知道到底该怎么反击。

　　而此时，正躺在龙魂树下睡觉的方奇身上猛的腾起一道金色的巨大龙魂，龙魂轻轻颤抖着，显然也很是不稳定。

　　忽然，一道紫色的灵魂直接出现在方宇身边，西博双目紧闭，无意识的坐在方宇身后。没等路博反应过来，“刷刷刷”六道黑色的光芒也出现在方宇的身后，同西博一样，六个黑色的灵魂也是盘膝而坐，双目紧闭。连同方宇和方奇在内，九道灵魂都是忽明忽暗的，闪烁不定。

　　丁丁踢了踢忽然倒下的西博，道：“喂，你干嘛？”丁丁皱了皱眉头，又踢了踢西博的身子，低声道：“西博？”

　　史蒂夫眼神闪烁了一下，然后蹲在西博的身边，伸手将西博翻过身来，探查了一下西博的身体，史蒂夫并灭有发现任何的异常。

　　史蒂夫拍了拍西博的脸，道：“西博，西博？”

　　“他怎么了？”

　　史蒂夫摇了摇头，眼神闪烁道：“不清楚。”

　　忽然想到了什么，史蒂夫背着西博便往方宇的帐篷赶去。

　　丁丁一愣，然后惊呼一声，身形化为一道流光便冲进了方宇的帐篷。

　　方宇正盘膝坐在那儿，脸上并没有什么痛苦的表情，但丁丁却同样感觉不到方宇的灵魂波动了。

　　“方宇？”丁丁皱眉，明明方宇还是有呼吸的，怎么就没有灵魂的波动了呢？

　　路博眼神闪烁，方宇的身体已经有一大半都被黑气占据了，再这样下去，方宇的灵魂迟早会完全被黑气占据，到时候会发生什么路博也不知道了。咬了咬牙，路博身上腾起一道紫色的光芒，将方宇和身后七个人的灵魂都笼罩起来。然而还没等路博将八个人的灵魂运送到龙魂树之下，那道黑气竟然通过路博和方宇灵魂间的联系侵袭上了路博的灵魂，阴寒至极的力量让路博心中惊骇。

　　也顾不得方宇怎样了，路博也盘膝坐在地上，全力的抵抗着那道阴寒的黑气。

　　方宇冷冷道：“你到底是谁？”

　　“我？”一道阴冷而张狂的声音传入方宇的意识，“我是暗影大帝。”

　　连六大神王都只是称王而已，这位竟然敢称帝，如果不是他太过狂妄，就是他的实力已经高的不可想象了。

　　“你想夺取我的灵魂？”

　　“不错。”暗影大帝阴森森的笑道：“想不到你小子实力不怎么样，但与你有联系的灵魂竟然有那么多，本大帝的运气还真是不错，竟然会遇到了你这个小子。”

　　方宇心中一寒，听他的意思，好像不单单只是想夺取自己的灵魂了？虽然全力的抵抗着暗影大帝的意识，但方宇还是感到了西博和方一几个那无比熟悉的灵魂波动。方宇并不是只有自己，所以绝对不可以输，更是输不起。

　　方宇冷冷道：“我不记得我招惹过你。”

　　既然暗影大帝采用灵魂攻击的方法，肯定就已经没有了肉身，而方宇并不记得自己招惹过什么灵魂才对。

　　暗影大帝“嘿嘿”笑道：“小子，如果不是你，本大帝还不知要在那幽暗的盒子中呆上多少年呢。”

　　方宇不语，还是完全没有什么印象。

　　暗影大帝怒道：“小子，当日不是你打开了盒子的夹层吗？”

　　方宇恍然，暗影大帝说的，恐怕就是在老狐狸那里得到的那个盛装人皮面具的盒子了，想到那个做的完全不符合常理的夹层，方宇冷冷道：“你就是躲在那里面的？”

　　“嘿嘿。”暗影大帝笑道：“总算你小子还不太笨。”暗影大帝颇为自得道：“那张人皮面具可是本大帝最得意的作品，每当有一个人戴上那张人皮面具，他的灵魂便会被慢慢侵蚀。当他的灵魂被腐蚀干净的时候，面具就会带着他的脸脱落，而人皮面具也会变得越来越好，可以想变成什么样子就变成什么样子。现在，本大帝已经吸了九百九个灵魂。”暗影大帝啧啧怪笑道：“算上你们几个，本大帝正好就集齐一千个灵魂，到时候本大帝就可以重新凝聚魂魄了。”

　　说完，暗影大帝竟然又疯狂的大笑起来。

　　方宇心中冷笑，就那个智商还敢自封大帝？真是狂妄之极。

　　方宇冷冷道；“也就是说，你现在没有灵魂了？”

　　“呃……”暗影大帝犹豫了一下，又高傲道；“就算本大帝没有魂魄又怎样？只要得到了你们的魂魄，本大帝就可以得到凝成灵魂，天下还不是任由本大帝闯？”

　　方宇冷冷道：“狂妄！”

　　冷冷的话如重锤打在暗影的意识深处，方宇身上的黑气猛的扭曲了一下，快速的从方宇的灵魂上褪去。

　　“你？你怎么可以这样？你应该乖乖让本大帝吞噬掉的，你怎么可以这样？”

　　听着这近乎无赖的话，方宇真是有点哭笑不得的感觉。虽然如此，方宇还是没有放松对暗影的吞噬，既然他要吞噬掉方宇的灵魂，方宇一样也可以反过来吞噬他的意识，暗影无意中倒是给方宇提供了一个攻击自己的方法。

　　远处的龙魂树闪烁着迷蒙的紫色光芒，方宇的身上也飘起一道紫光，疯狂的吞噬着暗影大帝的意识。有龙魂树做支撑，方宇断没有输掉的道理。

　　“哇，不要啊，我不要被吞噬。”

　　“本大帝好不容易才重见天日，本大帝还没有凝成自己的灵魂，不要就这样吞噬掉我的意识啊。”

　　“为什么？为什么本大帝筹谋了这么久，还是没办法侵蚀那个该死的方宇的灵魂，这到底是为什么？”

　　“呜呜呜……不要，大不了我不吃掉你的灵魂就是了，你不要吃掉我啊。”

　　“放我出去，这到底是哪里？我要回家，放我出去！”

　　“呜呜……放我回……回家……”

　　渐渐的，暗影大帝叫嚣的声音缓缓的平息了下去，而方宇身上的黑气也渐渐的消失，侵袭到路博身上的黑气也已经褪去，完全看不出来了，几个人的灵魂都很稳定。

　　尤其是方宇，吞噬掉暗影大帝的意识后，方宇的灵魂看上去又强盛了几分，灵魂的修为已经达到了天神三阶。

　　龙魂树摇动了一下，然后恢复了原来的样子。方奇身上的巨大金色龙影也猛的一缩，回到了方奇的体内。

　　方宇起身，正想和身后的方一他们打声招呼，但没等方宇说话，西博和方一六个的灵魂便飞速的离开了龙杖，回归本体了。方宇也就是匆匆瞥见了方一几个一眼而已，真的要相见，却不知要等到什么时候了。

　　方宇的眼神悠远的看着远处的龙魂树，因为吞噬掉了所谓暗影大帝的灵魂，方宇也了解了事情的前因后果。

　　原来那人皮面具和变形衣真的是暗影大帝所造，如果使用正确，甚至连神王都发现不了异形后的人。而要侵占方宇灵魂的那个暗影大帝，只是真正的暗影大帝在人皮面具上留下的一道意识而已。只是岁月变迁，那道意识竟然也升起了想要得到灵魂的念头，所以它便收集使用人皮面具之人的灵魂，以期可以得到自己的灵魂。

　　大约在千年之前，一个神王偶然得到了这件东西，它自然无法侵蚀到神王的灵魂，而那位神王也不忍心暗影大帝的意识就这样消失，所以便把它封在了特制的盒子中，算是留下了它。而至于以后怎样，神王也不想再管。

　　几经周折后，盒子落到了老狐狸的手上，而老狐狸根本没用过那张面具，甚至没有去打开夹层，直到这件东西落在了方宇的手上。

　　那道意识其实一直藏在方宇的灵魂深处，企图吃掉方宇，但因为龙杖的护主，它也没有得逞。之所以它现在出现，是因为再不出现，它就直接被龙杖化干净了，跑又跑不出去，也只有和方宇硬拼了。

　　不过已经失去了七成力量的它并不是方宇的对手，最后还是被方宇灭掉了。其实若非龙杖长时间的消耗了它的力量，方宇也没有那么容易取胜。

　　眼神悠远的看着龙魂树，龙杖的威力真是超乎方宇的想象。


第三十八章 突破

　　“主人？”

　　“你怎么样？”

　　路博摇摇头，道：“我没事。”随手将那枚乳白色的神珠招来，路博道：“主人，他的意识我已经抹掉了。”

　　方宇淡淡的看着那枚神珠，却并没有接，淡漠道：“你收着吧。”

　　路博一愣，灵魂微微颤动了一下。一枚神珠在神王的眼中可能算不上什么，但却是对方宇大有用处的，而方宇竟然毫不吝惜的给了路博，即便是路博都微微有些震颤。

　　路博道：“主人，我现在没有身体，不能完全吸收神珠里的力量，倒是主人的灵魂之力大涨，正好吞噬了这神珠，也能完全吸收神珠中的力量。”

　　方宇思索了一下，点点头，然后直接收起了神珠。现在烈焰神王可能正在背后针对方宇，实力有所提升的话，也就更能保住性命。

　　方宇交代路博一声好好修炼，便回到了自己的身体之中。

　　才刚睁开眼睛，丁丁便急声道：“方宇，你怎么样？”

　　方宇微微一愣，淡笑道：“我没事。”

　　丁丁打量了方宇两眼，惊奇道：“方宇，你的灵魂怎么忽然变强了？”

　　方宇淡淡的一笑，道：“我现在要闭关寻求突破，不要让人打扰到我。”

　　西博微微皱眉道：“主人，要闭关多久？”早就方宇醒来之前西博就已经醒了，但对刚刚的事却是一无所知。

　　方宇摇摇头，道：“不知道。”

　　“那打擂怎么办？”西博难免有些着急。进入天门可是千载难逢的机会，西博不希望方宇错过。

　　方宇勾起嘴角，然后直接将那张人皮面具扔给西博，道：“将人皮披在脸上，你就能变化成我的样子了，别人看不出来的。”

　　现在人皮面具上的意识已经被方宇吞噬，人皮面具便再无任何危险性可言。

　　没等西博仔细看看那张薄薄的人皮，丁丁便一把抢了过去，直接将人皮按在脸上，丁丁笑道：“我像方宇吗？”

　　西博和史蒂文都有些震惊的看着丁丁，那张脸，竟然与方宇别无二致，而两人试图探查丁丁的灵魂，却发现丁丁的灵魂波动也与方宇完全一样，若不是丁丁那曼妙的身姿，完全就是两个一模一样的方宇站在他们面前。

　　看到两人震惊的眼神，丁丁喃喃道：“真的有那么像吗？”

　　随手取出一把菱花镜，丁丁的眼中闪烁着兴奋的光芒，道：“真的，真的一样哎。”丁丁眼神一转，脸皮快速变化起来，竟然又变成了史蒂文的样子。

　　丁丁伸手掐了掐自己那肉肉的脸，然后不满的撅起嘴，即使是一张假脸，竟然也是会痛的。

　　丁丁“嘿嘿”笑道：“方宇，这东西真好玩，借我玩两天吧。”

　　方宇淡淡的一笑，道：“别耽误了正事就行。”

　　丁丁的脸皮迅速变化着，漫不经心道：“不会的不会的。”

　　本来方宇也是打算将身上的那件变形衣一起交给西博的，但是方宇身上就只有这一件衣服，也实在是拿不出手啊。不过西博的身形跟方宇差不多，只要脸和灵魂的波动一样，恐怕谁也想不到方宇并非方宇吧？

　　暗影大帝造出的东西就是不同凡响，甚至连灵魂波动都能模仿出来，如此一来，甚至连神王都看不出异形之后的人来。而之所以之前并没有这样的效果，是因为暗影大帝的那道意识作怪，干扰了灵魂波动的生成。

　　丁丁笑道：“你好好修炼啊，我先走了。”说完，丁丁便自顾自的离开了。

　　现在有这么好玩的东西在手，丁丁不趁机去找弄别人才怪。

　　西博道：“主人，我们为你护法。”

　　方宇点点头，现在方宇是要冲击瓶颈，绝对不能有外物干扰的，有西博和史蒂文在，方宇也能放下心来，毕竟两人几乎不可能同时上场。

　　暗扣住那枚白色的神珠，方宇双目轻闭，意识沉入脑海之中。

　　方宇现是驱动神元力在体内运行了一周，然后才缓缓的吸收神珠上的光系神力。

　　光系神力如涓涓细流一般缓缓的流入方宇的神元力之中，运行半周之后，光神力基本上就能转化为神元力了。

　　原本淡薄的雾状神元力开始凝聚起来，越来越重，当雾气转化为液态的时候，就是方宇冲击天神二阶的时候了。但是，要液体气化很简单，如果要将气体液化就很难了。

　　短暂的适应了光神力之后，方宇加快了吸收光神力的脚步，不管怎么说那都是光系天神三阶的神珠，其中蕴含的神力极为精纯庞大，如果就是慢慢的吸收，还不知道要哪辈子才能吸收干净呢。

　　就算是最为温润的光神力，但在大量的涌入之下，还是疯狂的撕扯着方宇的经络，若不是方宇的灵魂之力暴涨，恐怕这样的痛苦就够方宇喝一壶的了。

　　方宇近乎疯狂的推进着神元力，在吸收了神珠三分之一的光神力的时候，乳白色的浓重雾气终于液化，化为了一道极细极细的乳白色液体。方宇心一横，然后猛的倒转神元力。

　　本来只是小溪一般的液体神元力立即奔涌起来，像一条汹涌的大河一般在方宇的经络中冲撞着。即使已经有了一次逆转神元力的经验，但方宇还是被那强烈的痛苦狠狠的冲击了一下，有种生不如死的感觉。

　　不过尽管如此，方宇还是坚守心神，不断的让逆转的神元力在体内运行着。神元力所经过的每条经络都像被刀子狠狠的割着，痛入灵魂，死又死不了，活又活不成，着实折磨人。

　　不过每运行一周，就会有不少的神元力涌入方宇的神珠之中，运行了整整三百六十周后，汹涌的神元力终于完全涌入了神珠。

　　此时的神珠莹润如玉，体积比之前增大了一倍。

　　不过此时，方宇的体内却是空虚之极。

　　就在这时，漂浮在方宇脑海的神诀中竟然涌出一道迷蒙的白色光芒，飞速的注入到方宇旋转的神珠之中。

　　神珠猛的爆发出强烈的乳白色光芒，“滋”的一声，神珠缩小了一圈，不过却是更加的精纯了。一道淡淡的雾气从神珠的表面生成，缓缓的飘向方宇的经络，片刻之后，原本干涸的经络便已经重新充满了那淡淡的雾气，虽然看上去和之前并没有什么两样，但本质上已经发生了变化。

　　方宇并没有就此停手，而是更加疯狂的吸收着神珠中的力量，如此疯狂的举动，即使方宇的经络已经被强化了十几倍，却还是承受不住，竟然急速的硬化，爆裂。不过即便是如此，神元力还是按着原有的路线运行着，并没有从方宇的经络中涌出。

　　仅仅花费了一半的时间，方宇便完成了两倍的工作量，所承受的冲击可想而知。

　　没有了神力的神珠猛的蹦碎，化成了一堆小小的白色粉末。

　　即使已经将神珠内的神力吸干，但此时方宇体内的雾气却并没有再次液化。

　　狠了狠心，方宇直接从龙杖中调出大量的神灵石，方宇不管不顾的狂吸着神灵石中的水系元素。

　　因为这并非纯正的神力，方宇还要花费一番功夫才能将水系元素转化为神元力。不过幸好方宇用的是水系神灵石，如果是火系元素如此疯狂的涌入，恐怕方宇的身体都会被直接烧成灰了。不过饶是如此，阴寒之极的水系元素还是从内而外的冻结了方宇的身体，方宇的全身都挂上了一层厚厚的霜，体内散发出的阴寒之力甚至连西博都有所畏惧。

　　史蒂文震惊的看着方宇，喃喃道：“乖乖，这也太吓人了吧？”史蒂文想到自己进阶的时候，可是远远没有这样恐怖的景象的。

　　如果身体的强度不够，真的有可能在这样的低温之下断绝了所有的生机，因为突破而把自己的身体弄毁了，恐怕就要闹出一个大笑话了。

　　西博却摇摇头，叹气道：“哎……就算有炎火神王相助，我也花费了整整十年的时间才达到了三阶的实力，想不到主人只修炼了短短一年便冲击天神三阶，真是……”

　　史蒂文不可思议的瞪大了那双小小的眼睛，震惊道：“一年？乖乖，我可是花费了八百多年才达到三阶的啊。”史蒂文的表情有些奇怪，道：“西博大人，主人莫不是怪物？”

　　西博淡淡的看了史蒂文一眼，不耐道：“说过多少遍了，不要叫我大人，直接叫我西博就行。”

　　“是是是！”史蒂文点头应承。

　　西博眼神悠远，思考道：“不过，主人虽然不是怪物，却是比怪物更可怕的存在。”西博向史蒂文笑道：“胖子，你可算跟对人了。”

　　听到西博叫他“胖子”，史蒂文也不恼，反而挠了挠头，憨憨的笑道：“是啊是啊，我也总算是转运了。”顿了顿，史蒂文道：“不过说起来，主人的血还真是够厉害的，我体内原本一直被压制的火属性竟然真的被激发出来，而且和水神力竟然完全没有半点的冲突。”

　　“嘿嘿。”西博笑道：“等六王台的事有个了断，我就教你火神力的修炼方法，没准你也能在两大神王的面前露露脸呢。”

　　“我可不要。”史蒂文连忙摆手。

　　西博眼底闪烁着精光，疑惑道：“为什么？”

　　“跟在神王身边有什么好？怎么说我也算自己人，当然还是跟在主人的身边好一点了。”

　　“呵呵。”西博轻笑，不置可否。

　　而此时，方宇体内的神元力终于再次液化。


第三十九章 方奇成神

　　再次逆转神元力，方宇有种灵魂都被撕碎的错觉，疯狂的神元力将方宇的身体弄的一团糟。虽然皮肤完好无损，但方宇的体内此时却已经是血肉模糊，好不凄惨。

　　尽管方宇的灵魂已经达到了三阶的实力，但冲击天神三阶还是有些勉强，所以方宇才会承受更大的痛苦。只是此时神元力已经逆转，也容不得方宇选择了，如果在此时放弃，方宇所有的努力都将付之流水，而方宇也无法再修炼任何神力，不成功便成仁。

　　方宇的灵魂深处忽然涌出一股强大的力量，神诀之中一道白光猛的注入神珠之中，神珠颤抖了一下，然后再次缩水了一圈。

　　一道淡淡的白色雾气从神珠中冒出，轻柔温和的恢复着方宇的身体，天神三阶。

　　几乎与此同时，方奇的身上忽然爆发出一道耀眼的金光，一道巨大的金色龙魂忽然透体而出，龙魂树轻轻的摇晃起来，一道紫色的力量注入到方奇身上的龙魂之中。

　　龙魂飞速的凝聚，近十米的龙魂竟然在几秒钟间便凝成了只有巴掌大小的龙魂，紫色光芒一闪而过，“啪”的一声，一枚只有拇指大小的金色神珠缓缓的漂浮在方奇的头顶。飞速旋转了几周之后，神珠飞快的没入了方奇的头顶。

　　方奇猛的发出一声嘹亮的龙吟，身形竟然一下子暴涨到近百米长。

　　方奇巨大的金色龙目中闪烁着慑人的金属光芒，巴掌大小的金色龙鳞闪烁着点点寒光，令人望而生畏。

　　龙魂树似乎也响起了一道道低沉的龙吟，无比苍凉。

　　半秒钟之后，方奇眼中的精光尽数隐去，方奇身形一闪，直接离开了龙杖。

　　而直到方奇消失，路博依然震惊的看着方奇原来的位置，那耀眼的金光似乎依然在眼前。进为天神一级的神龙，所能爆发出的战斗力甚至连最擅长攻击的火系天神都无法企及。虽然方奇现在只有天神一阶的实力，但足以抵得上一般天神二阶的修为。

　　毕竟龙族先天的优势摆在那儿，谁也赶不上啊。

　　几乎就在方宇睁开眼睛的同时，方宇的肩头闪过一道淡淡的金光，方奇便出现在了方宇的肩头。依旧是巴掌大小，一身湛蓝的光亮鳞甲，看上去好像完全没有任何的变化。

　　方宇脸上带着淡淡的笑容，一连晋级两阶，方宇花费了一枚天神三阶的神珠和七成的神灵石，如此浩大的神力着实令人有些心惊。

　　其实方宇是因为灵魂的修为达到了三阶，才敢一连晋级两阶。毕竟如果灵魂之力跟不上，贸然进阶的结果就是灵魂管束不住身体，造成爆体而亡的结局。

　　而能达到这样的结果，方宇倒是不得不感谢一下暗影大帝的那道意识。虽然它尚未凝成自己的灵魂，但它已经吞噬了不少的灵魂，而这些灵魂之力，则直接补充进了方宇的灵魂，再加上龙杖的淬炼，所以方宇才能一下子拥有如此的进步。

　　而从方宇闭关到现在，也已经整整过去了七天的时间，这当然还是方宇不惜自伤身体，快速修炼的结果，否则，恐怕三个月都难以完成。

　　史蒂文再次震惊，尽管瞪大了眼睛，但还是比耗子的眼睛大不了多少。

　　“龙？龙？”

　　西博颇为不屑的看着史蒂文，淡淡道：“至于那么吃惊吗？”

　　“咳咳……”史蒂文被自己的口水呛到，咳得满脸通红，却还是着急道：“龙……龙……”

　　西博皱了皱眉，重重的在史蒂文的背上拍了一下，不耐道：“知道了，他是主人的契约伙伴，你可以叫他方奇。”

　　西博下手颇重，不过史蒂文倒是止住了咳嗽，只是却还是极为震惊的样子。

　　方宇随手提起方奇，方奇却还是那副半死不活的样子，即便是方宇这样对待自己，都完全没有什么反应。

　　方宇皱了皱眉，道：“小奇，你怎么还是这么懒？”其实准确来说，是比以前更懒了。

　　方奇“哼哼”了两声了，连眼睛都懒得抬，道：“饿！”

　　方宇轻笑。

　　方奇现在刚刚进入天神之境，体内的力量应该最是充沛，怎么还会感觉到饿呢？

　　“刚睡醒你就要吃，太嘴馋了吧？”

　　方奇可怜巴巴的看着方宇，拉着长音道：“饿——”

　　一边的史蒂文“嘿嘿”一笑，道：“主人，我这儿有吃的，不如给他吃吧？”

　　方宇挑了挑眉，说实在的，方宇还真是不想让方奇吃的太多啊。

　　但方奇的眼睛却募地一亮，直接挣开方宇的手掌，瞬间便来到史蒂文的身前，不断的绕着史蒂文飞着，急声道：“在哪里？哪里有吃的？”

　　询问的看了方宇一眼，方宇轻笑，然后点点头。

　　史蒂文一张胖脸立即笑开了花，伸手在身前的布袋中取出了一只足足有一米长的动物后腿，已经烤熟的后腿喷香诱人。方奇直接咬住那半截后腿，小爪子死死的抓着，大口朵颐起来。

　　别看方奇现在的身形很小，但吃起来的速度却是极快，仅仅半分钟不到，一百多斤的后腿就被方奇啃得干干净净，只剩一截骨头了，上面连点肉渣都没剩。

　　随手将骨头丢在一边，方奇直接飞到史蒂文的身前，小爪子扒开史蒂文身前的那个袋子，探头探脑的往里面看，然后抬起头无辜的看着史蒂文，委屈道：“什么都没有。”

　　史蒂文“呵呵”笑道：“我给你拿。”说着，将胖乎乎的手直接伸进了布袋中，然后又扯出了一条后腿出来。

　　方宇颇为无奈的看着方奇抱着那半截后腿大啃特啃，然后看向西博，道：“六王台的事如何了？”

　　西博淡淡的一笑，道：“主人放心，主人已经进入了前百名之中。”

　　方宇点点头，并没有丝毫的意外，以西博的能力，进入前百根本就是易如反掌。

　　西博道：“主人，因为只剩下了一百人，所以规则也有所改变。”顿了顿，西博继续道：“这一百人被分为十组，每组十人，十个人同场竞技，能活下来的那个就是晋级之人，限时两个小时，如果决不出谁最强，十个人同时淘汰。今天稍作休整之后，明天正式开始。”

　　方宇微微皱眉，十人混战？也着实够精彩的了。如果烈焰神王要对自己下手的话，这倒是最佳的时机，方宇的眼中忽然闪过一道冰冷的寒光。

　　西博微微一惊，道：“主人，您怎么了？”

　　方宇只是勾了勾嘴角，但却看的西博心中更加发寒。

　　“对了，丁丁呢？”

　　西博摇了摇头，道：“不知道。”

　　“咦，方宇你醒了？”丁丁扑到方宇的面前，向方宇炫耀着脸蛋，道：“好不好看？好不好看？”

　　丁丁此时的脸蛋黝黑，额头凸出着，眼窝深陷，鼻子大大的，一张嘴差点咧到了耳根，这样的一张脸，实在是令人不敢恭维。

　　方宇淡淡的一笑，道：“不好看。”

　　丁丁“嘿嘿”笑道：“方宇，我就喜欢你这点，不会说些好话来哄骗我。”说着，恶狠狠的瞪了西博一眼。

　　西博讪笑，说好话都没好果子吃，不说好话岂不是更惨？他西博哪惹得起丁丁这个大小姐啊。

　　丁丁随手将人皮面具揭下来，却并没有交还给方宇的意思，丁丁笑道：“这东西借我玩两天，等我玩腻了就还给你。”话虽如此，但以丁丁的性子，恐怕是很难会将它还给方宇了。

　　方宇毫不在意的一笑，道：“随你。”

　　丁丁只是无意的瞥了史蒂文一眼，却正好发现了正在狂啃香喷喷的后腿的方奇。

　　丁丁眼睛骤然一亮，身形一飘，直接扑到了方奇的身前，白生生的小手直接抓向了方奇。

　　方奇身上金光一闪，竟然躲过了丁丁的手，出现在了方宇的肩膀之上，却是连肉也不吃了。

　　丁丁微微一愣，他竟然能躲过自己的手，丁丁着实有些惊异，同时心中更是对方奇好奇了。

　　而看着方奇回到了方宇身边，史蒂文的脸上却是苦兮兮的，好不容易将小家伙哄到了身前，现在倒好，方奇竟然又离开了。

　　对龙族，史蒂文有着一种超乎寻常的狂热，即使是近距离的看着，史蒂文都觉得非常的开心。如果方奇能让他摸摸的话，估计史蒂文可能会兴奋的好几天睡不着觉了。

　　而方宇此时却皱起眉头，方奇的性子方宇最是清楚，在方奇吃东西的时候，不管发生什么方奇都不会放弃到嘴的食物，现在却……而且，方宇也感到了方奇心底一股极为强烈的反感，而这样莫名其妙的反感，方宇完全不能理解。

　　丁丁眼中满是兴奋的光芒，再次向方宇肩头的方奇扑去，同时向方宇道：“方宇，把它借给我玩玩。”

　　方宇身形一闪，快速的避开了丁丁的小手。站在丁丁三步之外，方宇脸上满是冷色。

　　丁丁有些惊讶，“方宇？”

　　方宇冷冷道：“我还有事。”言罢，竟然直接消失在丁丁的面前。

　　即使是丁丁，此时都半天没反应过来。方宇从来没有像现在这样过，而丁丁甚至不明白方宇为什么会发火。

　　西博无奈的看了眼丁丁，方奇是方宇的逆鳞，谁都不能碰。

　　西博和方奇相处的日子也不短，西博几乎像方宇一样了解方奇，再加上和方奇灵魂间的间接联系，西博清楚的感受到了方奇的反感，虽然一样不清楚到底是为了什么。但要方宇为了丁丁不顾方奇，完全就是不可能的事。

　　这件事如果换成了雪儿……不过，方奇是永远都不会对雪儿有任何反感的，即使雪儿也经常的捉弄方奇，但方奇却从来都没有生气过。

　　西博摇摇头，即使丁丁的性子和雪儿很像，但却绝对抵不上雪儿在方宇心中的位置，即使雪儿已经不在了……


第四十章 丁丁离去

　　方宇的决战被安排在第三场，而在此之前，方宇一直对丁丁避而不见，甚至连西博都找不到方宇的行踪。

　　历经半个月的血腥打擂，原本近万人的参赛者只剩下了几百人还活着，除了晋级前百之人，剩下的就是在看热闹的了。

　　几百人稀稀疏疏的站在半空，倒也说不出的寂寥。

　　前两场的战局无比惨烈，就算是晋级之人身上都带着伤，死去的那九个更是凄凄惨惨，几乎没什么人样了，鲜血残肢弄的到处都是。

　　而且一旦进入六王台，就不再允许弃权，要么生，要么死，没有第三条路可选。至于说想把战局拖到二个小时后，其他想晋级的人却是不会允许的。

　　在这样的战局之中，可以先联手干掉最强的，然后慢慢再说，倒也并非全凭实力，谁都有取胜的可能，所以才会引得人不愿意放弃这样的机会。一路都是凭借实力晋级，现在忽然弄出了个可以凭运气晋级的机会，这样的诱惑可是相当之大了，所以才没有人愿意不战而逃，主动放弃。

　　晋级的话，赢得的可是进入天门的资格，可谓一步登天，对于几乎挣扎在最底层的人们来说，这样的诱惑实在无法令人拒绝。

　　方宇身形一飘，稳稳的立在六王台之上。

　　与方宇同场的九人之中，各系神力是占全了，实力都在天神三阶，而天神一阶的方宇显得最是弱小，不过几乎所有的人都把目光放到了方宇的身上。方宇凭借天神一阶之力竟然硬生生的闯入了前百名，风头正劲，也难怪他们会首先针对方宇了。

　　雾状的神元力笼罩在方宇的神珠周围，在别人的眼中，方宇此时依旧是天神一阶的修为而已。虽然不明确自己这样隐藏实力到底能瞒过什么级别的人，但起码眼前的这九个人是无法看破方宇真正的实力的。

　　六位神将依旧站在六王台的六边，同时冷漠道：“开始！”

　　九道颜色各异的光芒几乎在瞬间便向方宇打去，先联手除掉最强的，然后才有他们的机会。

　　方宇脸上带着淡漠的笑容，身上闪过一道淡淡的乳白色光芒，竟然瞬间便消失不见。

　　九个人都微微一惊，然后全部下意识的展开防御，谨防方宇的偷袭。

　　于是，最诡异的一幕出现了，擂台之上并没有血腥的杀戮，反而九个人都是一动不动的防御着，剩下的那个则完全消失了，整个擂台安静无比。

　　整整五分钟之后，九人还是没有动弹，不过眼神都有些焦急，显然也是有点等不下去了。只有两个小时的时间，每一分每一秒都很珍贵，怎么能就这样白白的浪费掉啊？不过现在完全找不到方宇的踪迹，谁也不敢贸然出手，也许方宇就是在等他们出手，谁也不会拿自己的性命去冒险。

　　又是五分钟过去，有的人的额角已经满是汗珠了，倒不是维持防御的状态很困难，只是心中着急啊。九人的心中都希望别人出错，但谁也不敢贸然行动，情势似乎陷入了僵局。

　　因为神将只规定了时间限制，又没有说他们必须战斗，所以面对这样的情况就连神将都没什么办法。

　　史蒂文两只眼睛眯成了两条缝，不解道：“主人这是要干嘛啊？”

　　西博脸色有些凝重，摇摇头道：“不知道。”

　　丁丁站在一个偏僻的角落，既愤怒而委屈的看着六王台。不知何时，丁丁的瞳孔竟然变成了竖着的，猫眼中冰冷无情。

　　整整十五分钟之后，终于有人耐不住性子。一个修炼火神力的少年身上爆发出强烈的红光，极为疯狂的扑向了身边的一个修炼风神力的人。

　　要论防御力的脆弱，恐怕非风、光两系莫属了。以风系天神的身体承受同阶火系天神的全力一击，结果如何不用想都知道。

　　在火神力疯狂的撞击之下，风盾轻而易举的被撕碎，风系天神猛的吐出一口血，身形急退了三步。

　　此时，他早已顾不上方宇如何了，手上闪过一道绿色的光芒，连着三道风刃便向那名火系天神打去。

　　虽然风系的防御力实在不怎样，但风刃的威力却是不小，火系天神连忙在身前形成一道厚实的火盾，同时身形一转，也不敢硬接强悍的风刃。

　　风刃快速的划过火盾，即使并非正面命中，却还是差点破开了火盾的防御。

　　而因为火系天神的躲闪，给了风系天神喘息的机会，身上带起一道绿色的光芒，风系天神飞快的移动起来，一道道凌厉的风刃雨点一般打向了那名火系天神。

　　见到他们两个打的正欢，方宇并没有任何动作，剩下的那七个也按捺不住，开始疯狂的向身边好解决的人发动了攻击。

　　场面顿时混乱起来，一道道各色的光芒乱飞，不一会便见了血。而见了血之后，九人竟然像野兽一般，愈加的疯狂起来，陷入了狂乱的混战之中。

　　方宇的身形缓缓的在六王台的角落中浮现出来，不过此时，那几人却都没有注意到方宇的出现。

　　方宇的脸上带着淡淡的笑容，笑容中竟然带着几分悲悯，却是完全的置身事外，淡淡的看着眼前那场血腥的厮杀。

　　此时，九个人好像已经完全化身野兽，凡是能触及到的敌人，都毫不留情的出手毁灭。甚至有的人已经完全放弃了防御，拼死杀戮着，鲜血飞溅，血肉横飞，本就不大的擂台变得好像修罗场一般。

　　两个小时的期限将至，擂台上只站着一个火系天神。

　　男子浑身上下满是伤痕，一张脸苍白若纸，手上不断的滴着殷红的鲜血，一双赤红色的眸子闪烁着无尽的寒光，状若疯狂。

　　所有人无不感叹方宇的高明，让他们九个自相残杀，然后再坐收渔翁之利，如此，便可以毫发无伤的晋级，不可不说他心机之深沉。

　　不过如果别人也想要这么做的话，首先先要有其他人都赶不上的速度，否则一切都无从谈起。

　　男子身形摇晃，口中发出一声声毫无意义的嘶吼，却还是找不到方宇的踪迹。

　　“出来，你出来，有本事你给我出来。”

　　方宇依旧站在角落，脸色淡漠的看着正在发疯的那个男子，并没有任何的动作。

　　神将都颇为不解的看着方宇，却还是冷漠道：“时间到，出局。”

　　这样的结果，出乎所有人的意料，都不禁倒吸了一口冷气。

　　那名火系天神更是疯狂的怒吼，身上忽然暴起一道赤红色的光芒，“嘭”的一声，身体竟然化为了一蓬血雨，死了。本来他的身体就已经处于崩溃的边缘，现在又受到了这样强烈的刺激，会自爆也就不难理解了。

　　结界“唰”的撤去，方宇一脸淡漠，好像一点都没看到眼前血腥的一切。

　　方宇完全不出手，却并没有弃权，实在是令人难以理解。

　　方宇的身体刚刚离开擂台，一道白色的影子便飞快的扑到方宇的身前，方宇甚至没有时间躲闪。

　　丁丁紧紧的抱住方宇，小脸枕在方宇的肩头。

　　方宇微微一愣，轻轻的将丁丁推开，淡淡道：“怎么了？”

　　丁丁深深的看了方宇一眼，然后拉起方宇就走，以方宇的实力，是完全挣脱不开丁丁的禁锢的。

　　水系神将看着方宇和丁丁，眼神闪烁不已。

　　虽然第三场比斗很是诡异，但接下来的战斗还是要继续下去的。十道身影飞速的来到擂台之上，又一场厮杀开始了。

　　……

　　带着方宇来到了一处偏僻无人的角落，丁丁背对着方宇，白色的衣衫轻轻的摆动着，飘然若仙。

　　半晌，丁丁才开口道：“方宇，我要走了。”

　　方宇淡淡道：“是吗？要去哪里？”

　　丁丁无奈道：“母亲急召我回去，我不能再陪着你了。”

　　“嗯！”

　　又是一阵令人有些尴尬的沉默，丁丁有些恼怒的转过头，气呼呼的看着方宇，道：“你就不能留我一下吗？”

　　方宇挑挑眉，道：“你不是说九尾夫人召你回去吗？”

　　恨恨的跺了跺脚，丁丁薄怒道：“你就是个呆子。”

　　方宇淡淡的一笑，并没有反驳。

　　丁丁低下头，眼神游离在脚尖，低低道：“方宇，我喜欢你。”几个月的相处，丁丁是真的喜欢上了方宇。

　　轻风拂动，带起丁丁的发丝，如梦似幻。

　　方宇眼神悠远，淡淡道：“我有未婚妻。”

　　丁丁抬起头，道：“那件事我都知道了。”方宇微微一愣，丁丁却道：“方宇，她已经不在了，不是吗？”

　　方宇脸上闪过一抹黯然，低声道：“不，雪儿一直都在。”

　　丁丁眼中闪烁着点点光芒，道：“方宇，难道你就一点都不喜欢我吗？”

　　方宇勾起嘴角，脸上带着丁丁看不懂的表情，淡淡道：“我爱雪儿。”

　　喜欢和爱的意义，是不同的。既然方宇已经将全部的爱都给了雪儿，就已经无力再分给别人了。

　　丁丁咬了咬下唇，然后将人皮面具扔到方宇的身上，恨恨道：“方宇，我讨厌你。”说着，身形一闪，化为一道白色的流光消失在天际。

　　方宇手上闪过一道金色光芒，看着安静的躺在手心的银魄，方宇的脸上升起淡淡的笑容，眼中是满满的爱意。


第四十一章 神将筹谋

　　方宇刚回到帐篷中，正看到西博和史蒂文正在等着自己。

　　西博有些焦急道：“主人，你没事吧？”丁丁性情乖张，方宇又一直对她避而不见，西博真是想象不出丁丁会做出什么事。

　　自然明白西博在担心什么，方宇笑道：“没事，丁丁已经回家了。”

　　“回家？”西博有些惊讶，但很快便窃喜道：“回家好，回家好。”

　　史蒂文不解的看着方宇，道：“主人，有一件事我一直想不明白。”

　　方宇淡淡的一笑，道：“不明白我为什么会主动弃权，是吧？”

　　方宇明明有时间直接干掉剩下的那个人，但却并没有这样做，竟然拖延到两个小时结束，被算作出局，实在是令人百思不得其解。

　　方宇淡淡的一笑，漠然道：“原本我也是打算杀了他的，但我忽然改变了主意，觉得弃权更好。”

　　“为什么？”西博和史蒂文一样不解。

　　方宇淡淡的一笑，道；“你们以后就会知道的。你们呢，怎么样？”

　　西博和史蒂文相视一眼，道：“还没轮到我们。”

　　沉吟了片刻，方宇淡淡道：“我教你们一篇流光诀，能领悟多少就看你们自己了。”

　　……

　　一天之后，十场决赛已经完毕，除去方宇那组，有九人顺利胜出。费里尼、玛利亚、西博、史蒂文的名字赫然在列。

　　但即便是决出了前九名，却还是多出两个人。按照决赛之时用时的长短，九人从高到低依次排列。前七人就是即将进入天门的人选，而如果后面的两人不服这样的名次，也可以挑战排名前七的人，只要赢了，便可以顶替他的位置。而为了显示公平，这场挑战赛被安排在了一天之后，到时候，便有盖棺定论了。

　　而趁着这段时间，方宇打昏了那个第八名的火系天神，直接扔到了龙杖之中。本来方宇打算直接探查他的灵魂，得到他全部的记忆的，但是有一部分记忆竟然极为隐晦，以方宇的能力根本无法完整的知道全部的情况。贸然用强，只能毁掉他的灵魂。

　　方宇将那个火系神将交给路博处置，然后便借着人皮面具和变形衣的力量伪装成他的样子，在帐篷中等候着。

　　除去西博和史蒂文不算，进入前七的火系天神竟然就有两个，再加上这么个候补的，火系天神可谓威风盛极一时。而之所以方宇会找上那个火系天神，是因为路博的建议。

　　在路博看来，既然火系天神已经胜出，肯定会千方百计的夺取名额，如果方宇伪装成了他的样子，没准能探查出一些事情。

　　入夜，一道淡淡的红光闪烁了一下，一位神将出现在了方宇的面前。

　　按照那名天神浅显的记忆，方宇完全没发现有和那个神将有关的记忆。

　　方宇脸色不变，淡淡的看着那个神将。

　　神将淡淡的扫了方宇一眼，然后颇为随意的坐下来，笑道：“阿斯特，我没有骗你吧？你现在不是顺利晋级了？”

　　方宇颔首，淡淡道：“大人自然是一言九鼎，断不会食言，只是……”

　　神将笑道：“我知道，你放心，只要你挑战排名第七的人，就一定会顺利的顶替他的位置的。”

　　方宇低下头，颇为恭敬道：“多谢大人。”

　　神将眼中闪过一道凌厉的寒光，道：“我对你说的话，你可记得？”

　　方宇脸色丝毫不变，低声道：“小人不敢忘。”

　　点点头，神将笑道：“没忘了就好，只要你好好的效忠我，我是不会亏待你的。”神将的眼中忽然闪过一道凌厉的寒光，杀气纵横，道：“但如果你敢骗我，你自己知道后果的。”

　　方宇诚惶诚恐道：“小人知道，小人不敢！”

　　神将那道凌厉的目光，方宇倍感熟悉，一直对自己虎视眈眈，欲杀之而后快的人，便是眼前的这个神将。方宇小心的抬起眼睛，仔细的将那个神将的样子记在心中。

　　躲避危险的最好办法，就是未雨绸缪，先下手为强。当然，以方宇此时的能力是绝对不会是他的对手的。那方宇就只能退而求其次，以后再慢慢和他算账了，毕竟来日方长。

　　神将淡淡道；“那件事，你考虑的怎么样了？”

　　方宇做出一副不解的表情，道：“大人说的是哪件事啊？”

　　神将瞪起眼睛，眼中寒光爆闪，冷冷道：“阿斯特，你不要和我装糊涂，我既然能让你杀出重围，自然有办法轻轻松松的抹杀掉你的存在，你最好不要和我耍什么心眼。”

　　“小人不敢！”方宇急急道，神色有些惊慌，迟疑道：“只是……”

　　“只是什么？”神将恼怒道：“只要你办好了这件事，我是绝对不会亏待你的。”

　　方宇皱着眉头，依旧迟疑道；“只是……”

　　怒哼一声，神将冷冷道：“阿斯特，难道你还想和我讨价还价不成？”

　　方宇眼中精光爆闪，却深深的低下头，神将根本无法发现方宇闪烁的目光。

　　方宇笑道：“大人，你也知道那件事有多难，小人当然希望为自己好好打算一下了。”

　　其实方宇根本不知道神将说的到底是什么事，只是顺着他的话说，早晚都能套出来。而方宇也完全不担心自己会被识破，毕竟连神王都无法看破的东西，一个区区神将便能辨别出阿斯特的真伪？根本就是不可能的事。神界之中虽然也有很多人会异形的方法，甚至完全可以在视觉上达到一模一样的效果，但是灵魂波动却是无论如何都隐瞒不了的。而一旦确定了一个人的灵魂波动，就没有任何人会再怀疑他的身份了，即使他的行为举止有些异样。

　　至于会因此而激怒了那个神将，方宇就更是不担心了，现在杀了阿斯特恐怕会引起不小的麻烦，追究起来的话那个神将也难逃责难，他当然不会那么傻。退一万步来说，就算神将真的要杀了方宇，方宇还可以躲到龙杖中去，然后以最快的速度移形换影，方宇自信神将绝对看不出任何的破绽的。

　　神将眼中寒光爆闪，但还是冷冷道：“好，你说吧，你想要什么条件？”

　　“那就要看大人能开出什么条件了。”

　　神将死死的盯着方宇，冷笑道：“我以前倒是小看了你，没想到你竟是如此的有心计。”

　　方宇颔首道：“小人也是迫不得已，还望大人见谅。”

　　沉吟了片刻，神将脸上升起一抹诡谲的笑，淡淡道；“如果你能在明天之前干掉了方宇，我也可以向主上举荐你，到时候你可就是平步青云了。”

　　方宇眼中闪过一道冰冷的寒光，他果然是要对自己下手啊。

　　“这……”方宇为难道：“大人您也知道，杀了方宇并不难，但是一旦杀了方宇，西博肯定也会死。西博可是有炎火和碧水两大神王撑腰，西博一死，两大神王肯定会彻查这件事，到时候，恐怕小人就……”

　　“呵呵。”神将眼神闪烁，笑道：“你想的倒是挺全，那我就告诉你，此事你自然不必担心，主上自然能保住你的性命。”

　　“这……？”方宇迟疑道：“不知大人口中的‘主上’，是何许人？”

　　神将脸色一寒，冷冷道：“这是你该问的吗？”

　　“大人息怒。”顿了顿，方宇道：“大人，如果不知道那位主上是谁，说实话，小人的心里还真是没底。”

　　考虑了片刻，神将冷冷道：“主上，便是烈焰神王。”

　　说实话，方宇的心中并没有太过的惊讶，反而有种果然如此的感觉，路博竟然全部猜中了。烈焰？方宇心中冷笑，这笔账，我们慢慢再算。

　　而此时，方宇却是放心道：“既然主上是烈焰神王，小人也就放心了。”

　　神将冷冷道；“必须在天亮之前干掉方宇，明白吗？”

　　方宇依旧有些犹豫，道：“可是，方宇的能力大人也知道，我，恐怕……”

　　神将淡淡道：“此事你大可放心。”神将右手一翻，一枚赤红色的药丸便出现在手中。神将笑道：“只要你服下这枚药丸，实力自然会大涨，到时候自然能轻松的解决掉方宇，后面的挑战自然也能顺利通过。”

　　小心的拿过那枚药丸，方宇犹疑道：“这，会不会有什么副作用？”

　　能在短时间内大幅度提升实力的，恐怕没点副作用是不可能的。

　　神将眼中闪过一道寒光，不禁冷冷道：“你怎么那么怕死？”

　　“嘿嘿。”方宇笑了笑，脸上却并无什么愧色。就算方宇并不了解阿斯特，但谁能不怕死呢？能不死当然还是不死的好，根本不用考虑的事。

　　神将淡淡道：“你放心，在短时间的提升实力之后，只是会在一天之后失去全身的力量，再过三天就会没事的，死不了。”神将眼神闪烁，笑道：“毕竟你是我们的人，也是即将进入天门之人，我们怎么可能舍得让你死呢？”

　　其实他完全是在说谎，吃下药丸之后虽然实力会暴涨，但三天之后便会忽然暴毙，灵魂也会被完全扯碎。他要借阿斯特的手杀掉方宇，两大神王的责难就算是烈焰都承受不起，那么，除掉方宇和西博之后，需要灭口的就是他阿斯特了。

　　到时候他们就可以推测说，是阿斯特为了得到进入天门的名额，先杀掉了方宇，方宇一死，西博也就死了，他也就作为候补晋级了，而之后他又因为服用了瞬间功力的药丸暴毙，一切看上去天衣无缝。

　　方宇颔首，道：“小人明白了。”

　　神将起身，靠近方宇笑道：“你知道的，不管什么时候，这件事都绝对不能透露出去，否则……”

　　“小人明白。”

　　“你明白就好！”身形一闪，神将直接离开了帐篷。

　　而当神将离开之后，方宇挺直身体，脸上带着诡异的冷笑。

　　————

　　有点不在状态，写的好像有点乱。没办法，小子先在这里道歉了。


第四十二章 一击必杀

　　费里尼、西博、玛利亚、奥德、史蒂文、亚恒、阿尔奇、阿斯特、巴洛，晋级前九名的九人依次站在台上。

　　一位身着火云袍的年轻神将站在九人的面前，冷冷道：“阿斯特、巴洛，你们是否要向前七人发出挑战？”

　　纵使他们在小组的决斗中胜出，但如果不发起挑战的话，一样没有进入天门的资格。

　　巴洛“嘿嘿”笑道：“当然要发起挑战，不然我们的努力不是白费了？”

　　巴洛是一个长满络腮胡子的中年人，一身鼓鼓的肌肉几乎快将衣服撑破了，修炼土属性的神力注定巴洛的防御力超出所有人，正是因此他才有机会在小组中成功晋级。

　　神将冷冷的看着阿斯特，道：“你呢？”

　　伪装成阿斯特的方宇轻轻的勾起嘴角，道：“挑战。”

　　神将冷漠道：“阿斯特，你排在第八位，首先由你发起挑战吧。”神将冷漠的看了巴洛一眼，冷淡道：“每人只能应战一次，你们不可以选择同一人。”

　　也就是说，如果方宇选择挑战实力排在第七的阿尔奇，不管输赢与否，就算是方宇赢了，他都不能选择已经战斗过一次的方宇了，只能挑战实力更强的人。

　　擂台之下，一双赤红的眼睛死死的盯着阿斯特，西博还是活蹦乱跳的，也就是说，阿斯特并没有在昨晚杀掉方宇，他不禁大为恼火。

　　方宇冰冷的勾起嘴角，淡淡道：“我选择，挑战奥德。”

　　神将微微有些惊讶，奥德排名第四，阿斯特挑战奥德多少有些不自量力。

　　奥德也微微一愣，他没想到竟然还会有人敢挑战自己，不过很快，奥德的眼中便升起一团炙热的火焰，啧啧怪笑起来。

　　而巴洛则低声道：“我说阿斯特，你还是挑战阿尔奇胜算大一点。”

　　方宇转过头，笑道：“我把阿尔奇留给你，你不是应该高兴的吗？”

　　巴洛不好意思的挠挠自己光秃秃的脑壳，“嘿嘿”笑道：“话是这样说，但毕竟你这样几乎就是找死嘛，你还是换个人吧。”

　　虽然同为火系，但不管怎么看，方宇的胜算都不是很大。

　　神将冷冷道：“阿瑞斯挑战奥德，其他人退场。”

　　微微叹了口气，巴洛还是以最快的速度离开了擂台。

　　六王台魔法阵再次运转，一道半透明的结界将整个擂台完全的围了起来。

　　神将在外面冷冷道：“挑战赛，时间不限，不死不休，开始！”

　　奥德极为嗜血的舔了舔嘴唇，眼中满是深深的戏谑，既然敢把主意打到他的身上，他就一定会让那个不自量力的小子知道知道什么叫后悔。反正时间不限，他有的是时间来玩。

　　奥德眼神闪烁，他原本只是烈焰神王门下的一个默默无闻的小人物，现在却得神王亲传，虽然他现在伪装成散修来参加六王台，但只要进入了天门，实力必定大涨，到时候必然会得到神王的器重，那以后可就是平步青云，风光无限的日子了。

　　奥德再次舔了舔嘴唇，每次想到这些奥德就觉得热血沸腾，想要杀人，想要见血。而眼前这个小子竟然自己送上门来，也算是随了奥德的心意。

　　奥德怪笑道：“小子，来吧，爷爷在这儿等着呢。”

　　方宇眼中寒光爆闪，身上带起一道赤红色的光芒，一拳便打在了奥德的胸口。“噗”的一声，方宇的拳头竟然完全透过奥德的胸膛，一滴一滴粘稠的血液正不断的从方宇的拳头上滴落。

　　奥德的脸上还满是那种戏谑嗜血的表情，凸出的眼睛中却满是震惊，方宇的速度和力道是他所躲闪不及的，甚至来不及半点的反应，便被一拳被方宇了结了性命。

　　奥德满是血丝的眼中飞快的闪过不舍、留恋、期冀、以及愤怒，嘴巴大大的张开着，“呼哧呼哧”的喘息着，却发不出什么声音来。

　　方宇脸色冷漠，猛的抽回手臂，然后飞速的退到的十步之外。

　　大量的鲜血从奥德的胸口喷涌而出，奥德仰天喷出一口鲜血，身形一晃，眼中带着极度的不甘重重的倒在了地上，“嘭”的一声，像是一记重锤砸在了人们的心头。

　　一击秒杀，方宇此时爆发出来的实力已经绝对有天神四阶。

　　其实方宇也不想这么快的就杀掉奥德的，只是奥德实在不怎么会说话，竟然逼得方宇动了杀机。

　　而能取的这样的效果，也是因为奥德轻敌，再加上方宇那极限的速度和混杂了神龙力的火神力，才能如此轻易的便将奥德的胸膛一下子洞穿。虽然方宇与奥德同阶，但想要轻轻松松的贯穿奥德的胸膛还是有点难度的。不过现在方奇已经进阶，有了凌厉的神龙力相助，方宇想要达到这样的效果也就不是十分困难了。

　　方宇如此凌厉的手段，再次令众人震惊，这样来看，就算方宇挑战排名第一的费里尼恐怕都没有太大的难度。

　　巴洛呆呆的看着那个倒下的奥德，喃喃道：“怪不得他敢挑战奥德，原来是深藏不露啊。”

　　而另一边，那名火系神将却是眼神疯狂的闪烁着，虽然阿瑞斯也是火属性，但他竟然干掉了他们的人，天门之争他们也少了一个有利的棋子，如何令他不怒？而且，想到烈焰神王暴怒的样子，他就觉得心中发凉。一个从天门中出来的人，可是远远比他一个并不算得宠的神将高贵的多了。

　　虽然这件事的责任完全不在他，但恐怕他还是难逃烈焰神王的严惩。神将的呼吸粗重起来，眼中闪烁着令人心悸的阴冷光芒，好像恨不得现在就冲上台去，将阿斯特给碎尸万段。

　　方宇轻轻的震了震手臂，将手上沾染的血肉完全震落，然后眼中带着几分嘲讽，若有若无的看向那名神将的位置，诡异的勾起了嘴角。

　　神将双拳紧握，丝毫都没感觉到指甲已经将自己的手心弄了个血肉模糊，深深的吸了两口气，神将身形一闪，猛的消失不见。再待下去，他怕自己真的会忍不住上前将阿斯特给杀了。

　　此时，负责六王台的神将淡漠道：“方宇，挑战成功，排名第四。”

　　结界“唰”的撤去，一同消失的，还有那个死不瞑目的奥德和擂台上沾染的血迹。

　　方宇身形一闪，直接坐在了台下原本属于奥德的位置，神色淡然，好像完全看不见别人的震惊一般。

　　神将冷冷的看着巴洛，道：“该你了。”

　　巴洛起身，却向方宇投去一道敬佩的目光，“嘿嘿”笑道：“这里的这些人，我就服你阿斯特一个。”

　　费里尼的眼神闪烁了一下，然后淡淡的看向方宇，虽然脸色平淡无奇，但眼底深处也闪烁着好战的光芒。

　　身为光系天神，如此的好战好像有些不合常理。不过，若非如此，恐怕费里尼也无法走到现在。方宇之前也见识了费里尼的攻击，虽然圣洁，但却充满了最凌厉的杀机，就算是方宇都没什么信心能躲过费里尼的攻击。

　　方宇淡淡的一笑，然后点了点头。虽然巴洛的话有把方宇与所有人对立起来的嫌疑，但是，就冲着巴洛在之前和方宇说的话，方宇便可以断定，巴洛绝对没有那样的意思。以巴洛的性格，完全就是有什么说什么，什么话都不会藏着掖着，是土属性之人最常表现出来的品质，纯厚。

　　“哈哈”大笑两声，巴洛身形一跃，稳稳的站在擂台之上。

　　此时，方宇才转过头，淡淡的和费里尼对视了一眼。即使方宇和费里尼中间隔着西博和玛利亚，却好像完全没有任何的阻碍一样。

　　不知为什么，方宇的心中竟然也升起了几分想要战斗的念头，而费里尼，恰巧是最好的对手。两人极为默契的避开对方的目光，把注意力都放到了擂台之上，但心中，却都是一样的微微震荡着。

　　好战的血液，已经开始沸腾了。

　　神将淡漠的看着巴洛，冷漠道：“你要挑战谁？”

　　巴洛憨憨的一笑，一双炯炯有神的大眼却看向台下坐着的七个人，道：“我，我没阿斯特那么厉害，就，挑战亚恒吧。”

　　阿尔奇松了一口气，虽然巴洛有点不屑于挑战他的意思，不过又有关系呢？不管怎么说，只要能达到进入天门的资格，没人来挑战他不是更好。而且以他的暗属性，对上巴洛也没什么胜算。

　　亚恒身形一闪，直接站到了巴洛的身边。亚恒虽然也是火系天神，但一张俊俏的脸庞却冷得好像寒冰一样，眼中也没有一般火属性之人的狂躁，如果说亚恒是修炼水神力，也许还真的会有人信。

　　神将退出场外，冷冷道：“开始！”

　　巴洛身上猛的暴起一道土黄色的光芒，夸张的肌肉此时却是一缩，一副极为厚重的暗黄色铠甲直接从巴洛的体内浮现，包括头颅在内，将全身上下都包裹了起来，浓厚的土元素围绕在巴洛的身边。

　　史蒂文胖乎乎的手伸进身边的口袋之中，直接抽出了一条烤的喷香酥脆的后腿肉。

　　史蒂文笑眯眯的往方宇面前递了递，道：“要不要？”

　　方宇勾起嘴角，这样史蒂文，什么时候身边都备着大量的食物，怪不得胖的好像球一样了。

　　“不要啊？”史蒂文又将它送到了旁边的阿尔奇身边，道：“你要不要啊？”

　　阿尔奇竟然也不客气，伸手便接了过来，笑道：“多谢。”

　　方宇淡淡的看了那个阿尔奇一眼，真是一个怪胎。毕竟暗属性的人，一般都性情阴冷，哪有那么好说话。

　　于是，阿尔奇和史蒂文各自抱着一条后腿肉大吃特吃，然后津津有味的看着擂台，完全就像是在看一场表演。


第四十三章 生命神王

　　巴洛大笑道：“我来了。”

　　身上带着强烈的黄色光芒，巴洛雷霆万钧的向亚恒扑了过去。

　　亚恒眼神闪烁，身子轻轻的扭动了一下，轻而易举的避了过去，同时手上闪过一道强烈的红色光芒，一柄赤红色的长剑便向巴洛的脖子斩去。

　　巴洛的头盔和身上的战甲并非是完全连在一起的，亚恒选择攻击巴洛相对脆弱的脖子也是明智之选，看样子亚恒也不打算和巴洛打持久战，而是尽可能的速战速决。

　　“叮”的一声，因为巴洛的闪躲，亚恒的长剑只斩在了巴洛肩铠上，虽然蹦出一道火花，但却并没有真的伤到巴洛分毫。

　　“嘿嘿”一笑，巴洛猛的回身抓向亚恒，厚实的手掌闪烁着土黄色的光芒。

　　亚恒眼角一跳，抬手提起长剑，身形急退。

　　巴洛的手掌重重的拍在了亚恒的长剑上，一道黄褐色的光芒猛的迸发，亚恒被震退了三大步，眼神闪烁不已。而巴洛也退后了一步，掌心已经血肉模糊。

　　巴洛的脸上带着兴奋，狂笑道：“再来。”说着，身形猛的一窜，一掌重重的印向亚恒的胸口。

　　亚恒低喝一声，胸前猛的出现了一道赤红色的能量盾牌，巴洛的手掌拍在那块护盾之上，一道厚重的土神力便疯狂的向护盾压去。

　　亚恒脸色一红，再次后退了半步，眼中闪烁着疯狂，亚恒竟然不再全力抵挡，手上闪过一道耀眼的红光，亚恒提剑便向巴洛的眼睛刺去。其威势一往无前，一心要和巴洛拼个鱼死网破的样子。

　　巴洛狂笑，左手极为迅猛的抬起，一把死死的握住了亚恒的长剑。

　　亚恒低喝一声，长剑上立刻燃起了滔滔火焰，将巴洛的整只手掌都包裹在火焰之中。阵阵烤肉的香味萦绕在两人的身边，两人的眸子越发的狰狞狂躁了。

　　巴洛骤然用力，一掌击碎了亚恒身前的护盾，而亚恒的长剑也贴着巴洛的脸颊滑了出去，在巴洛的脸上留下了一道深深的痕迹。

　　亚恒直接放弃了长剑，然后急速的飞身而退，巴洛急急的伸手去抓亚恒，却是连亚恒的衣角都没碰到。

　　亚恒“噗”的吐出一口鲜血，巴洛的一掌差点直接震碎了亚恒的心脉，此时亚恒也是受伤颇重。亚恒眯起眼睛，身上忽然暴起一道灼热的火焰，身形化为了一团火焰，直接正面向巴洛冲了过去。

　　巴洛眼中闪烁着精光，大笑不已，身上闪烁着土黄色的光芒，巴洛已经做好了应战的准备。

　　但是，就在亚恒已经接触到巴洛的瞬间，亚恒竟然诡异的从巴洛的身边滑了出去，强烈的火焰和巴洛的铠甲摩擦，发出尖锐的声响，弄的人耳膜生疼。

　　亚恒闪身到巴洛的身后，手上竟然又出现了一把与之前一模一样的血红色长剑。亚恒眼中满是杀机，一剑狠狠的刺向了巴洛的膝弯。那是是关节的活动处，并没有任何铠甲的保护。

　　巴洛只是稍稍迟疑的一下，右腿的膝弯处竟然传来强烈的疼痛。巴洛完全不受控制的单膝跪倒在地，将整个后背都袒露在亚恒眼前。

　　亚恒的眸子已经变成了血红色，手上猛的闪过一道强烈的红光，长剑疯狂的刺向巴洛的后心，速度快的连眼睛都有些跟不上。

　　尽管巴洛后心的铠甲最为坚固，但是，在忽然爆发的亚恒手下，竟然也脆弱的不堪一击。亚恒的长剑狠狠的贯入了巴洛的后心，直没剑柄，殷红的鲜血喷溅了亚恒一脸。

　　亚恒有些力竭的后退了一步，一下子爆发出体内全部的力量，在加上亚恒之前受的伤，让亚恒的身形有些摇晃。若非强大的意志力支撑，恐怕现在亚恒已经昏倒在地了。

　　冷冷的看着巴洛的背影，亚恒的眼中冰冷无情。

　　史蒂文有些吃惊的看着擂台上，不无可惜道：“死了？”利剑贯穿心脏，哪有不死的道理？

　　但此时，巴洛的身体摇晃了两下，竟然缓缓的从地上站了起来。

　　亚恒眼中满是深深的震惊，身形竟然又是一晃。

　　史蒂文眯着小小的眼睛，“嘿嘿”笑道：“原来还没死啊，吓我一跳。”说着，又啃了口手中的肉，吃的那叫一个开心。

　　巴洛缓缓的转过身，低头看了眼胸前的长剑，然后憨憨道：“还真疼。”

　　在亚恒的眼前，巴洛伸手握住长剑的剑尖，然后呲着牙缓缓的向长剑向后推去。握着长剑的剑稍，巴洛的右手忽然闪过一道厚重的土黄色光芒，一掌拍在了自己的胸口。长剑发出了一声铮鸣，然后直接从巴洛的体内发出，重重的掉落在一边。

　　看了眼自己仍在流血的伤口，巴洛竟然“嘿嘿”笑道：“你不用惊讶，其实你没杀死我，是因为我的心脏长在了右边。”

　　亚恒眼中闪烁一道深深地绝望，现在他的体内已经完全没有半点力量了，巴洛绝对可以轻易的就掐吧死自己，而这样意外的结果，也只能是怪他的运气不好，竟然碰上了这么一个异于常人的家伙。

　　巴洛有些为难道：“那个，本来我不应该趁人之危，只是如果不杀了你的话，我也是无法晋级的，我……”

　　“废话少说。”亚恒挺起胸膛，毫不畏惧道：“来吧。”

　　“嘿嘿。”巴洛依旧憨憨的笑着，道：“那，你可不要怪我啊。”

　　巴洛上前两步，一掌便拍在了亚恒的脑门。亚恒的身子一震，七窍流血，然后瞪着一双不甘心的眼睛重重的倒了下去。

　　巴洛蹲下身子，眼中带着几分歉意，然后伸手将亚恒的眼睛合上，低声道：“我也是没办法，谁让我们是对手呢。”

　　神将冷冷道：“巴洛胜，位列第六。”

　　结界撤去，巴洛身上闪过一道淡淡的黄色光芒，一身铠甲缓缓的隐去，巴洛挠着光秃秃的脑壳，依旧“嘿嘿”的笑着，丝毫都不顾身上那触目惊心的巨大伤痕。

　　方宇脸色淡漠，若不是巴洛的心脏异于常人，现在倒下的就一定是巴洛了。不过不管怎样，巴洛都解决掉了一个火系天神，虽然不知道亚恒究竟是不是烈焰神王的人，但他死了，对方宇却是没有任何坏处的。

　　前七的排名终于确定，光系费里尼、水火两系西博、风系玛利亚、火系阿斯特、水系史蒂文、土系巴洛、暗系阿尔奇，虽然看似六种属性都占全了，而且貌似水、火两系更占优势，但实际上，西博和史蒂文都是方宇的人，而方宇是绝对不会倾向于任何一个神王的，也就是说，此番大战，水、火两系神王竟然没有得到一个名额，实在是大大出乎人们的意料。

　　而就在此时，六位神将已经站到了六王台的六个边上，齐声道：“尔等上前。”

　　众人完全没有任何犹豫，按着重新排好的名次一字排开。

　　此时，六位神将的身上忽然爆发出六道不同的光芒，其中以光系神将身上的光芒最盛。六王台上的魔法阵骤然亮起来，却是闪烁着白色的圣洁光芒。六王台上的一切都变得亦真亦幻，光怪陆离。

　　此时，一道冷清的声音淡淡道：“恭请生命神王。”

　　“恭请生命神王。”

　　六个神将同时半跪下身子，深深的埋下头，态度恭敬之极。即使他们并非都是生命神王的手下，但神王之威，依旧不是他们敢轻视的。

　　一道通天的白色光柱猛的升起，所有人都在瞬间便失去了视觉，但全身却暖洋洋的，说不出的惬意舒服。而他们在战斗中留下的伤，此时都在缓缓的恢复着。

　　大约半分钟之后，人们眼前的白光才渐渐散去，就在六王台的正中央，一道白色的光柱直通云霄，而就在白色光柱之中，漂浮着一位极为美丽娴静的女子。

　　生命神王身着极为柔顺的白色长袍，长长的碧绿色头发披散在身后，一张圣洁的脸令人不敢生出任何的亵渎之念，完美无瑕，却不是高高在上，令人不敢亲近的。即使身为神王，但生命神王看上去却没有任何的架子，平易近人。

　　生命神王又被尊为光明神王，只要有她的地方，就永远都充满了光明。

　　生命神王微笑的看着依然半跪着的六位神将，温柔道：“你们都起来吧。”生命神王的声音，甜美而温和，像一道温暖的阳光直射入人们的心底，能驱除尽所有的阴暗。

　　“谢神王。”

　　六位神将也隐隐有些激动，即使是他们，都没有几次见到神王的机会啊。

　　费里尼眼中有些痴迷，见到同属性的神王，已经令费里尼有些迷失了。这样的感觉，是不足为外人道的。

　　费里尼单膝跪地，声音微微有些发颤，道：“见过生命神王。”

　　直到此时，众人才如梦方醒，一个接一个的单膝跪地，齐声道：“见过生命神王。”

　　生命神王脸上带着淡淡的笑，温柔的看着方宇。

　　方宇并没有跪下，但眼中却带着几分吃惊。这个生命神王的样子，竟然与精灵女王的样子有九分相似，虽然方宇当初见到精灵女王的时候她样子相当的憔悴，但方宇却能肯定，生命神王和精灵女王绝对就是同一个人。

　　但是，怎么可能？


第四十四章 再遇故人

　　生命神王微笑的看着方宇，眼中却并无任何的怒意。虽然生命神王对眼前的这个人全无印象，但不知为何，生命神王的心底竟然也生出了几分异样之感，再加上他眼中的好奇，生命神王就更是对眼前这个小小的火系天神感兴趣了。

　　生命神王温和的笑道：“你们不必多礼，都起来吧。”

　　“谢神王。”

　　“你们七人一路走来也实属不易，辛苦了。”

　　七人颔首，生命神王则淡笑道：“你们先退到一边。”

　　七人不敢违逆，都恭敬的退到了一边。

　　最初的震惊过后，方宇也很快便调整了过来，面无表情的站在那儿。只是，方宇的心中却是始终不能平静，如果说世上有两个人长的一模一样，方宇相信，但如果连身上的气质都一模一样的话，方宇却是怎么都不会相信的。但是，话虽如此，说生命神王竟然就是精灵女王，不管从哪个方面来看都似乎完全解释不通。

　　当初是联合了六大神王之力才打开了空间的限制，召集圣阶进入神界，但是即便是如此，神王都无法降临天翔大陆，生命神王又怎么可能会出现在精灵族中呢？如果要说是精灵女王进入的神界，变成了今天的生命神王，那就更是无稽之谈了。六大神王统领神界已经数万年，且不说精灵女王的修炼速度如何，单单从时间上来看就是完全不符合。

　　看着生命神王那张脸，方宇却是百思不得其解。

　　生命神王双目轻闭，手上飞速的结印，同时口中低吟，身上的气息愈加的圣洁起来。

　　整整五分钟之后，生命神王睁开眼睛，轻轻道：“契！”

　　一道更加耀眼的白色光芒在生命神王的身边闪过，光柱骤然便大了近一倍。

　　一位身着白袍，极为冷艳的绝色女子出现在光柱之中，站在生命神王的身边。

　　方宇再次惊异，白月！曾经在精灵族中，方宇和白月也一起共过患难，方宇当然不会忘记白月的样子。只是，看现在的情景，到好像是连神王都敬白月三分，方宇记得精灵女王曾说过，白月是天族之人，难道这天族是什么了不得的存在，甚至连神王都有所顾忌吗？

　　方宇的疑问太多，但却始终找不到明确的答案。

　　白月冷淡的看了面前的七个人，却终究是对方宇多看了一眼，眼中竟也带着丝丝的疑惑。

　　生命神王笑道：“使者，他们几个便是即将进入天门的人选，你看……？”

　　白月淡淡道：“白月只是奉命行事，既然已经确定了人选，白月自然无权干涉。”白月淡淡道：“你等依次上前来。”

　　如此，自然是排名第一的费里尼首先上前。费里尼躬了躬身，一道白光闪过，光柱将费里尼包裹了进去，从外面根本看不出三人的身形。

　　即使是在现在这样的时候，史蒂文依然低声道：“连生命神王都尊称她为使者，她到底是什么身份啊？”

　　巴洛挠挠头，憨憨道：“我也不知道啊。”

　　“嗯……那个阿斯特，你知道吗？”差一点，史蒂文就把方宇的名字给叫出来了。

　　方宇竟然冒名顶替了阿斯特的身份，这却是史蒂文完全没想到的。其实方宇原本没想要了那个阿斯特的性命，只是方宇得知了真的是烈焰神王要对付自己之后，那么，方宇就要全力的打击火系的力量了。不管进入前七名之中的火系天神是否为烈焰效命，宁可错杀，也绝对不可以放过。不是你死就是我活的争斗，心慈手软是最要不得的。所以，借着阿斯特的身份最好，万一出了什么意外，直接将阿斯特的尸体给扔出去，一切问题自然迎刃而解。

　　方宇脸色有些阴沉，却并没有回答。

　　史蒂文讪讪的笑了笑，也不再言语。

　　三分钟之后，白光一消，费里尼红光满面的出现在众人的眼前，眼中带着丝丝掩饰不住的高兴，也不知是得了什么好处。

　　费里尼回到原位站好，西博下意识的看了一眼方宇，然后才缓缓的走到了那道白光的之前。

　　同样的，西博的身形也消失在了众人的眼前。

　　虽然即将轮到自己，但心中还是对到底发生了什么颇为好奇，一个个都抓心挠肝的难受。但是费里尼虽然很开心的样子，但却眼睛却始终看着一点，并没有打算与众人分享的意思。

　　费里尼为人高傲，平常对人都爱答不理的，现在就更是没人愿意去招惹费里尼了。

　　很快，西博也回来了，和费里尼的表情差不多，但又多了几分为难。

　　回到费里尼身边站好，玛利亚进入了白光之中。看了眼身边的方宇，西博欲言又止。

　　方宇淡淡的传音道：“你什么都不必说。”

　　西博的眼中闪过一道感激的神色，然后完全不经意的转过头，同时传音道：“谢主人！”

　　既然西博如此为难，而且马上就会轮到自己了，方宇当然不会逼着西博说什么。

　　几分钟之后，终于轮到了方宇，说实话，方宇是有些紧张的，暗自吸了口气，方宇缓缓的靠近了那道光柱。

　　白光一闪，方宇便看到白月和生命神王正淡淡的看着自己。

　　方宇施了一礼，却并没有说话。

　　生命神王淡笑道：“你叫什么？”

　　方宇的气息微微一滞，然后淡淡道：“阿斯特。”

　　“阿斯特？”生命神王脸上挂着淡淡的笑容，道：“你见过我？”

　　“没有！”

　　生命神王极为温和的看着方宇，笑道；“那你见到我的时候，为什么会那么惊讶？”

　　方宇沉默，方宇不知道自己现在究竟该不该袒露自己的真实身份，毕竟眼前的可是神王和无比神秘的白月，方宇并不能完全确定这样做的后果会是什么。而这样的冒险，到底值不值得？

　　白月冷淡的看着方宇，强压住心头的异样，淡淡道：“而且，你见到我的时候也很惊讶，我不记得在什么地方见过你。”

　　其实不止方宇好奇，连生命神王和白月都一样很好奇，但是隔着阿斯特这具皮囊，一切就变得朦胧起来，双方都看不清楚。

　　方宇低下头，掩饰住不断闪烁的眼神，惶恐道：“小人，只是惊讶于被神王的美貌所摄，情不自己。”

　　生命神王微微一愣，敢在她面前直言贪恋她的美色的人，生命神王还真是没有见过。但是，如果他并非贪恋美色，那么，他想要掩饰的东西就很耐人寻味了。

　　生命神王依旧温柔的笑着，淡淡道：“你可知，亵渎神王该当何罪。”

　　方宇微微皱眉，却诚惶诚恐道：“小人该死。”

　　“既然如此，本王也就赐你一死好了。”生命神王说的云淡风轻，就像是在话家常，但又不像是随口说说。

　　方宇的身子微微一颤，额角竟然出现了冷汗。“神王！”

　　“哦？”生命神王故意惊疑了一声，脸上依旧是温柔的笑，道：“你还有何话说？”

　　方宇抬起头看着眼前的两个女子，眼神微微闪烁，低声道：“不敢欺瞒神王，其实，神王长的很像小人认识的一位朋友。”

　　“哦？”这次，生命神王是真的有些吃惊了。自己一定是和他口中的那位朋友很像了，否则他也不会如此的吃惊，生命神王倒是有些好奇了。“她是什么人。”

　　方宇看着生命神王，然后缓缓道：“精灵一族的，女王。”

　　生命神王和白月的眼中同时闪过一抹惊讶，不过很快，生命神王便淡笑道：“是吗？”生命神王看向白月，道：“那她呢？又像是你的哪位朋友？”

　　方宇淡淡的看着白月，摇摇头，道：“我并没有见过和她一样的另一个人。”

　　“那你为何见到她之时如此惊讶？”生命神王不解。

　　沉吟了片刻，方宇低声道：“精灵森林，森林之心，天泉，光暗极致。”简单的四个词，却令生命神王和白月都震惊不已。

　　当日在天泉之中就只有白月和方宇两人，白月震惊道：“方宇？”

　　生命神王在微微震惊之后，却是皱起了眉头，就算方宇能异形，但灵魂波动完全对不上啊。生命神王不禁疑惑道：“你真是方宇？”

　　方宇并没有摘掉人皮面具，只是脸皮蠕动了几下，然后恢复了自己的样貌。

　　既然生命神王和白月都叫出来他的名字，也就是说，方宇料想的没错，她们果真是方宇的故人。只是一切的缘由，方宇还是不得其解。

　　白月眼神闪烁，眼底深处带着极为隐晦的深深的情愫。虽然和方宇相处时间甚是短暂，但一眼，就足以动情。

　　原本白月以为这辈子都见不到方宇，却没想到……虽然日日思念，念念不忘，但此时真的面对，倒是不知道该说什么才好了。白月只是深深的看着方宇，好像怎么看也看不够的样子。

　　……

　　“该死的阿斯特，他怎么敢……真是气死我了！”一掌重重的拍在了墙上，一道足足有十厘米深的掌印印在了黑色的石头上，极为醒目。

　　“大人，不管怎么说阿斯特都已经发誓效忠大人，大人何必如此恼怒？”

　　“你知道什么？”神将爆喝，眼神闪烁着寒光。

　　那名手下立即噤若寒蝉，不敢出声。

　　“阿斯特既然敢违逆我的命令，并没有去解决方宇，你以为他还会是我们的人吗？”

　　“可是，那誓言……？”

　　“虽然不知道他到底使了什么手段，但肯定早就解决了后顾之忧。”只要神将出手，解除一个天神立下的誓言还是没什么大问题的，难道是另外有人收买了他吗？

　　“大人，那我们怎么办？”

　　“没完成任务，我们死路一条。”

　　“大人！”

　　“你急也没用，现在我们只能见机行事，看看能不能找到什么办法弥补吧。”神将淡淡的扫了眼身边有些焦躁的仆人，淡淡道：“你放心，我们是一条绳上的蚂蚱，我不会丢下你的。”

　　“多谢大人！”

　　神将眼神闪烁，暗自握紧了拳头。


第四十五章 解惑

　　生命神王上下打量了方宇，不解道：“你怎么会扮成阿斯特的样子？而且竟然连灵魂波动都能掩饰？”

　　方宇歉意道：“只因有人要对我不利，方宇不得不出此下策，而方宇能扮成阿斯特的样子，那是因为我偶然得到了暗影大帝留下的一件东西，才能异形改扮。”

　　“暗影大帝？”精灵女王再次惊讶。

　　方宇不解，虽然之前也询问过路博有关这位暗影大帝的事，但路博竟然对此一无所知，完全没听说过这么一号人物。但现在看生命神王如此惊讶的样子，好像他还真是一位了不得的人物。不过既然如此，为何连路博都没听说过呢？

　　“神王，这暗影大帝究竟是什么人？”

　　生命神王的眼中带着隐隐的忌讳，犹豫了半秒之后，道：“罢了罢了，就告诉你吧。”顿了顿，生命神王才道：“当我还是一个小小的天神之时，暗影大帝便已经是神王一级的人物了，叱咤风云，无人能当，可谓盛极一时。暗影大帝也是同时代的神王中最先进入传说中的神主之境的神王，只是后来不知为何，暗影大帝和统御神界的六大神王几乎在同一时间消失，不知所踪。所以，我们才能坐上神王的位置。只是这些事已经过去了好多年，恐怕好多人都已经完全忘记了吧？”

　　纵使神功无敌又如何，纵然叱咤风云又如何？到底敌不过岁月的流逝，再动人心魄的故事，在岁月的磨砺中也会失去昔日的风采，然后逐渐湮灭在历史的进程之中，被所有人慢慢的淡忘。带着那么几分，深深的无奈。

　　似乎是想到了当年的一些事，生命神王的眼神有些悠远，似乎是在追忆着什么，眼中带着极为复杂的光。

　　充斥着鲜血和武力的时代，动荡而不安，即使是修炼圣洁的光属性之人，都必须不断的杀人，不断的浴血，直到自己的心神完全麻木、疯狂。那样黑暗而血腥的日子，好像完全没有尽头。但毕竟已经过去了好多年，一切的一切，都已经远去了，而那段记忆，也只是偶尔会被记起，却好像最遥远的梦一般令人触摸不到。

　　平复了一下情绪，生命神王淡淡的笑道：“方宇，暗影大帝的东西，你可要好好保存啊。”

　　“方宇知道。”顿了顿，方宇不解道：“不过，神王你怎么会……？”

　　生命神王微微一愣，然后轻笑道：“我怎么会拥有两个身份？”

　　“方宇愚钝，还望神王赐教。”

　　生命神王温柔的笑着，道：“其实本王本就是精灵一族，神界和天翔大陆也有能量的沟通，而其结合处正好在精灵一族之内，再加上精灵族的秘法，本王便以化身降到天翔大陆。但因为空间的限制，本王只能发挥出圣阶的实力，以圣阶的实力维持整个精灵森林的运转还是有些困难的，所以你当日见到的那个精灵女王，才会如此的憔悴虚弱。”

　　方宇点点头，化身？怪不得以神王之力竟然也可以来到天翔大陆之上。

　　方宇又不解的看着白月，道：“那白姑娘是……？”

　　生命神王看向身边的白月，淡淡的笑道：“白姑娘自然是来助我的。”

　　方宇微微皱眉，有些惊异道：“如此说来，白姑娘也已经达到神王一级了？”

　　生命神王笑道：“白姑娘虽然并非神王，但有天族秘法，要将族人送到天翔大陆倒也不是不可能。”

　　沉吟了片刻，方宇还是道：“敢问神王，这天族到底是……？”

　　生命神王淡淡的一笑，缓缓道：“你们这次要去的天门，便是天族的圣地。”

　　竟然会是如此，怪不得连生命神王都对白月礼遇有加了。

　　废了好大的力气，白月才终于克制住心中汹涌的思念，并没有失态的直接扑向方宇。白月又恢复了一个天族族人应有的高贵和从容，手上闪过一道淡淡的白光，一块巴掌大小的白色玉简出现在白月的身前。玉简颤动了两下，然后缓缓的飞向方宇。

　　白月清冷道：“这枚玉简是进入天门的信物，你将自己的灵魂波动印上去吧。”

　　方宇伸手接过玉简，没等方宇动手。白月却不放心道：“你莫要把别人的灵魂波动印上去，天门只认玉简不认人，你能模仿别人的灵魂，但却绝对逃不过天门的辨识的。如果你的灵魂波动和玉简上的不符，就算是神王都救不了你，你可要小心了一点。”

　　方宇淡淡的一笑，颔首道：“多谢告诫，方宇会小心的。”

　　方宇微微闭目，一道乳白色的光芒闪过，方宇已经将属于自己的灵魂波动印在了玉简上。

　　但此时，白月却有些吃惊的看着方宇，喃喃道：“神元力？”

　　方宇也是微微一愣，直接对上了白月的眸子。

　　白月眼中的震惊很快便隐去，然后略带歉意的看着生命神王，道：“神王，白月想和方宇单独谈谈。”

　　生命神王脸上依旧是温和的笑容，其宽容与从容远非常人可比。

　　“使者请。”白光一闪，生命神王的身形直接消失在了方宇和白月的面前。

　　历代的精灵女王都会天族签订有契约，在精灵一族危急的时候，天族的人便会出手解救精灵一族之围。而也只有精灵女王的召唤，天族之人才会应邀出现。所以，当他们要请白月来发放进入天门的通行证时，就必须要先把精灵女王找来了。

　　毕竟六王台的比试之前并不知何时会结束，难不成要天族的人等着？这根本就是不可能的事嘛。

　　而六王台上刻下的魔法阵其最最主要的目的，就是可以将生命神王暂时的召唤过来，再让来自天族的使者来发放玉简，确定进入天门的人选。

　　“已经过去半个小时了，怎么还没有出来？”相比于前三个人的快速，方宇的速度就不是一般的慢了。

　　史蒂文微微有些担心，便向西博传音道：“我说西博，到底在里面发生了什么，怎么主人到现在都没有出来，会不会出什么事了？”

　　西博眼神闪烁，冷冷道：“你别在那儿瞎说，主人能出什么事？”话虽如此，西博还是忍不住有点担心。

　　虽然感觉得到方宇的灵魂好像并没有出什么意外，但毕竟只是在玉简上印下灵魂的烙印，然后白月再交代一些注意事项而已，怎么会这么久？而想到刚刚方宇好像有些异样，西博就愈发担心起来。

　　就在此时，白光一闪，所有人都以为是方宇出来了，但却只看到了光柱中的生命神王。

　　众人躬身道：“神王！”

　　生命神王笑了笑，柔和道：“你们不必多礼，只是使者还有一些事要对方宇交代，本王怕你们等的着急，便出来告诉你们一声。”

　　如此关心别人的生命神王，完全没有神王的架子，一下子便让所有人的心底便升起了对生命神王的好感。比起那些当他们的命如草芥的神王，生命神王的确是太完美了，费里尼看着生命神王的目光，愈加的狂热了。

　　虽然这里是神界，但在费里尼的心中，只有生命神王，才是他心中的神，指引着他前进的光明之神。若非曾偶然远远的见到过一次生命神王，费里尼绝对不会相信神界中确实存在那样圣洁无暇的神王，而几乎就在那瞬间，费里尼便升起了强烈的想要得到力量的念头。

　　他完全就是疯狂的修炼着，以期自己可以有一天再见生命神王，甚至，还可以留在她的身边。而如今，生命神王几乎就是近在咫尺，如何能不让费里尼不疯狂呢？

　　对于生命神王，费里尼并没有任何龌龊的念头，只要本能的想要靠近自己心中的神，别无他念。

　　不过，虽然生命神王如此说，但西博和史蒂文脸色几乎同时有些阴沉下来。

　　史蒂文小小的眼睛中闪烁着精光，交代事情？有什么事情半个小时还交代不完，竟然还要单独的对方宇交代？西博和史蒂文才不会相信生命神王是怕他们等急了，才出来告诉他们一声的借口。区区半个小时而已，等的可是生命神王和那个神秘的使者，就算要他们等上个三天三夜恐怕都没人会有任何的异议。

　　而此时，生命神王忽然看向西博，笑道：“你就是那个水、火两系属性的天才吧？”

　　西博颔首道：“神王夸赞，西博愧不敢当。”

　　生命神王点点头，道：“短短十年便有如此的成就，实在是不错。”

　　西博将头低得更低，恭敬道：“承蒙两位师尊错爱，西博才能有今天的成就，西博不敢居功。”

　　生命神王很是赞赏的点点头，温柔的笑道：“不恃宠而骄，少年老成，炎火和碧水还真是好福气，竟然收了你这么个弟子。”

　　“谢神王夸赞。”

　　生命神王温柔的笑道：“你不必紧张，难道本王会比炎火还要凶吗？”

　　众人轻笑，想不到高高在上的神王，竟然也会平易近人的和别人开玩笑，真是个令人绝对不忍心拒绝的人。

　　西博缓缓的抬起头，却始终避开生命神王的目光，道：“生命神王温婉天下皆知，西博绝无此意。”

　　生命神王淡淡的一笑，绝美！


第四十六章 了断

　　白月震惊的看着方宇，道：“你身上怎么可能会有神元力？”

　　方宇微微皱眉，反问道：“我身上不能有神元力吗？”

　　白月眼神闪烁，低声道：“神元力的修炼是我们天族不传之秘，而且也只有我们天族的人才能修炼，你身上怎么可能带着神元力？”

　　白月眼神闪烁，且不论方宇到底是从哪里得到的修炼神元力的方法，但方宇并非天族之人，妄图修炼神元力只能落得个枉死的结局，又怎么会？白月惊疑，难道方宇是天族遗失在外的族人？但是，除了那位，天族中好像并没有其他人在天族之外育有子嗣啊。

　　方宇沉吟了一声，也并不打算瞒着白月，方宇淡淡道：“我之前遇到了一个叫方翔的人，是他将神诀交给我的，至于为什么我也能修炼神元力，我也并不清楚。”

　　“方翔？”白月低头思索了一会，在她的印象中，好像并没有一个叫方翔的人存在。

　　方宇皱眉道：“你也不知道他？”

　　“从未听说过。”

　　方宇眼神闪烁，本来以为已经就要弄清楚方翔的身份了，最起码也会从白月的口中知道关于方翔的一些事，但现在看来，好像并不是那么回事啊。

　　白月沉默了片刻，沉声道：“我要回去问问长老，看看长老们知不知道有关方翔的事了。”

　　方宇点点头，却是眉头紧锁。

　　白月眼神闪烁了一下，却还是轻轻道：“这枚玉简上有通往天门的路线，三年之后天门就会开启，你……”

　　方宇颔首，道：“方宇不会误了时间的。”

　　白月不禁微微有些愠怒，她是要方宇早点到，他怎么就不明白呢？

　　“这玉简上一旦烙下灵魂的印记，便不能更改，人在它在，人亡它碎，你，要小心。”

　　方宇点点头，道：“多谢关心，方宇会的。”

　　良久的沉默之后，方宇不解道：“白姑娘还有事要交代？”

　　白月眼角微微一跳，避开方宇的目光。

　　白月幽幽道：“多年未见，你，还好吗？”轻灵的声音，却带着那么几分哀怨，几分思念。

　　方宇微微一愣，也没有去看白月，只是淡淡道：“烦劳挂心，方宇一切尚好。”

　　“哦。”

　　只是沉默，却总有些异样。

　　半晌，方宇道：“白姑娘不是还要发放玉简吗？方宇告退。”说着，方宇竟然向外面走去。

　　白月张了张口，却终究是什么都没说。

　　白月美丽的眸子中带着三分黯然，当初不就见到了他和她幸福的样子吗？只有对着她的时候，方宇才是温柔的。那个女孩，拥有完全可以和自己比肩的美貌，那一袭红裳，更是灼痛了白月的眼。但尽管如此，白月却还是眷恋那并不属于自己的温柔。

　　白月自嘲的一笑，绝美的脸竟然带着几分凄楚。

　　一眼，便足以情根深种，却是想断都断不了的。

　　方宇脸色有些阴沉的出来了，这样的结果出乎所有人的意料。明明方宇停留的时间最长，应该得到的好处最多，怎么还会如此模样？

　　生命神王淡淡的看着方宇，谁也不知道那双深邃的眸子中到底流转着怎样的感情。

　　而此时，白月也从光柱中现身，尽管还是那般冷冷的模样，但生命神王却敏锐的发现了白月眼底的那一抹忧伤。

　　生命神王心中不禁有些无奈，纵然是天族最杰出的族人又如何？终究还是难敌一个情字。生命神王的眼前忽然浮现出一抹绝美的白色身影，最是苦味的情，为何她却还是执着着不肯放手？生命神王幽幽的暗自叹息，那种东西，她是永远都不会要的。

　　白月冷淡道：“下一个。”

　　史蒂文有些担心的看着方宇，方宇却淡淡一笑，并没有做什么解释。

　　十分钟之后，白月终于完成了自己的工作。

　　极为淡漠的看了眼前的七人一眼，甚至在方宇的身上也并没有多做半秒的停留，白月淡淡道：“你等各自准备，三年之后，务必达到天门，过时不候。”

　　白月向生命神王点点头，然后身形一闪，直接消失在光柱之中。

　　生命神王微笑的看着眼前的七人，道：“本王也就不在这里陪着你们了，你们各自珍重。”

　　“恭送神王。”

　　白光一闪，通天的光柱缓缓的变小，消失。

　　六位神将也不管那几人，身形一闪，直接消失了。

　　虽然进入天门的资格令人垂涎，但是神王们心知肚明，如果有哪一个人在进入天门之前死了，天族是绝对不会善罢甘休的。只为了打击其他神王的力量而与天族为难，是极其不明智的举动，所以也不会有神王会去派人刺杀即将进入天门的那七个人。

　　而因为天门这次的限制极为苛刻，选出的这七个人都是近千年来的佼佼者，一般也不会有散修会为难他们。所以，他们七个的安全还是相当有保障的。

　　玛利亚看都没看身边的人，一句话都没说，便自己走掉了。

　　阿尔奇则向几人笑道：“就此别过，我们后会有期。”

　　史蒂文笑眯眯的道：“后会有期，后会有期。”

　　阿尔奇低声道：“你的东西真是不错，下次见面别忘了给我带点。”

　　史蒂文“呵呵”笑道：“没问题。”

　　阿尔奇笑了笑，然后身形化为了一道黑雾，缓缓的消散了。

　　史蒂文碰了碰身边的巴洛，道：“你呢？”

　　巴洛憨憨的挠了挠头，道：“我没地方去。”巴洛看着方宇，道：“阿斯特，你去哪里啊？不如我就跟着你吧。”

　　西博眼神一闪，方宇不可能永远使用阿斯特的身份的，巴洛跟在身边会很不方便的。

　　西博笑呵呵的走到巴洛身边，一把勾住巴洛的脖子，西博笑道：“巴洛，不如你跟着我吧？”

　　虽然西博也不算矮，但此时和巴洛勾肩搭背的，是怎么看怎么别扭。但西博却完全没有自觉，脸上依旧是乐呵呵的。

　　“阿斯特比你厉害，我跟着他。”

　　西博笑道：“巴洛，你怎么那么死心眼啊？我告诉你，我有一个很厉害的主人的。”

　　巴洛疑道：“比阿斯特还厉害？”

　　“对，比他还厉害。”

　　史蒂文也凑上前来，笑道：“这件事我知道的，主人绝对比阿斯特还要厉害很多的。”

　　巴洛眨了眨眼睛，憨憨的笑道：“那好吧，就听你们的。”

　　而另一边，费里尼眼底闪烁着好战的光芒，向方宇道：“阿斯特！”

　　方宇淡淡的一笑，道：“来日方长，我们会有机会一战的。”

　　费里尼的眼神闪烁了一下，嘴角竟然勾起了一个小小的弧度，笑道：“好，后会有期。”白光一闪，费里尼也走掉了。

　　现在距离天门开启还有三年的时间，他们都不急着要去天族，既然如此，当然就是找一个地方好好的修炼了。虽然三年的时间恐怕不会有多大的进步，但也总比浪费掉的好。虽说天门可能赐予他们很强大的力量，但是天门毕竟神秘无比，其中到底有没有凶险谁也不清楚，能提升一点实力当然还是提升一点实力的好。

　　巴洛不好意思的看着方宇，道：“阿斯特，恐怕我不能跟着你了。”

　　方宇淡淡的一笑，道：“正好，我也有要事要办，也不方便带着你，告辞。”

　　巴洛吧唧了两下嘴，有些可惜道：“这就走了？”

　　西博“嘿嘿”笑道：“没关系，我们带你去找主人，走吧。”

　　方宇将人皮面具扔到龙杖之中，阿斯特的身份，方宇暂时是不会再用了。

　　方宇有些可惜的看着阿斯特的那具尸体，路博是修炼水系神力的，阿斯特的这具身体并不适合路博，不然也算是了断了方宇的一个心愿。

　　金光一闪，方奇懒散的趴在方宇的肩头，抱怨道：“真是闷死我了。”

　　方宇轻笑，道：“以后不会了。”

　　而此时，西博和史蒂文已经带着巴洛来到了方宇的帐篷之中。

　　“来来来，主人就在里面。”西博的口气，怎么看都像是在哄骗小孩似的。

　　金光一闪，方奇直接扑到了史蒂文的身上，小爪子直接攀在了史蒂文身边的口袋上，急声道：“我要吃东西，给我东西吃。”

　　史蒂文一脸胖脸都快笑开了花，也不再管巴洛，一屁股坐到一边，专心的去给方奇拿吃的了。

　　巴洛震惊的看着方奇，“它？它……？”

　　西博笑道：“先不要管他了，这便是我的主人。”

　　方宇淡淡的一笑，道：“我叫方宇。”

　　巴洛眼中带着半分迷惑，喃喃道：“我好像在哪见过你啊？”

　　方宇微微一愣，虽然人皮面具可以改变样貌，模仿灵魂波动，但方宇并不了解阿斯特，举手投足间难免还会带上自己的特征。方宇没想到看似木讷的巴洛，竟然也能如此敏锐的察觉到自己的这个破绽。

　　方宇脸色不变，淡淡的笑道：“是吗？我看你也觉得很面熟。”

　　巴洛挠了挠头，憨笑道：“是吗？那我们还真是有缘。我正好没地方去，不知道能不能跟着你啊？”

　　方宇笑道：“当然，没问题。”

　　“嘿嘿，那就好。”

　　方宇看向西博，道：“西博，你……”

　　西博连忙道：“主人，您可千万别赶我走，我是不会回神王的身边的。”方宇淡淡的一笑，也不勉强西博。

　　而看到笑眯眯的史蒂文，方宇也懒得再去问他了，有方奇在，就算是赶史蒂文走，他都会死皮赖脸的不肯走了。

　　方宇眼神闪烁，六王台的事，总算有了一个了断，那么接下来……方宇的眼中闪过一道慑人的寒光。


第四十七章 意欲杀人

　　“少主，我们还是回去吧。”一名身着火云袍的壮汉神色很是焦虑的看着天火，眼中带着深深的不安以及恐惧。

　　天火皱了皱眉，极其不耐道：“你烦不烦？从出来你一直说到了现在，你就不能给我安静一会儿吗？”

　　“可是少爷……”下意识的看了两下周围的人，那名随从压低了声音道：“少爷，我们这次可是偷偷跑出来的，如果神王知道了，恐怕……”

　　天火毫不在意道：“你怕什么？父王最是疼我，我不过就是出来走走而已，他能把我怎么样？”

　　壮汉的脸色更是难看了，嘟囔道：“主公当然不会把我怎么样，可是小人就惨了。”

　　天火极度不耐烦的看着那名壮汉，如果不是出来的匆忙，身边只带了这么一个随从，天火怎么可能如此耐着性子的听他啰嗦？

　　天火勾起笑容，道：“没事，有本少爷保你，本王不会为难你的。”

　　壮汉并没有说话，只是眼神依旧闪烁不已。烈焰神王的脾气谁都知道，一旦烈焰神王发起火来，恐怕天火都自身难保，还哪有精力保他啊？无奈的暗叹了口气，身为奴才，一切都是身不由己。

　　天火淡淡的瞟了壮汉一眼，道：“巴尔克，只要我们杀了方宇，我们马上就回去，父王那么忙，不一定会发现我们不见了的。”

　　听到这话，巴尔克的表情却变得更加的愁苦了，无力的看着天火，巴尔克道：“少主，方宇可是那西博的主人，如果少主杀掉了方宇，岂不是连西博一起杀掉了？这样的罪名，这……”

　　不屑的看了巴尔克一眼，天火的眼中满是疯狂的怒火，就是因为方宇，才致使他被烈焰臭骂了一顿，然后勒令闭关修炼。天火一向心高气傲，无法无天，哪里受过这样的气，不找方宇算账才怪！也正是因此，天火才会不惜违逆烈焰的命令，擅自离开神殿，出来寻找方宇的行踪，势必要给方宇一个好看。

　　“怕什么？只要我们做的干净利落，谁能知道是我们做的？”

　　“可是少主，西博一死，不止炎火神王，就连碧水神王都不会善罢甘休的，如果神王一定要彻查此事，少主恐怕也很难独善其身的。”巴尔克眼中燃起一抹希望，道：“少主，不如我们现在打道回府，到时候主公也不会察觉，就什么事都不会有了。”

　　天火眼中闪过一抹凛冽的寒光，冷冷道：“闭嘴！”天火勾起嘴角，无比嗜血道：“这个仇，我天火是非报不可。”

　　天火的嘴角勾起一抹不屑的笑，悠然道：“不用怕，就算是两大神王追究，本少爷被父王责罚，正在潜心修炼，根本没有杀害方宇的时间，难道这把火还会烧到本少爷的身上吗？”

　　巴尔克眼睛一亮，道：“少主果然英明。”

　　就算以后烈焰知道天火偷偷溜出去了，难道他还会将自己最钟爱的儿子往死路上逼吗？而且，天火除掉方宇和西博之后，也是除掉了烈焰神王的眼中刺，肉中钉，神王自然是心情舒畅，最后，就算是为了烈焰神王自己考虑，天火毕竟是烈焰神王的儿子，如果被别人知道是天火杀了方宇，对烈焰神王来说根本没有半点的好处。所以，不管是从哪方面考虑，只要天火做的干净利落，剩下的事，自然会有人替他解决的。

　　可是，片刻之后，巴尔克又有些担心道：“可是少主……”

　　天火已经隐隐有了发怒了，冷冷道：“又怎么了？”

　　巴尔克缩了缩脖子，却是不得不说，迟疑道：“少主，我们一路过来虽然并未张扬，故意隐形匿迹，但一定会有很多人见到过我们的行踪，这我们该如何解释？”

　　“无所谓。”天火自信道：“只要我们死不承认，谁能把我们怎么样？”

　　巴尔克眼中闪过一道精光，赞叹道：“少主高明。”顿了顿，巴尔克道：“那少主，我们下面要去哪里找方宇？”

　　事情拖得越久对他们越不利，巴尔克当然希望还是能尽快了结这些事，赶快回去的好。

　　天火将手支在桌子上，眼中也带着丝丝的困惑。他们晚到了一步，六王台的决斗已经结束，所有人都离开了。神王地域广阔，想要找到一个人谈何容易？如果像是一只无头苍蝇一样到处乱撞，无异于大海捞针，找到方宇几乎就是不可能办到的事。

　　天火喃喃道：“如果你是方宇，你会去哪呢？”

　　巴尔克思索了一会，道：“如果我是方宇，有西博这个水、火两系神王面前都很得宠的奴隶在，肯定会首先往两大神王的地方上去。”顿了顿，巴尔克道：“但是我得罪过少主……”巴尔克眼睛一亮，道：“少主，方宇会不会去了水神界？”

　　天火眼神闪烁，点点头，道：“很有可能。”

　　巴尔克又有些无奈，道：“可是，水神界也不小啊，何况以我们的身份，在水神界必定要受到很大的阻碍，怎么去找方宇？”

　　这时，天火无意间看向门口，却正看见方宇和西博带着两个天火不认识的人走了进来。

　　天火冰冷的勾起了嘴角，真是冤家路窄，竟然这样都能遇见？

　　天火冰冷的低笑道：“方宇，这是你自己找死，怨不得我了。”

　　巴尔克微微一惊，然后顺着天火的目光看去，眼中却是也升起了一道炙热的光芒。“少主？”

　　因为天火和巴尔克正在一处厢房之中，从里面能清楚的看见外面，但从外面却半点都看不到里面，所以天火和巴尔克才敢这般肆无忌惮的看着方宇一行四人。而且，天火的身边还跟着卡兹，有堂堂的天将守护，天火也不怕自己肆意的目光会惊扰了方宇一行人。

　　毕竟这不是在自家的后花园，谁都不会在进来之前用灵识探查一遍的，万一因此惹恼了哪个高手，恐怕连死都不知道怎么死的。

　　天火冰冷的笑道：“不急，我们慢慢等，等到没人的时候再去解决掉他们。”

　　巴尔克微微皱了皱眉头，道：“少主，跟在方宇身边的那两个人……？”

　　天火冷冷的一笑，淡淡道：“怪只能怪他们运气不好，竟然会跟在方宇的身边，怪不得本少爷心狠手辣了。”

　　巴尔克眼神闪烁，道：“少主，可是，那个西博跟在方宇的身边，要知道西博的身边可是随时都有两名高手保护的。”

　　天火微微皱了皱眉，这的确也是一个大困难。

　　天火皱眉道：“卡兹，你能打得过西博身边的那两个人吗？”

　　卡兹缓缓的从天火的身后显现出身形来，淡淡的看了方宇四人的方向一眼，淡漠道：“少爷，西博并没有把那两个随从带在身边。”

　　“什么？”天火微微有些诧异，不过很快便冷笑道：“真是天助我也，不仅连方宇都主动送上门来，西博身边的那两个跟屁虫竟然也没有跟着。”轻哼一声，天火冷笑道：“如果我不杀了他们，岂不是太对不起如此的天赐良机了？”天火低笑两声，然后将杯中的美酒一饮而尽。

　　巴尔克并没有再说什么，再说下去，恐怕天火真的就会翻脸无情了。虽然方宇那边有四个人，但有卡兹在，就算再多几个都是白搭，巴尔克也就不再担心什么了。

　　而另一边，刚刚坐在的巴洛忽然浑身打了个寒战，挠了挠光秃秃的脑壳，不解道：“怎么感觉好像有人盯着我们似的？”

　　方宇勾起嘴角，带着几分淡淡的嘲讽。本来方宇还打算回到火神界去找天火，现在倒是天火自己送上门来了，方宇也只能感叹冤家路窄了。

　　天火以为身边跟在神将，方宇几个便无法发现他的踪迹，但现在就连巴洛都隐隐感觉到了不妥，方宇当然更是本能的感到了危险的存在。

　　“怎么可能会有人盯着我们，你未免有些太多心了吧？”西博笑道。

　　巴洛不好意思的挠挠头，笑道：“是吗？好像是有点啊？”

　　“当然了。”西博笑道：“没想到你看上去呆呆傻傻的，却原来是心眼最多的一个啊？”

　　巴洛脸上一红，想要解释什么，但又好像不知道该如何开口的样子，真是窘态百出。

　　史蒂文一本正经的点点头，笑眯眯的道：“今天我总算是知道了。”

　　“不……不是……”巴洛一紧张，甚至连话都说不全了。

　　方宇轻笑，道：“算了，你们不要再捉弄巴洛了。”

　　四人并没有再第一时间便离开这个六大神王势力范围交错的地方，所以才有机会碰到了正好赶来的天火。

　　西博耸耸肩，而史蒂文更是无所谓的去夹菜，好像一切都和自己无关的样子。

　　巴洛挠了挠头，道：“方宇，谢谢你。”

　　方宇淡淡的一笑，就像是一块木头的巴洛竟然拥有极为敏锐的对危险的感知，方宇不禁有些好奇，道：“巴洛，你原来一直生活在土神界？”

　　巴洛摇头，道：“不，不是。”

　　“哦？”

　　巴洛“嘿嘿”笑道：“我进入神界之后，因为没有凝成神珠，一直就呆在瀚海的。”

　　方宇点点头，怪不得，都是在瀚海中打拼过来的，反应迟钝的结果就只有死路一条。

　　巴洛道：“方宇，接下来我们要去哪里啊？”

　　方宇勾起嘴角，却并没有回答巴洛的话。


第四十八章 生死抉择

　　方宇带着西博、史蒂文、巴洛三人不急不缓的向城门口走去，一路之上倒像是在游山玩水，而西博和史蒂文更是不时开开巴洛的玩笑，四人间的气氛也算是十分活跃的。

　　天火冰冷的勾起嘴角，只让卡兹远远的用神识观察着几人的行踪，并没有匆忙的便跟上去。

　　现在方宇四个尚在人群之中，如果天火当街杀人的话，恐怕也会引起不小的麻烦，而且更重要的，是天火绝对不能把这件事牵扯到自己的身上，所以当然是越少人知道越好，最好是神不知鬼不觉的便把方宇四人给杀掉了。

　　天火冷笑道：“你们笑吧，尽情的笑吧，待会有你们哭的时候。”

　　巴洛不解的看着方宇，道：“方宇，你不是要去火神界吗？现在怎么一点都不着急了？”

　　方宇淡笑道：“我要找的人已经找到了，当然就不着急再去火神界了。”

　　“哦！”巴洛应了一声，然后又挠挠头道：“可是，我也没看见你找了什么人啊，你要找的人是谁啊？”

　　方宇脸上勾起一抹冰冷的笑容，淡淡道：“烈焰神王的儿子，天火。”

　　“哦。”巴洛淡淡道：“没听说过啊。”

　　西博一乐，道：“没听说过你哦什么？”

　　“嘿嘿”巴洛又是挠了挠头，笑道：“我之前一直在瀚海，对神界中的事也不是很清楚，我只知道神界中有六大神王，什么时候又出了一个烈焰神王啊？”

　　史蒂文无奈的摇摇头，轻声道：“我还真是服了你了，你进入神界也有很多年了吧，竟然连这些事都不知道。”

　　“嘿嘿。”巴洛笑道：“虽然我在瀚海已经很多年了，但是我每天就是修炼、杀人、修炼，哪有那么多的时间去管别的事。”顿了顿，巴洛有些不好意思的笑道：“何况那些神王也不可能会和我有什么关系，我知道那么多又有什么用？”

　　西博无力的翻了一个白眼，道：“你还真是……虽然之前你几乎不可能和神王有什么联系，但现在不同了，等到你从天门出来，恐怕各大神王都要来拉拢你了。”

　　“那有什么用？”

　　西博和史蒂文盯着巴洛那张有些迷惑的脸，直盯的巴洛都有些发毛。

　　巴洛道：“你们干嘛这么看着我？”

　　西博摇摇头，道：“我真是不知道你是真傻还是假傻，直接跟随着神王对你来说意味着什么你也不知道吗？大把的灵石、最上等的修炼法决、仆役成群、有着高高在上的身份，这些你一点都不动心吗？”

　　巴洛挠了挠头，憨憨的笑道：“我有修炼的法决，而且我是修炼土神力的，只要有土的地方就有土元素的存在，我要灵石干什么？至于其他的……”巴洛不好意思的笑了笑，道：“我师尊告诉过我，那些东西都是没用的，我根本没必要去追求它们。”

　　西博眨了眨眼睛，然后无力的将头转到一边，感叹道：“巴洛，你真是没救了。这些你都不要，你想要什么啊？”

　　巴洛眼中闪过一抹精光，沉声道：“我想要力量，强大的力量。”

　　西博淡淡道：“多强大的力量？”

　　巴洛“嘿嘿”的笑了笑，道：“比神王的力量还要强大的力量。”

　　方宇、西博和史蒂文都是微微一愣，看巴洛的样子，绝对不像是在开玩笑。现在他才只是天神三阶而已，比神王更强大的力量？想想都让人觉得遥不可及。

　　巴洛挠了挠头，极为不好意思道：“是不是你们也觉得，我太过异想天开了？”

　　方宇眼神闪烁，却淡淡道：“没有。”顿了顿，方宇低沉道：“只要你能一直活下去，总有一天会达到这样的境界。”

　　生命神王口中的那个暗影大帝，不就是超越了神王，成为了传说中的存在吗？既然有人达到了那样的境界，就证明那并不是只在传说中的，任何人都可能会成为那样的存在，当然，只是从理论上来说。

　　但是，此时巴洛说出这样的想法，方宇却并没有一分嘲笑巴洛的感觉。不管怎么说，巴洛都有自己心中的目标，虽然遥远，但却会永远的指引着巴洛的前进，谁知道巴洛会不会成为下一个超越神王的人呢？但方宇知道，如果没有这样的梦想，是永远都不会成为那样的人的。

　　西博淡淡道：“如果你这么想，就更应该去神王的身边了，只有在那里，你才能离那个境界更近。”

　　西博说的是完全是实话，神王是最接近那个境界的人，在成为神王之前，在他们的身边是最好的选择。

　　巴洛很坚定的摇摇头，道：“我父师尊说过，做事要脚踏实地，一步一步的来。”巴洛看着方宇，笑道：“只有我超越了方宇，我才能再去挑战更高的境界。”

　　西博微微一愣，怪不得巴洛一定要跟着最强的人，原来是给自己树立一个目标，然后再超越他，不得不说，这的确算是一个好主意。

　　西博眼神闪烁了一下，道：“如果你超越了主人，之后要做什么？”

　　巴洛“嘿嘿”笑道：“当然要去找更强的人。”

　　方宇“呵呵”笑道：“好，那就要看是你的修炼速度快，还是我的修炼速度快了。”

　　如果巴洛一直不能超越方宇，恐怕就会一直留在方宇的身边了。其实不仅仅是多了一个帮手，方宇也是很欣赏巴洛的，能把巴洛留在身边最好。但如果巴洛找到了更好的目标，方宇也不会阻拦他。毕竟每个人都有自己选择的权利，方宇根本没有理由要任何人留在自己的身边，就算是西博或是史蒂文，方宇都并没有勉强他们做过什么，就更是别提巴洛了。

　　西博嬉皮笑脸的勾搭上巴洛的肩，笑道：“巴洛，做人不要那么实在嘛，什么实话都往外说是会得罪人的。还好今天的是我们，如果是别人，恐怕早就记恨你了。”

　　毕竟巴洛这么说，的确有点像是在利用方宇，利用完之后便直接丢掉的意思。

　　方宇并没有阻止西博这么说，是因为方宇知道，西博说的都是对的，虽然很喜欢巴洛的性格，但是这样的巴洛会很得罪人的，对他以后是十分不利的。

　　虽然西博和巴洛相识的日子甚短，但西博却完全是真心对待巴洛，不然也不会和巴洛说这样的话了。

　　巴洛身上的那种憨直，让人情不自禁的想要去亲近，在尔虞我诈的世界之中，能遇到这样的一个人也是莫大的运气。

　　虽然西博有把巴洛拉下水的意思，但也总比以后让巴洛白白送命的好。

　　巴洛的眼底闪过一抹异样的神色，这样真心的话，巴洛好像已经有很久都没有听到过了。所有人都以为他性情憨直，便是傻，好欺负，在瀚海挣扎了那么久，从来都没有人像方宇、西博、史蒂文那样对待自己过。虽然西博和史蒂文会经常的开自己的玩笑，但巴洛心中清楚，他们并无恶意，只是表达亲近的方式而已。

　　其实也是，不管怎么说都是活了几百年的人，就算性情再憨直，经过了岁月那么多年的磨砺，怎么可能还会像当初一样，是个什么都不懂的傻小子呢？虽然巴洛未必算得上是大智若愚，但起码，巴洛绝对不是傻子，会自己分辨谁是真心实意，谁是虚情假意。

　　巴洛“嘿嘿”笑道：“我知道了，你们是我的朋友嘛，当然不一样。”巴洛笑呵呵的道：“我是永远不会对我的朋友说谎的。”

　　西博一脸诡诈的笑容，道：“你就不怕我们把你给卖了？”

　　巴洛眨巴了两下眼睛，道：“我皮糙肉厚的，你们卖掉我也得不到什么好处的。”

　　西博“呵呵”一笑，却也不再吊在巴洛的身上。

　　眼看着就要出城了，方宇却停住了身形，笑道：“巴洛。”

　　巴洛也停下步子，不解的看着方宇，道：“怎么了？”

　　方宇淡淡的笑道：“我刚刚说过，想要达到比神王更高的境界，首先是你要活下去。”

　　巴洛挠了挠头，似乎弄不懂方宇的意思。

　　方宇笑道：“巴洛，你之前的感觉是对的，的确有人盯上了我们，而那个人正好是我们要找的人。”

　　巴洛点点头，好像并不觉得这件事和自己有什么关系。“嗯，我知道了。”

　　方宇笑道：“现在他要来杀我，身边还跟着一个神将，如果你和我们在一起，你应该知道意味着什么吧？”顿了顿，方宇笑道：“他是个丧心病狂的家伙，不会顾及任何人，凡是敢阻拦在他面前的人，他一定不会放过的。你虽然取得了进入天门的资格，但是毕竟修为尚浅，不可能是那名神将的对手的。”方宇淡淡的笑道：“我们就此别过，如果我们能逃得一命，以后自然还有机会再见。”

　　西博“嘿嘿”笑道：“巴洛，记得我的话啊，我们后会有期了。”

　　史蒂文脸上也并没有半分的恐惧，笑眯眯的道：“以后再见了。”说着，方宇三人便一起向城外走去。

　　西博是绝对不可能离开方宇的，而刚刚方宇也暗暗告诉过史蒂文事情的危险性，但史蒂文竟然说，他把灵魂都交给方宇，自然是要跟在方宇身边的。一道口头的约束，史蒂文竟然选择了坚守。

　　其实谁都明白，选择和方宇在一切九成九就是去送死的，但史蒂文竟然没有半点的犹豫。方宇，又得到了一个可以同生共死的兄弟。

　　巴洛愣了一秒钟，眼神疯狂的闪烁着，然后快步追上了方宇三人，憨憨的笑道：“我还没有超过方宇呢，怎么能走？”

　　四人相视一笑，然后直接向城外走去。


第四十九章 意外之变

　　出了城之后，方宇四人都没有再说话，但每个人的眸子中都并没有多少的恐惧，反而闪烁着渴望战斗的光芒。

　　方宇眼神冰冷，他们四个，再加上方奇和路博的神珠，如果还是不能挡住神将的攻击的话，方宇还有最后一条路可走，那就是直接进入龙杖之中。虽然不知道龙杖到底是什么级别的宝物，但一个神将应该还是破不开龙杖的防御的，不管怎么说，他们都应该还有一线生机才对，所以方宇才会选择将天火引到城外，是生是死，一战决定吧。

　　只是，如果方宇不死的话，和烈焰的这个仇，是结大了。

　　在方宇四人走出近五十里之后，两道急锐的破空声忽然自四人的身后响起，本来方宇四人的速度就不是很快，天火和巴尔克自然轻轻松松的就追上他们了。

　　方宇四人缓缓的转过身，一起看着那两道红色的光芒出现在自己的眼前，眼中完全没有半点的惊讶。

　　天火眼中闪烁着杀机，但却笑道：“方宇？西博？真是巧啊，竟然在这里都能碰到。”

　　方宇淡淡的一笑，道：“的确是够巧的。”

　　天火抬起手，眼神漫不经心的看着自己那纤细修长的手，然后看了看自己的指甲，淡淡道：“前些日子本少爷被父王痛斥了一顿，说起来，天火还要好好的感谢一下两位，若不是两位，天火也绝得不到这样的对待的。”

　　方宇勾起一抹冰冷的笑容，道：“天火少爷太客气了，依方宇看来，还是烈焰神王太好说话了，不然也不会再把少爷随便的放出来咬人，是吧？”

　　巴尔克眼中闪过一道怒气，断喝道：“方宇，你不要太狂妄了。竟然敢侮辱我家少爷，你活的不耐烦了吗？”

　　天火的眼底也闪过一道杀机，虽然很想现在就直接干掉方宇，但天火却笑道：“方宇，你送给本少爷的这份大礼，你说本少爷该怎么回报呢？”

　　方宇轻哼一声，笑道：“看来还是方宇送的礼不够重，如果当初方宇坚持，恐怕天火少爷也就不会在这儿耀武扬威的了吧？”

　　其实说实在的，如果当初方宇坚持一定要炎火神王给个说法，虽然有点不识时务的意思，但是，恐怕还是可以逼炎火神王就范的。就算不把天火杀了，起码也会关起来，那现在天火也就不会在这里蹦跶了。

　　本来方宇并没有与烈焰为敌的意思，但烈焰竟然主动找上门来，方宇也只能接招了。而现在既然天火主动出击，如果被方宇找到了机会，一定会毫不留情的直接杀掉天火的。反正仇已经结了，方宇也无所谓和烈焰神王弄个鱼死网破。虽然烈焰神王家大业大的，但方宇却并不畏惧。

　　当然，这一切的前提是先把眼前的这个坎给过去了，否则一切免谈。

　　“呵呵”天火极为放肆的笑道：“方宇，你以为你是谁啊？你以为神王是任你摆布的吗？”顿了顿，天火看向方宇身边的史蒂文和巴洛，笑道：“哟？身边又有别人的保护你了？”天火阴冷道：“方宇，你那么喜欢得罪人，再多的人保护你都没有用的。”

　　西博眼中杀机爆闪，冷冷道：“天火，你就是只寄生虫，离了你老子，你什么都不是，竟然还有脸在这耀武扬威的？你也不嫌丢人？”

　　天火的眼中也闪过一抹杀机，反唇相讥道：“西博，你就不要在那吃不到葡萄说葡萄酸了，我就是仗着老子的名头又怎样？我就是寄生虫又怎样？就算你想要，你也没有那个命。”天火冷冷道：“西博，你就配当个最下贱的奴隶。”

　　西博怒气翻涌，怒骂道：“天火，你也真是够不要脸的了，竟然连这样的话都说得出，你真是枉披了一张人皮。”

　　天火轻哼一声，轻轻的吹了吹指甲上并不存在的灰尘，淡淡道：“卡兹，那个西博实在是太烦人了，把他的舌头给我割下来吧。”

　　一道凌厉的红色光芒直奔西博袭去，西博眼中精光一闪，身体急速的向旁边一闪，倒是轻松的躲过了卡兹的袭击。

　　轻咦一声，一身红色火云袍的卡兹速度更快的向西博袭去。而几乎就在同时，史蒂文和巴洛都飞身而起，直扑向了卡兹。

　　方宇看都不看那边的战事，西博和史蒂文的身上带着流光诀，依仗极快的速度，短时间内恐怕就连卡兹都不能伤到了他们的性命。而既然他们三个缠住了卡兹，方宇只要解决天火就好了。

　　脸上露出一抹狰狞的笑容，方宇身上闪烁着极为凌厉的白色光芒，凶狠的向天火扑了过去。

　　巴尔克眼中闪过一道强烈的杀机，大喝道：“你敢？！”说着，直接挡在了天火的身前，拳头上带着一道强烈的红光，一拳便向方宇的脑门打去。

　　天火和方宇起冲突的那天巴尔克并没有在场，也没见过方宇的出手，而现在方宇故意隐藏了实力，在巴尔克的眼中方宇依旧是天神一阶的小子，自然是有些轻敌的。而天火也没有怀疑过方宇的修为，毕竟才几个月未见而已，难不成方宇还会有什么突破不成？天火是绝对不会相信的。

　　方宇的嘴角勾起冰冷如恶魔的笑容，猛的提起拳头，却是闪烁着蓝色的光芒。

　　一红一蓝两道光芒对撞在一起，方宇和巴尔克的拳头也对撞在一起，属性相冲，再加上方宇在水神力中加上了方奇的神龙力，看似威势更大的巴尔克竟然惨叫一声，一道极为密集的骨骼断裂声疯狂的响起。巴尔克的手臂从拳头开始，一寸一寸，一分一分的胀大、崩裂，血肉什么的都完全化为了血雾，森森的白骨上挂着一两条满是鲜血的肉筋，看上去无限恐怖。

　　半秒钟之后，巴尔克的身体猛的被震飞了出去，重重的跌在了地上。

　　巴尔克伸出那只直到肩膀都变成了白骨的手颤抖着指着方宇，只断断续续的吐出了几个字，“你……你……你……”，然后便猛的喷出一口血，重重的倒在了地上，怒睁的眼睛中满是愤怒、不甘和极致的痛苦。

　　忽然，“嘭”的一声，巴尔克的半个身子都炸裂开来，点点的血肉沾在身上，血腥的场面有些令人作呕。

　　巴尔克的神珠从他的尸体中飞出，盘旋了两周之后，尽管带着极度的不甘，却还是被方宇收入了龙杖之中。

　　一击，方宇竟然便震碎了巴尔克的半个身子。

　　不管怎么说巴尔克都会天神三阶的实力，甚至远比基本上没经历过什么实战的天火实力更强，见到此番场景，天火竟然隐隐有些恐惧起来。说实话，天火从来没想到方宇会有这样的实力，竟然只凭着肉体的力量和神力便如此的威猛。

　　天火此时不仅有些后悔，早知道这样，就不要重责身边的那几个人了，不管怎么说，他们也都是拥有天神五阶实力的。但不管天火如何的后悔，此时都已经完全没有改正错误的机会了。

　　方宇的手上提着龙杖，强烈的金光将方宇的整个身子都包裹了起来，看上去威猛之极，而且就是方宇的身后，还隐约游动着一头金色的飞龙，方宇更显得凛然不可侵犯。

　　方宇身上爆发出一道强烈的乳白色光芒，疯狂的向天火扑了过去，尖锐的龙杖闪烁着凌厉的金光，直奔天火的眉心刺去。

　　而此时，天火却已经骇然的说不话来了，只得眼睁睁的看着龙杖达到了自己的眼前，却丝毫做不出任何躲闪的动作。

　　天火的眼中除了恐惧，还有就是映在眼中的方宇那神魔莫挡的强大神威。

　　卡兹心中焦急，如果天火出了什么事，就算他逃到天涯海角烈焰神王都不会放过他的，但是现在，西博和史蒂文的攻击越发凌厉起来，还有一个号称拥有最强防御力的土系天神在后，卡兹根本脱不了身，完全没有余力再去解救天火。

　　但就在方宇即将将龙杖刺入天火眉心的前一刻，一道强烈的红色光芒忽然自天火的胸前闪现，一道滔天的火焰，将天火整个人都包裹了起来。

　　龙杖上闪过一道强烈的金光，但方宇还是重重的向后飞去，一口鲜血猛的喷出。而与方宇分担了那道神力的方奇也是鲜血狂喷，小小的身子直接滚了出去。

　　方宇身形一扭，终于有些踉跄的落在地上，眼神闪烁的看着浑身浴火的天火。

　　……

　　远在火神界神殿中的烈焰猛的从座位上站起来，眼神疯狂的闪烁着。

　　“主公，您……？”

　　烈焰眼神闪烁，喃喃道：“烈焰咒，竟然会是烈焰咒？天火遇到性命之忧了？”

　　虽然烈焰恼怒天火的不成器，但毕竟已经宠着爱着了好多年，岂是说放下就能放下的？烈焰咒是烈焰神王给天火的保命之法，而只有天火遇到了生命危险的时候才会启动。

　　烈焰神王身上燃起了一道薄薄的火焰，眼中更是疯狂的闪烁着怒火，暴怒道：“你们说，天火到底去了哪里？”

　　一众已经被烈焰折磨的不成人形的伺候天火的仆人，此时却哪还有力气说话？

　　烈焰神王冷冷道：“给我继续，一个小时之内再得不到天火的消息，你们也别想活了。”说着，烈焰径自离开了密牢。

　　负责审讯的天神相互看了一眼，然后愈加疯狂的折磨那些仆人了。

　　一时间，惨叫叠起，阴暗的密牢更加的血腥阴暗了……


第五十章 怒杀天火

　　忽然被疯狂的火焰包裹，天火也是吓了一跳，不过很快，感受到体内澎湃的力量，天火的眼中竟然升起极为疯狂的光芒。

　　而另一边，因为方宇的受伤，西博有所分心之下，竟然被西博一掌打在胸口，重伤倒地。而少了西博这样一个牵制，卡兹身上猛的爆发出强烈的红光，史蒂文和巴洛都被震飞了出去，伤势同样不轻。

　　天火狂笑两声，极为张狂道：“方宇，你受死吧。”

　　天火几乎是瞬间便来到了方宇的面前，闪烁着红光的手掌猛的向方宇的头顶拍去。

　　方宇脸色阴沉如水，但体内的神元力已经完全被震散，此时更是提不起半分的力气来，而且受到天火的威压，方宇此时竟然连动都动不了。方宇眼中闪过一道隐晦的金光，但就在方宇打算进入龙杖之前，一道人影忽然出现在方宇和天火之间。

　　一口灼热滚烫的血，劈头盖脸的喷了方宇一身。方宇眼中带着深深的震惊，缓缓的抬起头，却正看见西博那张微微扭曲的脸。天火的手掌从西博的胸前穿出，燃烧着的火焰“嗞嗞”的灼伤着西博的身体。

　　方宇的眼中闪烁着极致的痛苦，而西博却努力扯起嘴角，露出了一个僵硬无比的笑容，嘴巴张合了两下，却是什么都没说出来。

　　天火也是微微一愣，不过很快，天火便狞笑着缓缓的抽出手掌，道：“西博，就算你能替方宇挡住一击，却还是免不了方宇灭亡的命运。”天火看着那只依旧光洁如玉的手掌，笑道：“得罪本少爷的后果，是你们承受不起的。”

　　因为天火身上强烈的火焰，尽管天火抽出了手掌，但此时却并没有多少的鲜血流出。

　　西博的脸上满是冷汗，然后身形猛的一颤，直接跪在了方宇的身前。极为费力的看了方宇一眼，西博僵硬的笑了笑，然后重重的倒在了地上。

　　“西博！”史蒂文和巴洛怒喊。

　　史蒂文的身上忽然燃起一道冰蓝色的火焰，尽管身材臃肿，但却像远古煞神一样疯狂的向天火扑了过去。而巴洛的身上也闪过一道厚重的黄色光芒，势不可挡的冲向了天火。

　　但是，这里并非只有天火一人而已，卡兹眼神闪烁，一道三米高的火墙忽然自两人的身前出现，尽管火墙看上去很薄，但是却轻松的阻止了两人的动作，火墙将两人完全的包裹了起来。虽然史蒂文和巴洛极力挣扎，但还是没什么用。

　　方宇墨色的眼睛忽然变得一片深沉，所有的感情都在一瞬间消失，单手撑着西博的身体，方宇的另一只手却毫不留情的贯穿了西博的后脑，两枚神珠直接被方宇抓在了手中。白月赐给西博的那枚玉简也缓缓的漂浮在方宇的手边，但却是忽明忽暗的，好像随时都可能会碎掉的样子。

　　天火的攻击不仅仅是针对肉体的，对灵魂也有很强的伤害，如果方宇不采取什么措施，西博很快就会魂飞魄散。

　　方宇手上闪过一道淡淡的金光，西博的神珠和玉简同时被方宇收入了龙杖之中，在龙魂树中休养，是保住西博灵魂的唯一方式。

　　隐隐的感到了一丝不安，卡兹担心道：“少爷，我们还是尽快了断这件事吧。”

　　天火看都不看卡兹，反而饶有兴致的看着方宇，道：“不急，我们有的是时间慢慢陪他玩。”

　　方宇缓缓的站起身来，手上忽然升起一道黑色的雾气，方宇的眸子越发的冰冷无情起来。而就在此时，方奇的全身忽然被黑气笼罩，方奇身形一闪，竟然直接化为了百米大的身材，一道道黑气疯狂的腐蚀着方奇的身体，甚至连最坚固的鳞甲都不能抵挡分毫。

　　片刻之后，一把一米半长的黑色长刀出现在方宇的手上，长刀通体漆黑，没有半点的纹饰，但却带着一种极致的黑暗之力，好像要把所有人都拖进地狱一般。

　　幽冥刀，自从在龙墓中，来自神羽的幽冥刀和龙杖对决之后，便布满了裂纹，虽然方宇也问过夜，但夜表示也没有任何的办法修复它，所以方宇便一直保存着幽冥刀，没有再用。但现在，幽冥刀竟然完好无损的出现，而且看上去威势更胜以往，不得不令人倍感惊疑。

　　方宇提着幽冥刀，一双墨色的眸子已经完全没有眼白，幽深而漆黑，完全不像是人类能有的。

　　史蒂文更是震惊，肉肉的脸表情都有些扭曲了，却不单单是因为烈火灼体地痛苦。

　　感到了极为强烈的不安，卡兹急声道：“少爷！”即使现在天火仰仗着那股不知名的力量，但卡兹却还是万分的担心。

　　方宇缓缓的转过头，淡淡的看了卡兹一眼。只一眼，卡兹竟然在瞬间便被冷汗浸湿了全身，卡兹脸色微微有些发白，嘴唇轻颤，不自觉的退开了一步。

　　因为卡兹的分心，困着史蒂文和巴洛的火墙也在瞬间消失了，不过两人受伤颇重，几乎在火墙消失的瞬间便倒在了地上。

　　而本来已经被方宇所摄，甚至半点都移动不了的天火，虽然心中也充满了恐惧，但这种恐惧竟然化为了一股强大的勇气，天火大喝道：“方宇，你受死吧。”

　　天火的手上出现了一把完全由火焰组成的长刀，极为疯狂上前两步，一刀便向方宇的脖子斩去。

　　方宇脸上没有半点的表情，双手提起幽冥刀，一刀便将给天火腰斩了。而天火的长刀在离方宇还有十公分的时候，忽然被一道看不见的屏障牢牢挡住，然后“噗”的一声幻灭了。

　　天火震惊的低下头，然后忽然发出一声扭曲的惨叫，上半截身子竟然重重的滑下去，掉在了地上，而天火的下肢也很快便倒下。

　　烈焰咒依旧在发挥着作用，断成两截的身子都还燃烧着火焰，但却已经再也保护不了天火分毫了。

　　天火将手伸向卡兹，一脸扭曲道：“救我，救我！”

　　卡兹微微有些颤抖，身子刚想移动，眼前却又浮现出方宇那双冰冷的眼睛，说实话，卡兹恐惧了，不知为什么，方宇带给他的恐惧远比烈焰神王带给他的恐惧更深，所以，卡兹只是眼神复杂的看着天火，却并没有出手相救。

　　天火的眼中纠结着绝望以及愤恨，狠狠的咬了咬了牙，天火身上忽然暴起一道红色的光芒，一枚纠结着黑气的红色神珠猛的从天火的后脑飞出，急速的向远处逃遁而去。

　　现在，天火已经顾不得自己的身体怎样了，只要能逃得一命，让他怎么样他都愿意。只是，这里离烈焰神王的神殿甚远，他就算能逃过方宇，但这一路之上恐怕也会有不少的人打起他的主意，能否顺利回去还是一个未知之数。毕竟，天火现在只剩了一枚神珠。

　　方宇并没有追赶天火的神珠，嘴角勾起一个小小的弧度，方宇忽然抬起手，手上盘踞起一团黑色的雾气。

　　急锐的破空声再次响起，天火的神珠完全不受控制的向方宇的手掌飞来，很快便落入到方宇掌心之中。

　　方宇手上的黑雾越积越重，其中隐约可以听见惨烈的叫声。那声音，如果仔细听的话，好像远在天边，但若不经意，又好像近在耳边，听得人头皮发麻，浑身满是冷汗。

　　短短的三秒钟之后，方宇手上的黑雾骤然逸散，惨叫声戛然而止，而方宇手上更是连半点的灰都没有。

　　天火的神珠，竟然完全被方宇化了个干干净净，半点不留。

　　方宇提着幽冥刀，缓缓的向卡兹走了过去。

　　尽管本能告诉卡兹现在最好的办法就是逃跑，毫不顾忌，能跑多远跑多远，但是此时，卡兹却是连半点的力气都提不起，浑身僵硬的好像死人一样，哪里还有逃跑的力气？看到方宇走到自己的眼前，卡兹全力的控制自己的身体，强迫自己跪下去。

　　方宇面无表情的看着卡兹，但却并没有挥起长刀。

　　卡兹微微放下了一点心，但还是紧张道：“只要你不杀我，我卡兹愿意誓死效忠方宇大人。”

　　史蒂文和巴洛竟然被震惊的说不出话来，尽管他们很想告诉方宇，绝对不可以相信卡兹的话。

　　方宇全无感情道：“好！”

　　史蒂文心中一急，却是又喷出了一口血。

　　“谢方宇大人。”卡兹满怀希望的抬起头，而方宇的长刀却已经毫不留情的直接斩下了卡兹的脑袋。

　　卡兹的脸上还满是侥幸逃出生天的喜悦，眼中也还是带着七分希望的。方宇伸出左手，手上忽然闪过一道迷蒙的黑气，卡兹的脑袋忽然整个爆裂开来，脑浆四溅，卡兹的神格却已经被方宇抓到了手中。

　　方宇提起幽冥刀，直接将卡兹的神格按在了幽冥刀上，一道纯净的黑色光芒闪过，卡兹的神格竟然在瞬间便被吞噬干净了。

　　方宇淡淡的看了史蒂文和巴洛一眼，然后再次举起了幽冥刀。

　　史蒂文和巴洛眼中满是震惊。

　　“主人！”

　　“方宇！”

　　方宇的动作微微一顿，然后身体一软，直接倒在了地上。幽冥刀掉落在一边，淡淡的黑光闪过，却依旧变成了原来满是裂纹的样子。

　　而此时，方奇身上的黑气也渐渐散去，只是现在方奇身上的鳞甲已经被腐蚀了大半，血肉模糊的躺在那儿。

　　史蒂文和巴洛眼中满是震惊，看了看身边那三具尸体，相视无言。

　　……

　　烈焰的身形猛地一震，眼中既是震惊也是痛苦，喃喃道：“天火？天火……”

　　此时，却听外面道：“主公，属下有事求见。”

　　“说！”烈焰爆喝。

　　外面的神将微微颤抖了一下，然后高声道：“禀主公，少主是去找方宇了。”

　　“方宇？方宇！”烈焰的眼中满是疯狂的怒火，身上猛的燃起了一道强烈的火焰，狰狞恐怖。


第五十一章 出路在何方？

　　史蒂文和巴洛坐在火堆旁，旁边的是方奇那巨大的身体和一直昏迷不醒的方宇。而此时，就算是史蒂文都没有了半点开玩笑的心情。

　　巴洛无奈的看着方奇的身体，道：“我们现在要怎么办？”

　　史蒂文摇摇头，道：“方奇的身体太大，我们根本带不走，为今之计，也只有等主人醒过来了。”

　　“方宇什么时候会醒？”

　　史蒂文再次摇头，叹了口气道：“主人体内的神力已经被完全震碎，而且好像有两种力量正在主人的体内对抗着，主人什么时候才能醒来，我也不清楚。”

　　巴洛脸上闪过一道煞气，若不是方宇已经将天火的灵魂都给湮灭了，巴洛真想好好的折磨天火一番。

　　史蒂文看着那道将所有人都包裹起来的土黄色屏障，道：“那个，管用吗？”

　　巴洛挠了挠头，道：“我也不是很清楚，只是记得好像学过这么一个以土元素隐形的办法，从来都没有试过。”在外人的眼中，这里只是一个不算大的山丘，有点障眼法的意思。

　　史蒂文叹了口气，道：“算了，有也总比没有好。”顿了顿，史蒂文小小的眼睛中竟然闪过一道凛冽的凶光，缓缓道：“巴洛，这次烈焰神王的儿子死在了主人的手上，烈焰神王肯定不会善罢甘休的。为神王为敌的下场你是清楚的，巴洛，你还是尽快离开这里吧。”

　　巴洛抬起头，炯炯有神的大眼直接对上史蒂文的眼睛，巴洛的脸上没有半分木讷的感觉，道：“史蒂文，你看我像是那种会在危难之时抛弃朋友的人吗？”

　　史蒂文冷冷道：“有时候为了活命，也管不了那么多了。”

　　史蒂文眼中闪过一道强烈的精光，甚至晃花了巴洛的眼，“天火和卡兹都死了，神王肯定会得到消息，我们现在等在这儿最是危险不过，不过就算是烈焰神王，恐怕都不会知道当时到底有谁在场，巴洛，你现在走，还能保住一条命。”

　　巴洛眼神闪烁，然后笑道：“从我跟你们出城的时候，就已经做好这个准备了。”

　　史蒂文冷冷道：“你不是还要超越神王吗？怎么可以现在就死？”

　　说实话，史蒂文本来以为有方宇在，他们几个未必就是死路一条，但现在方宇和方奇都昏迷不醒，他们也无法带着方奇到处招摇，如果烈焰的人来此查看，他们恐怕就不会再有活路了。而且西博已经付出了生命的代价，史蒂文真的是不想巴洛陪着他们一起送命，不管怎么说，他史蒂文都是对巴洛真心相待的，能活一个当然还是活一个的好。就算以后也是报仇无望，起码比一起送死要好吧？

　　巴洛挠了挠头，笑道：“活着嘛，总要找一些事情做，没有目标的话岂不是太无趣？但是，这不表示我巴洛为了活下去就可以放弃一切。”顿了顿，巴洛的眼中竟然闪过一道睿智的光芒，道：“起码，朋友我是不会放弃的。”

　　史蒂文冷冷道：“巴洛，不要执迷不悟了，什么朋友，不过就是相互利用而已，我们算是你哪门子的朋友？”

　　巴洛眼中闪过一道利芒，道：“你们也是在利用我？”

　　史蒂文点点头，道：“不错，你的实力不错，又是即将进入天门的人选，将来从天门出来，你一定会名动神界，到时候，就是我们收获回报的时候。”

　　巴洛忽然冷冷道：“为什么要这么说？”

　　史蒂文碰了碰火堆，淡淡道：“人之将死其言也善，我不想骗你陪我们一起死。”见巴洛还不答应，史蒂文笑道：“巴洛，你为我们做的已经够多的了，现在离开我们也是天经地义，你完全没必要背上什么负担。这本就与你无关，你是被无辜牵连其中的，何必赔上大好的性命？”

　　火光中，史蒂文的脸忽明忽暗的，让人看不真切。

　　巴洛看了史蒂文两秒，然后竟然“呵呵”笑道：“要怎么做是我自己的事，你管不着。”说着，竟然直接躺在地上，干脆直接闭上了眼睛。

　　史蒂文张了张嘴，却并没有再说什么。

　　锦上添花易，雪中送炭难，如果可以度过这次的劫难，不管什么时候，只要巴洛有需要，他史蒂文绝对会站在巴洛的身边，永不离弃。

　　史蒂文不自觉的望向了远处西博那具冰冷的尸体，眼中带着深切的悲伤。

　　……

　　光与暗，黑与白，两种极致的力量各分得半边天，彼此对抗着。

　　方宇正漂浮在两种力量形成的灰色地带之中，却像是一块没有根的浮萍。

　　方宇眼中带着丝丝的惊讶，这里没有生命，没有声音，除了两种力量之外，再没有什么东西可供方宇参考。方宇不知道这里是哪里，更不知道自己怎么会来到这样的一个地方。

　　方宇清楚的记得自己杀了天火和卡兹，但那种感觉很虚幻，既像是另一个人做的，但又好像完全都是方宇自己所为，方宇说不清楚那到底是那样的一种感觉。但当方宇意识到自己正提着刀指向史蒂文和巴洛的时候，忽然觉得灵魂深处传来一阵难忍的刺痛，由不得方宇反抗，方宇便被带到了这样的一个地方。

　　方宇的眼神有些暗淡，也许是身为灰色地带的原因，方宇的心情竟然也有些阴暗。

　　方宇竟然有些畏惧那无比圣洁的白色光芒，或者说，是方宇不愿意将自己暴露在那样的白光之下。常人向往的圣洁之处，此时却只能让方宇生出一丝丝的厌倦和逃避。

　　而另一边，那纯净而极致的黑暗，那样的黑暗没有血腥与杀戮，更不会让人觉得恐惧，反而令人生出一丝安静祥和之感，但是，方宇也不想触碰那样的黑暗。纵使方宇并不是一个纯正意义上的好人，但方宇也不想投身于黑暗的怀抱之中。毕竟在方宇的心底，黑暗总是堕落的象征，即使那黑暗真的很吸引方宇，但方宇还是没有跨出那灰色的地带。

　　此时，方宇的心中很是空灵，心中没有过多的执着，完全是漫无目的的漂浮着，游荡着，到哪里就算是哪里，并没有过多的计较什么。

　　其实，这里几乎什么都没有，也没有任何可以参照的东西，虽然看上去很大，但你也可以说这里很小，方宇到哪里根本看不出任何的区别。

　　不知过了多久，方宇终于厌倦了，看了看近在咫尺的光明与黑暗之后，方宇还是本能的去寻求光明。

　　方宇缓缓的伸出手，轻轻的将手向前伸去。而几乎就在瞬间，方宇的眼前骤然开朗。

　　阳光、草地、小溪、快乐的人们，没有生老病死，没有利益角逐，每个人都很开心，很平静的生活着，一天又一天，一年又一年，一切都很完美，完美的符合大多数人心目中对于天堂的幻想。但是，这样的日子未免让人觉得乏味，虽然平淡才是真，但当你的生活万年不变，感受到阳光会笑，看到青草河流会笑，那样的开心几乎就是莫名其妙的，这样的日子，到最后只会令人感到无尽的恐惧。

　　方宇完全是下意识的收回手，眼前的景象骤然消失，方宇依旧处于那样的灰色光带之中，好像一切都没有任何的变化。

　　方宇转向另一边，然后同样的缓缓的伸出了手。既然一边是天堂，那另一边就是地狱了？同样的，方宇的眼前景象急速变幻。

　　那是一个充满了黑暗的世界，头顶闪烁着暗红色的闪电，脚下则是幽蓝色的火焰，一道道空间的裂痕疯狂的出没着，一个个黑色的人影闪动着，身上带着强大而令人心悸的力量。

　　虽然充斥着毁灭，但也充满了无尽的力量，而那些毁灭的力量，却正好能为那些黑色的人影提供了所需要的力量。

　　方宇再次收回手，墨色的眼睛中闪烁着淡淡的迷茫。

　　现在他的心已经太空了，他需要很努力很努力的想，才能想起一些事情来，当然，绝大多数的记忆方宇都已经忘了，甚至包括那些深入灵魂，方宇以为永生永世都无法忘记的记忆。

　　极致的光明与黑暗，方宇都不要，只有这灰色的地带，才是最适合方宇的。

　　方宇可以杀人如麻，可以铁石心肠，但是也能救人于水火，也能心存悲悯，一切，都只视乎方宇的心而已。而那极致的善与恶，却是方宇不能接受的。

　　方宇忽然的抬起头，一道耀眼的金光忽然自遥远的天际出现，然后越来越大，越来越近，方宇并没有避开目光，脸上竟然勾起了一抹淡淡的笑容。

　　方宇抬起双臂，轻轻的闭上了眼睛，任由金光将自己笼罩起来。

　　……

　　正在聚拢着火堆的史蒂文和半躺在地上的巴洛身体同时一顿，然后以最快的速度看向了一个方向。

　　方宇的身子轻轻的动了动，然后猛的咳嗽了一声，虚弱无比的支起了自己的身子。而一边的方奇也晃动了一下自己硕大的身形，闷哼了一声。


第五十二章 死仇

　　史蒂文以最快的速度赶到方宇身边，伸手将方宇的身体扶起来，史蒂文颇为担心的看着方宇，道：“主人，你怎么样？”

　　方宇脸色苍白，浑身使不上半点的气力，却虚弱的一笑，道：“死不了。”看了眼巴洛，方宇笑道：“不用那么担心，我死不了。”

　　“嗯！”史蒂文和巴洛都闷闷的应了一声。尽管方宇死不了，但西博却是已经死了。

　　此时，一道淡淡的金光闪过，只有巴掌大小的方奇再次落到方宇的肩膀上，虽然看上去身上并没有那些狰狞恐怖的伤口了，但方奇精神却是极度的萎靡，死狗一样趴在方宇的肩头，与平时懒散的样子完全不可能相比。

　　方宇转过头，轻轻的拍了拍方奇的身子。方宇淡笑道：“小奇，辛苦你了。”

　　方奇哼哼了两声，却是连话都不愿意说了。

　　方宇眼角瞥到一边的西博，竟然挣扎着从地上站了起来。

　　“主人？”

　　方宇淡淡道：“没关系，不用扶着我。”方宇深深的吸了口气，然后身形还是有些踉跄的来到了西博的身边。

　　十分没精神的方奇此时也睁开了眼睛，湛蓝的眸子中带着丝丝的痛苦，方奇并非铁石心肠，原本活蹦乱跳的西博如此变成了一具冰冷的尸体躺在那儿，任谁都难免会心痛。

　　西博此时虽然并没有腐烂，却保持着临死前的样子，尽管胸前破开了一个大大的洞，但脸上竟然还带着那一丝笑容。

　　方宇的眼中闪烁着难以言喻的痛苦，一颗心更像是被拧着，揉着，一刀一刀的凌迟着，痛的方宇恨不得现在躺在这里的是自己。

　　史蒂文悄然来到方宇的身后，低声道：“主人，您也不要太难过了，西博是心甘情愿的这么做的。”话虽如此，但这样的话说出来，却更加的令人觉得悲伤。

　　心甘情愿？放着好好的神王子弟不当，非要跟着方宇不肯走，若非心甘情愿，谁能如此？虽然方宇一死，西博也肯定活不了，但是方宇敢说，当西博挡在自己身前时，心中绝对不会想到这个。当时西博也是身受重伤，天火的出手不止狠辣，更是速度奇快的，如果心中有半分的杂念，是绝对不会有时间扑到方宇面前，替方宇挡下那致命的一击的。

　　西博的心脏被天火洞穿的时候，脸上虽然有痛苦，但更多的却是欣慰，为了能成功的替方宇挡下那一掌。

　　方宇回忆起以前西博的种种，眼中的悲切更深。当初西博一定要跟着方宇，甚至不惜签订主奴契约时的决绝；和别人开玩笑时的嬉皮笑脸；到方宇在暗之泽要赶他走时的惶恐和无措，再到神界初见之时，西博甚至在大庭广众之下直接对方宇行礼；再到之前，西博死前的那抹笑……一切的一切都疯狂的折磨着方宇。

　　方宇在乎的人并不多，但方宇每个在乎的人，都是方宇可以拿出性命保护的人，虽然方宇暂时保住了西博的神珠，但毕竟西博的灵魂已经受到了损伤，能否完全恢复还是一个未知之数。西博承受了这样的伤害，这个仇，方宇一定要报的。

　　现在不止是烈焰想要了方宇的性命，他方宇一样视烈焰为死敌，就算现在不能直接杀了烈焰，但方宇绝对会竭尽所能将烈焰神殿搅个天翻地覆，不死不休。

　　方宇暗自吸了口气，然后手上竟然聚集起一道幽幽的暗红色火焰。

　　史蒂文微微一惊，道：“主人，你这是要干什么？”

　　方宇冷冷道：“烧掉西博的身体。”

　　“主人！”史蒂文拉住方宇的手，眼神闪烁。

　　方宇缓缓的回过头，墨色的眸子中闪烁着异样的寒光，淡淡道：“放手！”

　　史蒂文微微一惊，但还是面露痛苦，沉声道：“主人，西博已经死了，难道你还要毁掉西博存在过的痕迹吗？”

　　方宇眼角一跳，冷声道：“西博的灵魂还在，只要找到了一副合适的身体，西博还可以活下去，现在烧掉这具尸体又有什么问题？”

　　“主人？”史蒂文不自觉的放开了手，有些震惊道：“西博的，灵魂还在？”

　　而巴洛也有些迟疑道：“西博的灵魂，真的还在吗？”

　　天火身上的火焰谁都看到了，天火在瞬间的爆发力甚至比神将更强，那样的攻击之下，灵魂还可能存在吗？

　　其实史蒂文和巴洛本来是打算直接把西博安葬了的，但想到方宇还没醒，便想让方宇见西博的最后一面，所以才会任由西博的遗体暴露在空气之中。

　　至于天火和那名神将卡兹，还有那个巴尔克的尸体，史蒂文则毫不犹疑的直接把它们丢到了蛮兽横行的森林，不出一个小时，他们的尸体绝对会连骨头都不剩一点。虽然他们的体内蕴含着并不算弱的力量，但蛮兽也是什么等级都有的，总会有一个蛮兽对他们的尸体特别感兴趣的。

　　暴尸荒野，任野兽啃食，是史蒂文能想到的最好的对待天火他们尸体的办法了。

　　方宇眼神闪烁，冷冷道：“西博的灵魂不会有事的。”绝对不可以。

　　方宇狠了狠心，右手微微一震，熊熊的烈火立即将西博的尸体包裹了起来。

　　史蒂文和巴洛都是微微一惊，但事已至此，他们又能如何呢？

　　“噼噼啪啪”的火光中，方宇、史蒂文、巴洛的脸都忽明忽暗的，眼中闪烁着几乎令人承载不住的痛苦，若非坚强的意志力，此时恐怕都难免痛哭流涕吧？即使知道西博的灵魂还在，即使知道只要找到了一个适合的身体，西博还是可以活过来的，但心中的悲伤却还是难以抑制。

　　烈火带走了西博的身体，也燃起了三人心底无尽的怨恨，即使面对的对手是神王，方宇、史蒂文、巴洛的心中却都没有半分的恐惧。

　　“噗”的一声，火焰扑灭了。

　　地上留下了一道烧灼后的黑色印记，除此之外，再找不到西博留下的任何痕迹。

　　方宇闭上眼睛，深深的吸了一口气。

　　巴洛眼中带着深深的怒火，道：“方宇，我们现在怎么办？”

　　方宇缓缓的睁开眼睛，墨色的眸子深不见底，也看不到明显的感情存在。方宇温柔的一笑，淡淡道：“我们身上都带着伤，当然还是先找个地方，把伤养好再说。”

　　史蒂文点点头，道：“我处理天火和卡兹尸体的时候，偶然见发现了一个不错的地方，应该适合养伤。”

　　方宇点点头，道：“好，我们就去那儿吧。”

　　巴洛并没有急着走，反而有些着急道：“方宇，我们养好伤之后要做什么？”

　　方宇勾起嘴角，脸上依旧是温柔无比的笑容，道：“当然是要好好和烈焰神王较量一下了。”方宇的笑，温柔和残忍。

　　俗话说，舍得一身剐敢把皇帝拉下马，现在三人的情绪波动的都很厉害，几乎就处于疯狂的边缘了，就算他们无法直接干掉神王，但也会竭尽全力的摧毁烈焰神王的势力。方宇要让烈焰知道，就算只是小小的天神，也足以发挥出恐怖的力量。

　　巴洛的眼神闪烁了一下，然后身上闪过一道厚重的土黄色光芒，将外面的伪装结界撤了下去。

　　史蒂文向方宇和巴洛点点头，然后身形一闪，快速的向远处奔去。三道流光快速的消失，地上除了一片焦黑的印记和之前留下的血迹，却是什么都没有了。

　　……

　　就在方宇三人离开后不久，急锐的破空声猛的响起，三个身着火云袍的男子出现在了之前的那片战场。

　　一位在火云袍上镶着金边，明显是头的男子冷着脸看了看四周，冷冷的责问道：“你们所说的那个山丘，在哪里？”

　　两名只有天神一阶的火系天神猛的单膝跪下，不无恐惧道：“大……大人，刚刚这里明明是有一个山丘的。”其中一个天神指了指身边，颤声道：“大人，就在那边，我等不敢欺瞒大人啊。”

　　神将冷冷的看了他们一眼，然后缓缓的走到了那边。

　　烈焰咒不止可以保护天火，如果天火真的不小心遇害了的话，更是可以确定天火死前的最后位置，而得知这一切的神王以最快的速度命令手下的人出动，不惜任何代价，一定要找到天火的身体和神珠。但是，这里是六大神王势力的交汇处，平时鱼龙混杂，虽然因为六王台的事有所收敛，但现在六王台的事已经完成，驻守在那里的神将都已经撤回了，距离这里最近的也有只有两个小小的一阶天神而已。

　　因为巴洛做的障眼法从外面看不到里面，从里面更看不到外面，而且一旦形成就绝对不可以再进入，否则就只能毁掉结界，所以他们才完全没有察觉到有人竟然已经来查验过一遍了。

　　也幸好来的是两个一阶的天神，否则巴洛的障眼法未必能骗得过烈焰神王的人。

　　而因为那两个天神并未找到天火的身体，所以才会派能最快赶到那里的神将再去查看，毕竟实力不够，做事也令人不放心。

　　神将皱着眉头看着地上的那团黑色的印记，然后淡淡的看向四周。冷冷的向身后道：“你们两个，这里有什么地方是凶兽聚集的吗？”

　　两人相视一眼，然后恭敬道：“有！”

　　……


第五十三章 刺杀神将（上）

　　两个天神带着神将来到了他们知道的那个森林，那是一处弥散着腐败的气味和浓重的死气的地方。森林茂密无比，但所有的树木和树叶却都是灰色的，那种充满了死气的灰色，令人倍感不安。一双双冰冷而嗜血的眼睛在森林的深处，紧紧的盯着森林外的三个人，像是在警告他们，但又像是在渴望他们身上的鲜血。

　　其中一个天神道：“大人，这里叫灰色森林，里面凶兽很多，没有必要的话，几乎没有人会来这里，就算是必须来，也都是在外围活动而已，从来不敢深处的。”

　　神将甚至不去看身边的两个天神，淡淡道；“这里的森林被下了结界，任何的野兽都离不开森林，你们在这儿等我，我进入找少主的身体。”

　　“大人！”其中一个天神担心道。

　　神将缓缓的回过头，冷漠道：“有事？”

　　犹豫了一下，那名天神还是道：“大人，这里凶险的很，大人还是不要进去的好，更何况少主未必就会在这里。”

　　神将眼神微微闪烁了一下，却吓得那个天神猛的低下头，根本不敢去看神将的眼睛。

　　神将淡淡的看了那名天神一会，轻轻道：“刚才那里有处理过尸体的痕迹，我猜他们未必会将少主的身体烧掉，多半是扔到了这里被野兽啃食，所以才要到里面去看看。”

　　都是在神界生活了很久的人，史蒂文的想法当然很容易就会被那名神将猜到了，只是堂堂一个神将竟然会对一个天神解释这些事，实在是有些出人意料。

　　“可是大人……”再次很纠结的犹豫了一下，天神迟疑道：“大人，就算，就算少主真的在里面，恐怕……”

　　那里野兽横行，他们从得到消息到赶来，已经浪费了近两天的时间，这么久的时间，就算少主真的在里面，恐怕也早已经被啃得干干净净，连骨头都不剩了。现在进去，完全就是做无谓的冒险。

　　神将的眼神闪烁了一下，然后直接转过身，向森林中走去，同时淡淡道：“就算找不到少主的踪迹，我也必须进去看看，你们在此等候。”这是他的责任，逃不掉的。

　　看着神将的身体消失在森林之中，两个天神相视一眼，然后无奈的摇摇头。

　　“其实大人也够好的了，真不希望他到里面去涉险。”

　　“可不是，现在的那些神将大人哪个肯正眼看我们一眼这些天神？有什么事都把我们当成炮灰使，哪像这位大人，竟然如此的关心我们，还让我们留在这里等他。”顿了顿，天神有些憧憬道：“最好啊，是大人在里面找到了少主的遗骨，然后带着遗骨回去交差。就算我们犯了不查之罪，但应该也可以将功折罪，不受惩罚就好了。”

　　“嗯……呃……”

　　“喂？你嗯嗯呃呃的干什么？”说着，那名天神回头看着身边的那名天神。

　　但是不看还好，一看却是脸都吓白了。天神下意识的就想反击，但是此时，颈间忽然传来一道冰冷。

　　一道冷清的声音在他耳边道：“闭嘴，不要抵抗，不然我绝对不会手下留情。”

　　天神脸上满是冷汗，然后唯唯诺诺的点头。

　　而此时，另一个天神已经被利器割断了喉咙，双手掐着自己脖子的位置，眼睛瞪得大大的，死不瞑目。而那名天神的神珠，却被一个胖子在手中把玩。

　　其实那名天神倒不是被同伴的死相吓到了，而是有人竟然能来到他们的身边而不被察觉，令他心中升起了无限的恐惧，他还不想死。

　　方宇勾起嘴角，笑道：“你乖乖合作，我保证不会伤害你的，张嘴。”

　　天神微微一愣，然后以最小的动作摇头。

　　方宇“呵呵”轻笑，道：“你也不希望变成你同伴那个样子吧？不要让我再说第二遍。”

　　犹豫了片刻，那名天火终于还是认命的张开了嘴。而此时，史蒂文已经在清理另一名天神的尸体了。

　　将他身上能搜刮的东西都搜刮一空之后，史蒂文随手背起那个天神向远处走去。

　　方宇将当初那名神将交给方宇，实际上是要交给阿斯特的那枚药丸拿出来，然后直接塞入了天神的口中。

　　十秒钟之后，方宇运起一道神元力，确信药丸的确进了天神的肚子，方宇终于放开了那个被钳制住的天神，转到了他的面前来。

　　天神眼中带着丝丝的不解，道：“你是谁？你给我吃了什么？”

　　方宇淡淡的一笑，道：“我是谁并不重要，重要的是，你刚刚吃下的东西，实际上一枚毒药。”

　　虽然早就想到了这样的可能，但真真正正的听到，那名天神却还是有些接受不了。

　　深深的吸了口气，天神无奈道：“说吧，你要我为你做什么？”

　　没有谁会无缘无故的浪费一枚丹药，即使那是一枚毒药，毕竟炼药的技术很难掌握，可谓一丹难求，断没有道理白白的浪费在自己的身上。

　　方宇勾起嘴角，道：“果然聪明，很简单，我要你杀了刚刚的那个神将。”

　　“你疯了？”天神不可思议道：“我只有天神一阶的修为，怎么可能会是神将大人的对手？”

　　方宇的脸上带着自信的笑容，淡淡道：“你放心，我给你吃的那枚药可以在短时间内提高你的修为，再加上你的偷袭，要杀掉神将并不是难事。”

　　天神眼神闪烁，迟疑道：“实力会大涨？”

　　方宇淡淡的一笑，了然道：“你不用在我身上费心思了，虽然它可以助你提高修为，但药效发挥之后，你就会毒入五脏，而且最可怕的是，毒素还有缠上你的神珠，你的灵魂，最后，在承受了不尽的折磨之后，魂飞魄散。如果你杀了我，你就永远都得不到解药，到时候你只有死路一条。”

　　天神眼神依旧闪烁不已，道：“我凭什么相信你？”

　　方宇勾起嘴角，笑道：“如果你愿意用你的命来赌的话，我不在乎。”顿了顿，方宇了然的笑道：“不要再想什么别的心思了，就算是神将都解不开你身上的毒的，不信的话，你可以试试。”

　　试试？这可是性命攸关的事，如何能试？稍有不慎，赔掉的可就是性命和灵魂啊。

　　正是看准了他的这个心态，方宇才会在这里真话假话的乱说一通，其实方宇只知道那药丸可以短时间内提升修为，而且副作用必然很大，什么毒入五脏，魂飞魄散，都是方宇骗人的，至于解药？方宇就更是没有了。

　　其实在利用完那个天神之后，方宇也是不可能留下他的。

　　本来方宇三个在史蒂文找到的地方养伤，因为有龙杖的庇护，那个神将竟然也没有发现方宇三人的存在。但是，没被发现，不代表方宇不会主动出击。现在这种时候，竟然会有火系的神将和天神来这样的地方，十有八九是烈焰神王派来的人，而既然是送上门来的，方宇当然不会轻易的放他们走了。

　　不过对方毕竟是神将，方宇三个身上都带着伤，也没好利索，自然不会是那个神将的对手，所以，方宇也只能用计了。

　　权衡利弊之后，天神还是沉声道：“好，我愿意帮你，不过在我完成了你交代的事情之后，你要给我解药。”

　　那位大人的确是一个很好的神将，但与自己并没有关系，自己的性命与别人的性命，相信绝大多数人都会做出和那个天神一样的选择。

　　方宇勾起嘴角，承诺道：“你放心，我是不会骗你一个小小的一阶天神的。”

　　天神并没有任何的恼怒，此时，他竟然无比的庆幸自己实力的低微，竟然让他们都不屑于杀自己。只要能活下去，这点侮辱算什么？

　　“说吧，要我怎么做？”

　　……

　　三个小时之后，神将终究还是一无所获的回来了，不管是因为天火已经被分尸了，还是因为天火根本没有被扔到这儿，反正他是什么都没找到。

　　但是，就在他离开森林之前，忽然听到外面有打斗的声音。

　　神将微微一惊，身上闪过一道强烈的红光，神将猛的冲出了森林。

　　在他面前，一名天神委顿在地上，而另一个则浑身浴血，和两个人缠斗在一起，看样子也是快不行了。

　　神将忽然爆发出一道怒吼，身形一闪，直接挡在了天神的面前，手上燃起两道火焰，直直向史蒂文和巴洛打了过去。

　　而几乎就在神将出现的同时，史蒂文和巴洛的速度骤然提升，不管不顾的疯狂向远处逃遁而去。

　　就在此时，神将的身后忽然传来一阵难以言喻的刺痛，神将缓缓的回头身，却正见到那名天神正一脸狰狞的看着自己，一把长刀正刺入自己的心脏。

　　神将发出一声暴怒的低吼，然后回手便给了那名天神一掌。天神一口鲜血猛的喷出，重重的撞在了身后的树上。

　　而此时，另一名天神爆喝一声，快速的赶到那名天神的身边，一掌便打在了他的脑门，然后扯着他的头发，将他的头按下去，一把从他的脑后取出神珠。整个过程极快，如行云流水般完成。

　　而那个天神，却是死不瞑目。

　　靠着人皮面具伪装成另一个人的方宇冰冷的勾起嘴角，然后很快便恢复了着急的神色，手上握着神珠，飞快的跑到那名神将的身边，急声道：“大人，你怎么样？快点将他的神珠吞下。”


第五十四章 刺杀神将（下）

　　神将冷漠的看着那名方宇伪装成天神一眼，眼神闪烁。

　　虽然那名天神只有天神一阶的修为，但实力暴涨，加上下手偷袭之下，竟然也令神将重伤，虽然说没死，但离死也不远了。

　　方宇表现的有些惊慌，道：“大人，你怎么了？”

　　神将暗暗提起戒备，冷冷道：“到底出了什么事？”

　　“我也不知道，就在大人离开后不久，竟然就有两个人向我们冲了过来，但他们太厉害了，我们根本不是他们的对手……”方宇的眸子中带着隐隐的惊慌失措，声音都微微有些颤抖，道：“本来，我们是绝对没有生路的，但是不知为什么，夏洛身上忽然爆发出一道强烈的红光，然后大发神威的和他们战在了一起。”方宇皱眉，眼中满是不解，道：“后来不知为什么，夏洛竟然忽然就向大人出手了。”

　　神将皱着眉头，眼中带着丝丝的不解，虽然方宇说的话有些令人匪夷所思，但方宇的表情和神态却完全看不出任何的异样。再加上神将也确实不知道那个夏洛为什么要这么做，就算是他的同伴也未必会知晓的吧？

　　“他是忽然变成那样的？”

　　方宇的眼中带着丝丝的惊恐，道：“没错，他忽然就像疯了一样，如果不是我机灵，再加上那两个人缠着夏洛，恐怕我早就被夏洛给杀了。”低头看了看手中的那枚火红色的神珠，方宇道：“对了大人，您受了伤，还是快把这神珠吞下，尽快养好伤势吧。他们……”方宇有些担心道：“他们不知道有没有同党，也不知再会不会回来了。”

　　再次凝视了眼前的天神一眼，神将终究还是相信方宇的话，伸手取过神珠，神将轻轻闭上眼睛，手上闪过一道淡淡的红色光芒。

　　方宇轻轻的勾起嘴角，手中忽然闪过一道凌厉的金色光芒，直奔神将的脑袋刺去。

　　神将微微一惊，但因为一直也没有完全的放松过警惕，神将还是全力的向右一闪，同时一掌凶狠凌厉的向方宇推出。

　　方宇勾起一抹淡淡的笑，全力驭起流光诀，身形急速的向后闪去。

　　虽然神将反应不可谓不迅速，但毕竟身上还带着重伤，动作也就不那么利索了。方宇打出的金光还是贴着神将的脑壳飞了出去，在神将的脑袋上留下了一道深深的伤痕。

　　但是，没等神将反应过来，脑后再次传来一道凌厉的金光，而这次，神将就完全没有那样的好运气了。金光凌厉的洞穿了神将的整个脑袋，五官已经被破开的大洞取代，甚是吓人，而神格早已经不翼而飞。

　　方奇以身体作为最原始的攻击武器，成功的洞穿了神将的脑袋，而他的神格自然被方奇收入了龙杖之中。

　　在方奇破开神将的脑袋的时候，神将应该是有极为短暂的片刻的失神的，而就是利用这段时间，方奇才能成功的将神将的神格收入了龙杖，若非如此，以方奇的能力，恐怕也是万万不能阻挡神格的逃离的。

　　金光一闪，方奇打着哈欠的趴在方宇的肩头，一脸冷漠的看着已经倒在地上的那个神将的尸体。

　　方宇笑了笑，脸上满是无尽的冷漠。

　　方宇以药物控制住那个怕死的天神，让他先给神将以重重的一击，然后再以幻化了的身份接近神将，如果能偷袭成功固然最好，但如果不行，方奇就是方宇的后手。果然，那个倒霉的神将就这样被方宇设计害死了。

　　而之所以方宇没有选择自己最先偷袭那个神将，完全是因为方宇清楚，如果受到偷袭的话，神将最先的反应肯定是最为激烈的，说实话，方宇完全不确定自己能不能躲过那死亡一击。而在神将受伤之后再去偷袭，一切就完全不一样了。

　　而此时，史蒂文和巴洛也赶了回来。

　　巴洛震惊的蹲在地上，眼中满是不可置信，伸手戳了戳已经死去的那个神将的尸体，巴洛喃喃道：“我的天，真是死了？”巴洛几乎疯狂的崇拜的看着方宇，道：“方宇，你真是太厉害了。”

　　方宇淡淡的一笑，道：“也是多亏了你们的配合，如果不是你们，那个家伙也不会那么容易就上当的。”

　　其实一般人在看到自己人和别人打斗，尤其是有性命之忧的时候，最先的反应肯定是上前帮忙。但这里是神界，那两个天神也不是神将的手下，如果换成了别的神将，恐怕也不会太计较那两个天神的死活，但是，这个家伙却是与众不同的，连那两个天神不也说，他是真的很好的吗？

　　其实在进入森林之前，神将就已经对他们两个升起了好感，否则也不会这么快就冲上前去帮忙的，当然，其中一部分原因也是神将知道，史蒂文和巴洛的修为不高，威胁不到自己的生命。

　　不过不管怎么说，他都是去救那个天神去了。谁能想到，竟然会落得这样的一个结局。

　　方宇承认，自己利用神将的那少有的感情很是卑鄙，但是，方宇却并不后悔或是心怀愧疚。方宇是在与烈焰神王为敌，优柔寡断、心慈手软，只能把自己和身边的人带入地狱而已。

　　巴洛挠了挠头，憨憨道：“其实我也没做什么。”

　　说白了，史蒂文和巴洛就是引诱神将上当的诱饵，如果他们当时逃得慢了那么一点，恐怕都会丧命在神将的手下，不得不说，也是危险之极的买卖了。

　　史蒂文硬生生的从神将的手中将夏洛的神珠抠出来，捻了捻手上那颗小小的神珠，再加上最先死去的那个天神的神珠，史蒂文将两枚神珠送到方宇的面前，笑道：“主人，虽然那个夏洛的实力不济了一点，但总算是凝成了神珠，不要白不要。”

　　方宇拿起夏洛的那颗神珠，淡淡道：“你现在才刚刚开始修炼火神力，这枚神珠正好给你。至于它……”方宇扬起手，随手将神珠扔到了森林中。

　　史蒂文眼中满是心疼，不解道：“主人，您这是干嘛啊？”

　　方宇冷冷的一笑，道：“那枚药丸肯定不是好东西，虽然不知道他对神珠到底有没有侵害，但还是不要招惹它为妙。”

　　为了一颗小小的神珠赌上自己的性命，完全就是不得当的事，方宇当然去做。

　　史蒂文眼神闪烁，却眯着眼睛笑道：“主人，是我欠考虑了。”

　　巴洛依旧蹲在那个神将的身边，喃喃道：“应该把你怎么办呢？”巴洛回过头，大声道：“方宇，我们应该把它怎么办？”

　　史蒂文不屑道：“能怎么办？当然是把他扔到林子里，让魔兽把他吃掉了。”

　　巴洛吧唧了两下嘴，低声道：“可惜了，可惜了。”

　　史蒂文脸上升起一抹厌恶，道：“巴洛，你不是打算吃掉它吧？”

　　怎么说都是同类的尸体，难不成巴洛有食人的爱好？

　　巴洛竟然点点头，道：“他可是神将啊，身上一定也不少的力量，何必便宜了那些魔兽，方宇你说呢？”

　　巴洛在瀚海中生活了很长时间，在那里，一切都是可以吃的，同类相残也未必不可能。

　　方宇缓缓的来到那名神将的身边，就这么白白扔掉吧，好像是有那么点浪费了，但是，你要方宇吃掉一具尸体，方宇还是接受不了的。

　　看着神将脸上那殷红的血，方宇竟然有些发呆。

　　巴洛不解的看着方宇，然后转向一边的史蒂文，道：“方宇在想什么？”

　　史蒂文摇摇头，他和方宇又没有灵魂间的契约，他怎么会知道方宇到底在想什么？其实就算是和方宇签订了契约的西博，也未必知道方宇到底会想些什么。

　　片刻之后，巴洛终是不耐道：“方宇，你到底决没决定啊？”

　　方宇的眼中闪过一道慑人的寒光，手上猛的闪过了一道金光，碧水匣安静的躺在方宇的手中。

　　巴洛不解的看着方宇，道：“你要干什么啊？”而史蒂文则若有所思的看着方宇手上的碧水匣。

　　方宇脸色沉静如水，左手上闪烁着乳白色的光芒，神将的身体微微颤动了一下。

　　尽管明知道神将已经死的不能再死了，但史蒂文和巴洛却还是微微一惊。

　　神将脑袋上那个巨大的窟窿中竟然缓缓的升起了一团半凝固的血液，神将毕竟死了有一会儿了，能提取出这点血液也已经算是不错的了。

　　方宇手上闪烁着白色的光芒，那团血液竟然又变得鲜红起来，看起来就像是刚刚取出的一样。方宇勾起嘴角，然后将血液投入了碧水匣之中。

　　既然碧水匣能将水转化为灵石，那么理论上来说，血液应该也是可以的吧？当然，到底能不能行方宇并不确定。

　　巴洛挠了挠头，道：“方宇这是干什么？”

　　而史蒂文面露疑惑，忽然震惊道：“碧水匣？是碧水匣！”

　　方宇淡淡的一笑，道：“不用那么惊讶。”

　　巴洛眼中依旧很是迷惑，但却没有再说什么。史蒂文小小的眼中闪烁着精光，也闭了嘴，只是一双眼睛死死的盯着传说中的宝物。

　　大约半分钟之后，碧水匣“嘭”的打开了……


第五十五章 以血成石

　　冰蓝色的碧水匣中，正躺着一枚巴掌大小的血红色石头，看成色，应该是上品神灵石。方宇淡淡的看着那枚灵石，试着吸收了一下里面的力量，以精血凝成的灵石果然不同凡响，只吸收了一点，方宇就觉得通体舒畅，全身暖洋洋的，说不出的舒服，效用远比一般的上品神灵石更好。

　　史蒂文眼神闪烁的看着方宇，道：“主人，怎么样？”

　　方宇随手将那块石头扔给史蒂文，淡淡道：“还不错。”

　　“这儿……？”

　　“没关系，你用正好。”

　　“谢主人。”

　　巴洛依旧眼巴巴的盯着地上那具尸体，不无可惜道：“那剩下的这些呢？”

　　史蒂文忽然眼神闪烁的看着巴洛，迟疑道：“巴洛，你真的，吃过人？”

　　巴洛理所当然的点点头，道：“当然啊，怎么了？”

　　“嗯……”史蒂文干笑了两声道：“没事，那人肉的味道，怎么样？”

　　巴洛想了想，道：“也没怎么样，吃什么都是吃，有什么区别？”

　　方宇手上扬起一道乳白色的光芒，随手将神将的尸体丢进了林子中。

　　“哎？”巴洛眼巴巴的看着尸体掉落的方向，万般不舍的样子。“浪费啊！”

　　方宇淡淡的一笑，想起龙杖中正好还有那条叫做美姬的黑蛇的身体，拿来吃是最好不过的了。虽然那具尸体在龙杖中放了很久，但却也不会腐败，而且怎么说也都是神将一级的身体，把巴洛喂饱了，自然不会再盯着那个火系神将的尸体了。

　　于是，方宇、方奇、史蒂文、巴洛四个，一顿竟然就解决了近二分之一的蛇肉，如果不是实在消化不了那么多的力量，恐怕方奇、史蒂文和巴洛三个会毫不客气的把美姬的整个身子都吃掉。

　　方奇仰面躺在地上，拍了拍圆滚滚的肚皮，极为慵懒道：“方宇，你的手艺真是越来越好了。”

　　方宇淡淡的一笑，不置可否。

　　其实美姬已经是神将了，身上各处都是隐藏着强大的力量的，而这样的力量，在潜移默化中又会改变美姬的体质，这才会使它的肉变得极为好吃。其实甚至不需要任何的调料，只要不把肉烤糊，任何人做出的东西恐怕差异都不会很大。

　　史蒂文拼命的点着圆滚滚的脑袋，道：“嗯嗯，主人的手艺真是太好了，我从来没吃过这么好吃的东西。”

　　方宇淡淡道：“应该说你从来没吃过已经是神将的蛇肉吧？”

　　史蒂文咧开嘴角，然后揉了揉满是肥肉的肚子，道：“如果不是主人，别人也无法把这东西做的那么好吃。”

　　方宇看了眼史蒂文肥肥的身子，不禁笑道：“史蒂文，也许你该减减肥了，都快胖成个球了。”

　　史蒂文完全不在意的笑了笑，道：“主人，您不知道吗？胖也是很好的防御武器。”

　　巴洛重重的拍了拍史蒂文胖胖的肚子，“呵呵”笑道：“这肚子，恐怕很难能有人将你给开膛破肚。”

　　方宇淡淡的一笑，看了看周围渐暗的天色，起身道：“好了，收拾一下，我们该走了。”

　　史蒂文脸上的笑容很快收去，极为敏捷的从地上站起来，本来是想向方宇展示一个自己即使很胖，但还是身手敏捷，但很可惜，史蒂文那一身的肥肉，却是晃动个不停，别提多滑稽了。史蒂文抚了抚震颤的最为厉害的肚子，讪讪的向方宇笑了两声。

　　巴洛眼中闪过一道精光，起身道：“方宇，我们是不是还要找神将下手？”

　　方宇勾起嘴角，道：“我们能暗算的了那个神将，有五分都是凭运气，你以为神将真的是那么好杀的吗？”

　　巴洛挠了挠头，憨憨的笑道：“杀一个就上瘾了，总是想再找两个神将试试。”

　　史蒂文无力道：“巴洛，你以为你是神王吗？相中哪个能就杀哪个？”

　　巴洛憨憨的笑着，道：“那方宇，我们接下来要干什么？”

　　凭借他们几个的力量竟然真的干掉了一个神将，巴洛此时是对方宇佩服的五体投地，不管方宇说什么，巴洛都会毫不犹豫的按方宇说的做，即使那看起来完全就是不可能完成的事。

　　方宇勾起嘴角，墨色的眼眸中带着异样的光彩。

　　方宇淡淡道：“接下来，是我要做什么，而不是我们。”

　　史蒂文微微一愣，然后急道：“主人，你不是打算独自涉险吧？主人，我史蒂文是绝对不会让主人丢下我的。”

　　巴洛也重重的点头，道：“方宇，我是一定要跟着你的，你可别想赶我走。”

　　“史蒂文，你的火系神珠还没有凝成，巴洛身上的伤也没有痊愈，你们现在最需要的，就是安心修炼，静心养伤，而且人皮面具只有一张，你们也无法改变样貌，下面的事不需要的你们的参与。”

　　“可是，主……”

　　方宇淡淡道：“我知道你要说什么，放心，我并不是要你们离开我。”

　　巴洛挠了挠头，不解道：“那你想怎么样？”

　　方宇眼神闪烁，道：“我要你们进入龙杖中好好修养，有事的话我会叫你们的。”

　　史蒂文和巴洛都十分不解，“龙杖？”

　　方宇淡淡的一笑，道：“一个类似于储物空间的空间而已。”顿了顿，方宇淡淡道：“西博也在里面。”

　　考虑了半秒，史蒂文道：“好，我就听主人的，但是主人，一旦你遇到什么危险，也一定要叫我们啊。”

　　方宇轻笑道：“放心吧，我会的。”巴洛也朝方宇点点头，方宇笑道：“不要抵抗。”

　　一道淡淡的金光闪过，史蒂文和巴洛便消失无踪。

　　方宇微微舒了一口气，龙杖中除了龙力和龙魂力之外什么都没有，如果史蒂文和巴洛想要修炼的话，就只能依靠外力的供应了。巴洛说过，只要有土地的地方，就会有土系魔法元素，只要方宇将大量的土壤直接收入龙杖之中，巴洛的修炼就应该不成问题。至于龙杖中的土地，其中除了龙力什么都没有，巴洛根本修炼不了的。

　　史蒂文的水系神力修炼还好说，当初从用静心湖得到的水凝成的神灵石还剩不少，再加上美姬的收藏，史蒂文水系神力的修炼不成问题，至于史蒂文火系神力的修炼，方宇就只能另想办法了。

　　方宇俯视着地上的方奇，淡淡道：“小奇，我们该走了。”

　　方奇懒懒的哼哼了两声，却没有动弹。

　　当时方奇受了天火的一击，再加上后来莫名其妙的黑气，方奇的身体的确受伤颇重，但是不得不说，龙族果然是最强悍的种族，仅仅是在龙杖中修养了一天的时间，方奇身上的伤竟然已经痊愈了，其堪称变态的恐怖恢复力令人咋舌。不过不管怎么说，方奇能这么快恢复总是好事，尽管方奇还是一副懒懒散散的样子。

　　而至于方宇，虽然天火震碎了方宇体内的神力，连神珠上都出现了几道裂纹，但是，仅仅花费了一天半的时间，方宇竟然也完全修复了神珠，重伤的身体也完全复原。不过在方宇的神府之中，却已经分成了两部分，一边是原来的乳白色，神珠、神诀以及神龙决就漂浮在这里，而另一边则是无尽的黑色，幽冥刀正处于其中。

　　虽然黑色区域的部分明显小于乳白色的部分，但不可否认，的确是有两种力量存在于方宇的神府之中。

　　虽然方宇知道那黑色的力量就是神羽族的力量，但是号称只有天族才能修炼的神元力，竟然和神羽族的力量相安无事，并没有把方宇的神府弄个底朝天，方宇着实很是惊异。

　　白月所在的天族是神羽族最大的克星，甚至远比龙族更令神羽族记恨，如果方宇体内的真的是天族族人修炼的神元力，怎么可能会和神羽族的暗力和平相处？再加上白月从来没有听说过方翔的名字，方宇不禁开始怀疑，自己修炼的神元力恐怕和天族的神元力并非完全一样，否则是绝对不可能会出现这样的情况的。

　　不过即使方宇的神府中存在两种力量，但方宇的体内的确只有神元力一种，倒是十分纯粹。其实想想也对，虽然方宇身上带着神羽族的圣物，但毕竟从来没有接触过暗力的修炼，如何能在体内完全的运转暗力呢？

　　而方宇听到史蒂文和巴洛谈起方奇身上忽然被黑气包裹的时候，便想到了那个神羽族的暗力通过方宇和方奇之间的联系，疯狂的伤害方奇的结果，当时方奇已经身受重伤，暗力的伤害自然也是加大了几分的。只是方宇始终有一件事不解，那就是自己的身上也是沾染有方奇的力量的，但是为什么丝毫都没有被暗力所伤？

　　不过方宇身上解不开的疑问也不少，方宇也就没有过多的浪费心思去思考这些问题。

　　方宇轻笑，然后直接转身，竟也不理会方奇了。

　　一道淡淡的金光闪过，方奇出现在方宇的肩头，也还是肚皮朝天的仰躺着，不时发出舒服的哼哼声。

　　方宇勾起嘴角，样子却悄然发生变化。不消两秒，方宇竟然变成了死去的那个神将的样子，嵌着银边的火云袍异样的醒目。


第五十六章 亚索

　　处于火神界边陲的小镇，整个小镇也就只有一座火神殿，不管是哪个神王有事，都会在这座火神殿中宣布。因为这里地处偏僻，虽然是归赤城神王管辖，但是赤城完全没有在这上面浪费什么心思，只是象征性的派了两个五阶的天神驻守此处而已。所以若是火都来个了神将，不管是哪个神王手下的，都够令他们诚惶诚恐的了。

　　所以当方宇进来的时候，那两个天神便谄媚的迎上前来，过分热情的笑容只能让人感到无比的虚假和厌烦。

　　“大人，您到哪里去了，竟然这么久都没回来了，我们真的很担心您。”

　　方宇冷冷的看了他们一眼，阴冷道：“难道我去了哪里，还要向你们汇报不成？”

　　“属下不敢，望大人见谅！”两个天神被吓得一哆嗦，直接跪在了地上，冷汗刷刷的往下淌。

　　他们面对的可是神将，在神将的眼中，自己这些人算什么，还不是想杀就杀？一个心情不高兴，他们就成了最先受伤的人。

　　本来他们以为自己被流放到这个偏僻之地，是万分不幸的。但是，这里天高皇帝远的，虽然没有火都那么热闹，但也没有那么多的高手，在这里，他们几乎就是天，完全就是过着无拘无束，无法无天的日子，倒也无比的逍遥，但谁成想，上面竟然会派了一个神将过来，而且短短的几天之内，已经先先后后的派了七位神将到此。

　　如此反常的举动，自然引起了他们的疑惑，暗自猜测会不会是火都中出了什么事，不过想要活命的话，当然是知道的越少越好，他们也不会主动的上前询问那些高傲的神将。如果不小心惹恼了那些脾气暴躁，心狠手辣的家伙，倒霉的还是他们自己。

　　但是，尽管他们现在几乎就是给那些神将当牛做马，唯唯诺诺，还是时不时的招来一顿呵斥，如果不是他们这里的人手的确是太少了一点，恐怕早就有不耐烦的神将把他们给咔嚓了吧？这样的日子，还真是够折磨人的了。

　　如果以前没过过那般呼风唤雨，被人前簇后拥的日子也就罢了，现在要他们再像在火都的时候那样伺候这些大爷们，他们当然心有不忿了。但是，就算是如此，他们也只能是敢怒不敢言而已。别人的实力在那儿摆着，动动小手指头都能把他们给掐死，谁敢触他们的眉头啊？

　　而两人看见方宇的脸色明显不太好，恐怕他们又要充当出气筒的角色了。

　　其实方宇只是讨厌那谄媚的嘴脸而已，即使那是他们为了能继续生存下去而采取的不得已的办法。

　　方宇皱了皱眉，冷冷道：“起来！”

　　“谢大人！”即使站起了身，两人还是不敢直视方宇，都深深的将头埋了下去。

　　方宇淡淡道：“把你们这里的灵石都给我拿过来。”

　　两人一愣，不禁相视一眼，却是犹豫了片刻。

　　这里是边陲之地，灵石的供应也是很少的，他们完全不明白，堂堂神将到底要灵石做些什么？

　　见到两人的迟疑，方宇冷喝道：“还愣着干什么？没听明白我的话吗？”

　　“是是是，属下这就去办。”其中一个应了一声，匆匆的向后面跑去。而另一个则媚笑道：“大人一路辛苦，还是到这边休息一下吧。”

　　轻哼一声，方宇甚至没看身边的那个天神一眼，便缓缓的走到了铺着皮毛的椅子上坐了下来。

　　虽然亚索的神格还是方宇的龙杖中，但是，因为方宇的实力不够，现在的神格只是处于冰封状态而已，如果方宇强行吞噬亚索的神格，很有可能会发生极为强烈的反噬，所以方宇并没有贸然行动。虽然方宇可以利用龙杖困住神将的神格，但是却无法将它变成自己的力量，更是无法从中得知亚索的记忆。说的多错的就多，方宇可不想引起别人哪怕是半点的怀疑。

　　而至于方宇能找到这里，完全就是推断而已。这里的情况谁都知道，亚索也只能是从别处赶来的，而这里虽然只是一个小城，但也算的上一个中转站，所以方宇才会到这里来。没想到，亚索还真的在这里住过，不得不说方宇的运气实在是不错。

　　大约五分钟之后，那个天神带着一个小小的红色袋子回来了。

　　恭敬的将袋子送到方宇的眼前，那名天神媚笑道：“大人，这里是我们这里近五年的全部灵石了，大人您看看？”

　　方宇随手接过袋子便要放进怀里，丝毫没有查看的意思。其实以神将的身份，也是断然不会查看几枚小小的灵石的，只是方宇的这一举动，倒是令那个天神倍感失望。

　　原本赤城神王只为这里供应中品元灵石，那里面可是掺杂着不少他个人的收藏的上品元灵石呢。本来他是打算好好的在方宇的前面表个功，但没想到方宇竟然连这个机会都没有给他，不免有些失望和懊悔，早知如此，便私扣下一些灵石好了，这么做还真是不值得。

　　但就在此时，另一道人影从门口进来，正好看见方宇往怀里揣东西的样子。

　　一直在方宇身边伺候的那个天神屁颠屁颠的跑到那个神将的面前，笑的那叫一个灿烂啊，“大人，您辛苦了，快请里面休息休息。”

　　方宇脸色丝毫不变，却是暗暗放弃了把那两个天神杀掉的打算，现在来了一个神将，方宇可不想找死。

　　那名神将甚至连看都没看身边的人一眼，脸上带着嘲讽的笑，神将快步走到方宇身边坐下，一脸嘲讽道：“哟？这不是亚索吗？什么时候竟然做起这样的事情来了？”神将勾起嘴角，诡笑道：“亚索，你竟然还从那些废物的手中拿灵石，也不怕被人笑话吗？”

　　那两名天神当面被人叫做废物，却也只是眼神闪烁了一下，然后脸上又升起大大的谄媚的笑容，以他们的实力，此时表现出任何恼怒的情绪，完全就是在找死而已。

　　方宇垂下目光，并没有说话。

　　神将的眼中闪过一道凌厉的寒光，冷冷道：“亚索，你少在这儿给我装深沉，你不就是仗着圣莱达大人宠着你吗？你有什么可炫耀的，告诉你，就算圣莱达大人再宠着你，你也一样斗不过我。”顿了顿，神将又嘲讽道：“怎么？身上没有灵石了吗？竟然跑到这里搜刮那些废物的东西。”神将的眼中闪烁着阴毒，冷笑道：“亚索，不是圣莱达大人把你抛弃了吧？”

　　虽然方宇脸色不变，但听着这话，却多少感到有些不自然。圣莱达这个名字并不像女名，但如果是个男人，又说什么抛弃啊？方宇的浑身忽然起了一层鸡皮疙瘩。

　　看来没弄清楚人家到底是什么身份就冒充人家，也不是什么好事啊。

　　见方宇还是没什么反应，神将忽然暴怒道：“亚索！”

　　方宇终于缓缓的向目光放到那个神将的脸上，淡淡的笑道：“你是哪位？”

　　“你……”神将气的说不出话来，显然是以为方宇在故意气自己。自己如此羞辱他，但他却竟然一点都没记住自己，这样的羞辱就更是令人难以忍受了。

　　神将咬牙切齿的看了方宇一会，最终还是恨恨的将目光转到一边，冷冷的看了眼还立在那儿的两个天神。

　　神将冷冷道：“你们给我滚出去。”

　　两人丝毫不敢迟疑，完全是以最快的速度离开他们的视线。现在谁都看得出那个神将正处于火山喷发的边缘，谁也不想被疯狂的怒火给吞噬掉，当然是能跑多远跑多远了。

　　沉默了片刻，神将稍稍稳定了一下自己的情绪，冷冷道：“少主的事，你找到什么线索了吗？”

　　方宇眼中满是淡然，淡漠道：“你呢？”

　　重重的哼了一声，神将不情不愿道：“没有。”

　　“哦。”方宇答得漫不经心。

　　半晌，没等到方宇的回话，神将的情绪又有点控制不住了，怒道：“我在问你，你有没有什么进展？”

　　虽然他对亚索是万分的不屑，但是，临走之前圣莱达特意吩咐过，说他们两个是他最得意的弟子，如果此番能找到少主的下落，自然能在烈焰神王的面前立上一功，到时候自然是要风得风，要雨得雨，所以，圣莱达要两人通力合作，绝对不能心存芥蒂。

　　而且亚索比他早来了一天，所以那名神将此时才会如此耐着性子的询问亚索这件事。但他哪里知道，眼前的这个亚索，早已经不是他认识的那个亚索了。而他心中一直嫉恨的人，此时早已经命归黄泉，魂封龙杖了。

　　方宇震了震下摆，然后淡淡道：“有！”

　　“哦！”淡淡的应了一声之后，神将忽然震惊道：“什么？你说什么？”

　　方宇淡淡的看了那名神将一眼，道：“我说，我找到有关少主的线索了。”

　　神将眼神的开始疯狂的闪烁起来，双拳不自觉的紧握。

　　神将的心中疯狂的怒喊着，“为什么？为什么他什么事都是先我一步，为什么他什么都比我好？不，不行，这次，我绝对不能让他占了先机。”虽然这样想着，但神将的脸上却扯出一抹有些僵硬的笑容，道：“亚索，你找到了什么线索？”


第五十七章 利令智昏

　　方宇淡淡的瞥了那名神将一眼，淡淡道：“我找到了少主的遗骨。”

　　神将的呼吸微微一窒，眼中闪烁着贪婪的光芒，神将有些急促道：“在哪？快给我看看。”

　　“呵呵。”方宇看傻子一样看着那名神将，然后轻笑道：“你以为我傻吗？”

　　神将的眼角微微一跳，然后向方宇笑道：“亚索，之前的事都是我不好，您大人不记小人过，就不要和我计较了，我贝鲁斯保证，从今天开始，我绝对不会再针对你，从今以后我们就是最最亲密的兄弟，我绝对不会背叛你的。”

　　方宇心中冷笑，这样的话，就像贝鲁斯脸上那过分亲热的虚伪笑容一样，一样得让方宇不相信。给他看天火的遗骨？恐怕下一刻方宇就横尸当场了。

　　人皮面具虽然能模仿出别人的灵魂波动，但是，方宇终究只是一个小小的三阶天神，正面和神将对上，方宇只有死路一条。莫说方宇手上根本没有天火的遗骨，就算是有，也是不会傻到自己拿出来给贝鲁斯看的。

　　见方宇不说话，贝鲁斯眼神疯狂的闪烁，然后愠怒道：“你不相信我？”

　　方宇淡漠的看了贝鲁斯一眼，淡淡道：“我凭什么相信你？”

　　贝鲁斯眼神闪烁，紧握的双拳恨不能现在就砸在索亚那张可恶的脸上。但贝鲁斯知道，自己的实力绝对不是索亚的对手，要赢他，就只能忍耐，然后找到一个合适的机会偷袭，当然，在此之前必须得到少主的遗骨。

　　深深的吸了两口气，贝鲁斯冷冷道：“亚索，你别忘了，圣莱达大人在出发之前，是要我们相互扶助，一起寻找少主的线索的。”

　　方宇不屑的轻笑一声，道：“难道我自己找到了，大人会骂我不成？”而方宇的眼神，却明显在告诉贝鲁斯，最多圣莱达大人只会骂他无能而已。

　　贝鲁斯眼中闪烁着怒火，道：“说吧，你要怎么样才能将少主的遗骨交给我？”

　　“你说呢？”方宇淡淡的反问。

　　贝鲁斯冷笑道：“亚索，你应该知道我家族的势力的，就算让你找到了少主的遗骨，但这里离火都有多远？你就能保证安全的把少主的遗骨送回烈焰神殿？”贝鲁斯冰冷的勾起嘴角，冷冷道：“亚索，只要你答应与我分享少主的遗骨，到时候就对主公说这是我们一起找到的，我一定会派人安全的把你送到主公那里，怎么样？”

　　方宇眼神闪烁了一下，然后轻声道：“你说的没错，少主的遗骨一定会有很多人都觊觎着，都想在主公的面前立下这一功，如果是我独自上路的话，恐怕真的很难躲过明枪暗箭的。恐怕我没走出多远，就已经被别人给分尸了。”

　　贝鲁斯的眼睛骤然一亮，隐隐有些兴奋道：“这么说，你是同意了。”

　　“不！”方宇摇摇头，而贝鲁斯的脸色则变得有些不好看了。

　　方宇没有理会贝鲁斯的脸色，只是淡淡道：“以我们间的关系，我很难相信你。”

　　贝鲁斯的眼角一跳，没错，如果今天换成了是自己在这，恐怕也很难会相信对方的话的。但是，为了以后风光的日子，贝鲁斯却不得不做出让步。

　　贝鲁斯道：“说吧，你想怎么办？”

　　方宇淡淡的一笑，淡淡道：“只有我知道少主的遗骨在哪里，如果我死了，就永远都不会有人能找到它了，但是，我又实在是信不过你。”顿了顿，方宇道：“这样，我们立下个誓言，在见到主公之前，我们生死同命，只要我们其中任何一个死掉了，另一个也必死无疑，怎么样？”

　　贝鲁斯的眼神疯狂的闪烁着，如此一来，两人就成了一条绳上的蚂蚱，他想要干掉亚索就是不可能的事了。

　　方宇轻哼一声，淡淡道：“我身上带着少主的遗骨，不管找到谁合作，恐怕都没有任何人会拒绝。贝鲁斯，我并不是一定要寻求你的帮忙。”

　　贝鲁斯冷冷的一笑，轻哼道：“就算你要找别人合作，也要离开这里很远才能找到那种大家族，而这段时间，足够任何人杀掉你了。”

　　“不错，我也不想冒这个险，但如果你逼我，我也没有别的出路可走。”

　　方宇的话很是强硬，要么答应方宇的条件，要么鱼死网破，而且他们还未必能杀得掉方宇。如果真的没有杀死方宇，必将是给贝鲁斯的家族竖立了一个强大的敌人，孰轻孰重，也就只有靠贝鲁斯自己想明白了。

　　片刻之后，贝鲁斯眼神闪烁，冷冷道：“我可以答应你的条件，但是还要加上一条，如果在见到公主之后，你并没有按照约定，说是我们一起找到的少主的遗骨，你将永世承受烈火烧灼之苦。”

　　“好！”方宇答应的那叫一个干净利落，完全没有任何的犹豫。

　　于是，两人都是心怀鬼胎的取血，结印，发誓。

　　当最后一个“契”字完成，贝鲁斯的眼中闪过一道放心，杀不杀亚索还是后话，现在只要能得到找到少主遗骨的功劳，就是贝鲁斯最大的心愿。

　　贝鲁斯笑道：“你先休息一下，我去通知族中的长老，很快就会有人来护送我们去火都的。”

　　方宇拦下贝鲁斯，脸色阴沉道：“这件事机密之极，如果被别人知道，不管他们怀了什么心思，恐怕都会对我们下手的，所以你一定要万分小心。”

　　重重的点点头，贝鲁斯道：“我知道，你放心，这件事我会小心处理的。”

　　现在贝鲁斯和方宇是在一个阵营中，谁也跑不了谁，贝鲁斯当然不会希望方宇早死了。毕竟方宇一死，他也没什么活路了。

　　方宇点点头，目送着贝鲁斯离开了神殿。

　　贝鲁斯怎么和家族联系方宇并不感兴趣，只要能安全的达到火都，其他的一切都无所谓。其实方宇也是可以自己过去的，但是以自己区区一人之力，恐怕神王见都不会见他，但如果背后有一个家族撑腰，那一切可就完全不同了。而且听贝鲁斯的语气，好像他的家族势力还真是不小，如此，方宇就更是有把握进入烈焰神殿之中了。

　　方宇很有自知之明，以他的实力是绝对不可能对烈焰神王造成任何伤害的，但是，对付对付烈焰神殿中的下人恐怕还是不成问题的，方宇就是要把整个烈焰神殿都弄得人心惶惶，最好人人自危才好。就算方宇现在不能杀了烈焰报仇，但收收利息也是好的。反正天门开启的时间还长着呢，这段日子呆着也是呆着，倒不如去把烈焰的神殿弄个鸡飞狗跳。

　　而此时，方宇的脑海中忽然传来方奇的声音，“方宇，你还真是够卑鄙的了。”

　　即使这里并没有一个人，但方奇还是没有直接出来，不怕一万就怕万一，万一被旁人撞见了有一头小龙竟然趴在亚索的肩膀上，恐怕方宇的身份就再也无法隐藏下去了，而再想找到那么好的一个身份，恐怕就不是那么容易的事了。

　　方宇勾起嘴角，脸上却并无任何愧色，淡淡道：“是吗？”

　　方奇轻哼一声，淡淡道：“名字是假的也就算了，你竟然连血都弄个假的，那个叫贝鲁斯的傻瓜还真是够好骗的。”

　　方宇的眼角带着几分笑意，方宇以亚索的名字起誓，再以美姬的血立誓，整个过程可以说完全没有自己的任何事。就算是贝鲁斯现在死了，方宇依然会活蹦乱跳的，不会有任何事。

　　其实方宇只想要贝鲁斯相信，自己是和他生死同命的，让他不敢轻易对自己动手，只要贝鲁斯相信就足够了，完全没必要真的和贝鲁斯订立什么誓言。一则，万一贝鲁斯不小心死了，方宇可不想给他陪葬，二则，方宇实在是不怎么喜欢那个贝鲁斯，即使只是一个短暂的誓言，方宇也实在是不愿意和那种家伙牵连到一起，所以，方宇当然是能躲就躲，才不会乖乖的就范的。

　　同时，方宇倒是觉得贝鲁斯还真是够傻的了，竟然连是不是自己的血都没管，就直接相信了。如果他仔细观察的话，应该还是能发现出一点端疑的，毕竟血誓完成后，血液是要回到自己眉心的，但这次，却是方宇硬生生的将美姬的血液吸到自己的眉心，然后直接收入龙杖之中的。

　　但是，此时的贝鲁斯已经隐隐被利益冲昏了头脑，加上完全没有怀疑亚索的身份，认为只要订立血誓就已经很好了，完全不必担心了，所以贝鲁斯关注的只是方宇是不是按着相约的话说了，血誓一完成，立即如释重负，急匆匆的去找自己家族的长老回报，表功，顺便请人去了。

　　利令智昏，果然不错，若想保持清醒的头脑，唯有不被利益诱惑才行。

　　方奇淡淡道：“方宇，你进来吧，史蒂文正在凝结神珠，你进来看着点比较好。”

　　方宇微微一愣，然后很快便在神殿的后面找到了一间房子，盘膝坐在床上，然后灵魂直接进入了龙杖之中。


第五十八章 觐见神王

　　烈焰独自坐在床榻上，本就威严的脸上此时更是闪烁着疯狂的怒火。已经过去整整一个月了，但天火的竟然还是没有一点消息，看来找到天火的几率已经极其渺茫了。再过段日子，就算真的能找得到天火的遗骸，恐怕烈焰也无法为天火凝魂了。

　　天火的身上带着烈焰神王的血脉，即使已经魂飞魄散，但只要能得到天火的一点遗骸，哪怕只有一根骨头，烈焰都能强行将天火散去的魂魄召集起来，到时候只要找一具适合的身体，天火便能重生。但是一旦时间过去了太久，就算是神王都回天乏术了。

　　烈焰如此大规模的行动，自然掀起了火神界的一场波澜，可谓四方云动。各大神王都向烈焰表达了惋惜之情，同时安慰烈焰不要太难过了，只是这样有些公式化，甚至有些虚伪的言辞，却只能令烈焰心中的怒火越烧越盛而已。

　　尽管人们都在隐隐猜测到底是谁杀死了天火，只是知道这件事的人，如今就只剩烈焰神王自己而已。毕竟方宇是和西博牵连在一起的，如果让炎火神王知道了这件事，要炎火神王在已经死去的天火和即将进入天门的西博之间选一个，毫无疑问，炎火神王必定选择西博，势必会阻止烈焰报仇。而烈焰神王，却不想就这么算了。

　　杀子之仇，烈焰是势必要和方宇算的，所以烈焰神王才会封锁消息，将知情者全部杀光。

　　其实烈焰将这笔账算在方宇的头上也并没有十分的把握，毕竟那些仆人都只是说天火是去找方宇，但是究竟有没有找到方宇，亦或是在途中碰到了什么人而被杀害的，烈焰也不清楚。但是，既然天火已经死了，就总是需要有人为此付出代价的，比起虚无缥缈的未知的敌人，方宇显然是一个不错的发泄对象。所以，在烈焰派人寻找天火的遗骨的时候，也在暗中找寻方宇的下落，但是，不管是哪件事都没有任何的消息，如何能不令烈焰恼火？

　　“主公！”

　　烈焰眼中闪过一道凛冽的杀机，爆喝道：“滚！”

　　丧子之痛，痛彻心扉，现在任何一个来招惹烈焰神王的人，烈焰都想直接把他给撕把了，哪有耐心听他说什么。

　　天火的母亲是烈焰最爱的女人，只是，却因为烈焰神王硬生生的拆散了一对眷侣，在将天火生下来后，天火的母亲便自杀身亡了。

　　烈焰自认，对天火的母亲宠爱至极，费尽心力的想要讨得她的欢心，但是，若不是烈焰神王看的紧，恐怕她早就自杀了。而为烈焰诞下天火之后，天火的母亲一度表现得极为平静，也没有再流露出自杀的倾向，烈焰以为有一个孩子作为牵绊，她已经完全接受了自己，这段日子，烈焰真是欣喜若狂。

　　但是，天火的母亲还是趁着烈焰不注意，自杀了，她几乎是采用了最为决绝的方式自杀。在无尽的大火中，自爆，让烈焰甚至连将她的灵魂召集起来的机会都没有。

　　虽然烈焰很恨，恨那个女人的绝情，恨不管自己怎么做，到底得不到她的心，但是，对于他们的孩子，烈焰却无法升起半点的恨意，烈焰极尽所能的宠爱天火，给天火自己能给予他的一切。但现在，天火死了，烈焰没有发疯的杀掉自己身边的任何人已经很不错了。

　　烈焰的脾气他最是清楚，在气头上的烈焰，只会对天火手下留情，其他的任何人都可以毫不留情的杀掉，包括他这个跟随了烈焰很久的属下。但这件事，他却是非说不可，即使冒上丧命的危险。“主公，少主的遗骨找到了。”

　　“嘭”的一声，房门被大力推开，烈焰的身上燃起薄薄的火焰，一把提起那个下属的领子，眼中闪烁着疯狂的火焰，怒声道：“你说什么？”

　　尽管烈焰身上那灼热的火焰疯狂的炙烤着他，但那名属下却飞速道：“回主公，阿里亚斯家族的贝鲁斯求见，说他找到了少主的遗骨。”

　　重重的将下属甩到一边，烈焰直接消失不见，还来得及，还来得及，烈焰的眼神疯狂的闪烁着。

　　那名下属微微舒了一口，不管怎么说，能保住一条命总是好的。伴君如伴虎，跟在神王身边更是如此，稍有不慎便是身死的结局。

　　烈焰风风火火的来到神殿之中，大喝道：“谁是贝鲁斯？”

　　贝鲁斯心中惊骇，但还是下意识道；“是我！”

　　烈焰神王的眼中满是寒光，身形一闪，便来到了贝鲁斯的身边，厉声道：“你找到天火的遗骨了，在哪里？”

　　贝鲁斯微微一惊，不过很快便反应过来，眼前的这个就是烈焰神王。

　　贝鲁斯有些慌乱道：“属下见过主公。”经由贝鲁斯这么一说，陪着贝鲁斯来的人都慌张的跪下去，齐声道：“属下见过主公！”

　　烈焰看都没看别人一眼，通红的眼睛令人望而生畏，隐隐含着怒气道：“我问你，你真的找到天火了？”

　　贝鲁斯一颗心狂跳不已，但还是以最镇静的语气道：“回主公的话，属下只找到了少主的一副骨架。”

　　烈焰松开贝鲁斯，然后竟然也忍不住有些紧张，道：“好，好，快将它交给本王。”

　　不敢迟疑，贝鲁斯身上闪过一道淡淡的红光，一副被野兽啃咬的不成样子的遗骨便出现在烈焰的面前。烈焰的目光一下子便被吸引到那上面去了，手上闪烁着淡淡的红光。

　　那些已经跪倒的人，没有烈焰的命令，却也是不敢妄动的。

　　而贝鲁斯却在心中偷笑。“亚索那个倒霉鬼，竟然会忽然旧伤复发，让我自己把遗骨交给主公，那个誓言可是你自己立下的，我可发誓说少主的遗骨要说是我们一起找到的。白痴，你到底是白忙活了一场。”

　　然而没等贝鲁斯高兴完，烈焰神王忽然暴怒道：“你敢骗我？”

　　贝鲁斯心中惊悸，匆忙的跪在地上，道：“属下不敢，属下万万不敢欺瞒主公。”

　　烈焰神王握紧了拳头，深深的吸了两口气，然后冷冷道：“你拿着不知从哪里找来的东西，就敢说是天火的遗骨，还不是在欺骗本王吗？”

　　贝鲁斯脸上满是冷汗，跪在地上的身形忍不住的颤抖着，欺骗神王？恐怕他们整个家族都难逃被诛灭的命运，贝鲁斯的心中忽然燃起疯狂的怒火，该死的亚索，什么旧伤复发，完全就是借口，他就是要自己拿着一副假的遗骨去见神王，然后致使自己的整个家族都破灭掉。贝鲁斯咬牙切齿，亚索，你好狠的心。

　　来不及诅咒亚索，贝鲁斯飞快道：“启禀神王，这副骸骨是亚索找到的，属下只是代替他将这副骸骨交给主公啊。”

　　烈焰表情都有些扭曲了，怒哼道：“他为什么不亲自将它献给本王？”

　　“回主公，他刚刚忽然旧伤复发，实在是没办法来见主公。”

　　烈焰神王眼神闪烁，就算烈焰再愤怒，他也一样很清楚，贝鲁斯是绝对没有胆子故意拿着一副假的骸骨来骗自己的，那么，那个亚索的目的就很是值得思考了。如果他只是想针对阿里亚斯家族的话，一切还好说，但如果他是冲着烈焰神殿来的，那么烈焰就不得不重视了。

　　就算是痛失爱子，但烈焰毕竟也是成名万年的神王，怎么会完全失了方寸，将自己引入危险的境地之中呢？

　　烈焰强压心头怒火，冷冷道：“那个亚索，现在在哪？”

　　“还在神殿之中，他是和我们一起进来的，因为刚刚忽然倒地，被送到房间休息去了。”

　　“什么？”烈焰神王震怒，竟然会被一个外人混到了神殿之中？烈焰神王真想直接干掉这些蠢货。

　　烈焰神王眼神闪烁，冷冷道：“传我命令，将神殿彻彻底底的搜查一遍，一定要找出那个混进来的人。”

　　“是！”两边的武士应了一声，阔步走开。

　　“主公？”贝鲁斯哆哆嗦嗦的开口，浑身早已经被冷汗浸湿了，而护送贝鲁斯而来的人也是恐惧不已，即使全力控制，但还是疯狂的颤抖着。

　　欺骗神王的罪名实在是太大了，他们根本承受不起。

　　本来以为是一趟好差事，因为保密工作做得很好，没有任何人知道他们是来向神王邀功的，甚至连烈焰神王自己都不知道。因为他们认为，如果告诉了神王，烈焰一定会派人来接替他们，到时候功劳自然就不完全是自己的了，所以他们甚至连神王都没有告诉，便匆匆的赶来了烈焰殿。但谁曾想，竟然会是如今的这种局面。

　　亚索竟然敢拿假的遗骨骗神王，这也是谁都想不到的，也正是因此，虽然有些怀疑亚索是如何认定一副骨架就是天火的遗骨的，但他们认为亚索绝对不会把自己送上死路，竟然谁都没有深究下去，结果就造成了现在这样的局面。

　　烈焰神王冷冷的看了跪倒一片的人，冷冷的吩咐道：“把他们给我关起来，等找到那个亚索，一起处死。阿里亚斯家族，从此除名。”

　　贝鲁斯心中惊骇，“主公？主……”话没说完，他们便被旁边的武士通通带下去了。

　　烈焰神王做的决定，没人能改变，喊冤是一点用处都没有的。烈焰瞥到脚边的那具骸骨，心中无名火大起，手上闪过一道火光，一下子打在了骸骨上。火焰一下子窜起了近一米，然后猛的幻灭，而地上，甚至连一点灰烬都没有留下。

　　方宇随便找来的那具骸骨，就这样完全消失了。

　　烈焰神王眼神狂闪，双拳紧握，冷冷道：“方宇……”


第五十九章 人心惶惶

　　入夜，冷月如勾，偌大的烈焰神殿，此时却是灯火通明，甚至连最阴暗的角落之中都没有半点的黑暗。但是，这也仅限于主殿而已，想要让整个神殿都没有半点的黑暗，就算是烈焰神王都很难办到，而烈焰神王显然不会浪费精力在这样的事情上。

　　因为火属性的特性，火系神殿必然是充满了光和热的，但是像现在这样，如此的明亮耀眼却也是从没有过的。不管怎么说，这里都是火系神殿，并非光系神殿。但是，即便是如此，身处神殿中的人，却还是脸色阴沉，一个个都噤若寒蝉，心头被一种莫名的阴暗笼罩着，心情沉重万分。

　　烈焰高坐在神殿中唯一的一把椅子上，身上燃烧着薄薄的火焰，本就有些凶神恶煞的脸，现在看上去更是吓人。

　　偌大的神殿正中，摆放的却是一十三具已经冰冷的尸体，这十三个人的修为虽然都不是很高，但却都是被一击致命，全身的血液连同神珠早已不翼而飞。下手如此干净利落，这并不少见，但竟然敢在烈焰神殿中如此放肆的，却是前所未见。

　　短短三天之内，竟然已经有一十三人丧生，虽然烈焰神王并不在意这区区几个人的生死，但是，如此挑战他的权威的行为，就足够烈焰恼火的了。

　　虽然命人彻查整个神殿，但是，除了一具一具增加的尸体，完全没有任何外人的影子，那个被送到客房休息的亚索，像人间蒸发了一样，渺无踪迹，既没有人在神殿中看到过他，也没有人看到他离开了神殿。只是不可否认的是，从那天开始，烈焰神殿便频繁的死人。

　　为了不免增加不必要的恐慌，烈焰并没有在此时大开杀戒，否则那些接待安排了贝鲁斯一行人的仆人绝对一个都活不了。至于贝鲁斯他们，也活不长了。

　　炎火神王手下的四大神王的神殿都坐落在火都，每一个都是建筑宏伟，占地广阔，远比天翔大陆的皇宫更大。其中，以烈焰神王的神殿最大，仆人奴役也是最多，整个神殿中，恐怕天神一级的仆人武士不下万人，虽然也有几百的神将，但是，毕竟那些天神才是神殿的根本。

　　而隐身于黑暗的那个敌人却只是对天神下手，弄的整个神殿人心惶惶，人人自危，气氛诡异莫名。

　　虽然烈焰清楚，那个人既然只是对天神下手，实力必然不高，但是，就算他只是一个一阶天神，找不到他的踪迹，还是无法稳定人心。

　　现在天火才刚刚出事，竟然又有人借此混入神殿，把神殿弄了个鸡飞狗跳，烈焰神王真的是大动肝火。

　　虽然烈焰神王及时调整了策略，命令十人一组，不管干什么都不许分开，以此减少被人偷袭的机会，但是，尽管如此，每隔一段时间，还是有尸体被送过来。其中甚至还有人在是十人都是一起的时候被偷袭而丧命的，而剩下的九个人竟然一点都没看到那个人样子，如此一来，就弄得更是人心不安了。

　　虽然摄于烈焰神王的威势，没人敢站出来说什么，但烈焰神王还是明显的感到了气氛的异常，再找不到那个混进来的亚索，恐怕神殿将乱得一发而不可收拾了。

　　恰在此时，外面忽然有人颤声道：“主公，属下格芬求见。”

　　瞬间，整个神殿的气压猛的降了几分，甚至于明亮的神殿都是一暗。

　　说实话，烈焰神王现在真是讨厌死了格芬，原因无他，只因为格芬每次求见，都会带来一具后脑被洞穿的冰冷尸体，让整个神殿的气氛更加的凝重几分，但是，再怎么不想见，还是要见的。

　　烈焰神王沉声道：“进！”

　　格芬的身子一抖，心中开始恐慌起来，虽然明白一旦进入，自己就可能小命不保，但还是不得不硬着头皮进去。“哒哒”的脚步声，在偌大的神殿中更加的刺耳，好像一记一记的重锤锤在心头，令人的心都跟着一颤一颤的。

　　格芬走到那些尸体的旁边单膝下跪，头深深的埋下去，似乎害怕见到烈焰神王威严的目光。而跟在格芬身后的那两个抬着担架的两个天神，则颇为恭敬的将放着尸体的担架放下，然后双膝跪地，更是连头都不敢抬。

　　烈焰心中有种莫名的不安，有些烦躁道：“又死了一个？知道了，你下去吧。”

　　格芬没有动，身子微微有些颤抖，道：“主公！”

　　烈焰微微皱眉，格芬跟在他身边的时日也不短了，还从来没有这么没规矩过。

　　“什么事？”烈焰已经有些不悦了，如果格芬不能给出他一个合理的解释，下一刻烈焰就要杀人了。

　　“主公！”顿了顿，格芬才鼓起勇气道：“主公，赫伯少爷，他……”

　　此言一出，在场的所有人都倒吸了一口冷气。烈焰眼神闪烁，身上的火焰更强了几分。

　　一道夹杂着灼热气浪的狂风吹过，轻松的掀起了盖尸的白布，一个很是年轻，十分英俊的少年在安静的躺在担架上，小脸惨白，不过倒是没有太多痛苦的表情，看样子像是在安静的熟睡。也许他就是在睡梦中被人取走了性命？所以他才会如此的宁静安详。

　　但是不管怎么烈焰怎么安慰自己，自己的这个儿子，到底是死了。

　　赫伯虽然并不受宠，但毕竟血浓于水，先是天火，现在又是赫伯，烈焰的痛苦也想而知。而烈焰排遣痛苦的方法，一般就是杀人，杀敢于在这个时候触他霉头的人，不管他是谁。所以现在，所有人更是越发的小心起来，一个个都低着头，眼神游离于脚下的三寸地面，甚至小心的控制着呼吸，连呼吸声都压制下去。

　　一点点的火星，都足以燃起烈焰神王滔天的怒火，而显然，没有人愿意成为那颗小小的火星。

　　烈焰的眼睛直盯着赫伯的尸体，烈焰的子嗣甚多，除了天火和几个特别出众的儿子，烈焰并没有特别的关注过哪个儿子，虽然烈焰的女儿也不少，但她们就更是不得宠了。

　　而现在，烈焰竟然只记得自己有这么一个儿子，甚至于他到底多大，什么时候的生日，甚至修炼的怎么样，烈焰竟然一概不知。烈焰完全不记得自己有和这个儿子单独说过话。但是印象中，赫伯应该也是一个很听话的孩子吧？

　　烈焰已经成为神王太久了，身居高位，操控着别人的生死，已经让烈焰变得无比的冷漠，不管是对外人，还是对自己的至亲。就像现在，儿子的尸体摆在眼前，但烈焰的心中也只是升起一道悲凉而已，完全没有更多的感情波动。

　　现在赫伯的尸体还在，烈焰完全可以将赫伯的灵魂凝集起来，但是，烈焰却完全没有提起这样的念头。因为一旦这样做，烈焰的功力必然大损，可以说除了天火，没有人能让烈焰心甘情愿的自损修为。

　　活的太久，连心都已经老了，而失去了爱子的烈焰，恐怕会变得比以前更加的冷漠。因为再没有什么东西，可以牵动烈焰的心弦了。

　　烈焰并没有如众人想象的那般大发雷霆，而是淡漠道：“你们有什么办法，能找到那个混进来的亚索？”

　　地毯式的搜索都没有任何的效果，反而是死的人越来越多，谁还有什么行之有效的办法呢？

　　“主公！”

　　烈焰淡淡的看着格芬，身上的火焰竟然熄灭了一点，道：“说！”

　　“主公，不如我们把所有人都召集起来，然后主公再用神识探查神殿的每个角落，格芬相信，只要那个人还在神殿之中，就一定会被找出来的。”

　　只是说了这几句话而已，但格芬却是整个背后都完全被冷汗浸湿了，心脏“砰砰”的跳着，几乎都要跳出来了。要神王充当苦力，这样的建议可谓危险之极。但是现在不能确定那个人到底是什么修为，如果是一般神将的话，可能会漏掉他的存在，只有神王出马才会有百分百的保证。

　　烈焰神王的眼神闪烁了一下，然后淡淡道：“好，这件事你即刻去办。”

　　其实烈焰也很想看看，到底是谁在他的神殿中肆意妄为，甚至将心思动到了他儿子的身上，亲自出手也未尝不可。

　　格芬如蒙大赦，颔首道：“是，主公！”

　　正当格芬想要退下的时候，烈焰神王忽然淡淡道：“慢着！”

　　仅仅两个字，格芬的心竟然又提了起来，更加恭顺道：“主公有何吩咐？”

　　烈焰淡淡的瞥了一眼下面的那一十四具尸体，冷淡道：“把他们都带下去吧。”

　　格芬迟疑了一下，道：“主公，那赫伯少爷……？”

　　烈焰身上的火焰还是微微闪动了一下，然后淡淡道：“也埋了吧。”

　　迟疑了半秒之后，格芬颔首，沉声道：“是，主公！”

　　还是由那两个天神抬着赫伯的尸体，剩下的人格芬大袖一挥，通通收了起来。再次向烈焰神王施了一礼，格芬才带着那两个下属后退了出去了。

　　烈焰竟然冰冷的勾起嘴角，冷冷的扫了眼下面那些一动都不敢动的手下，冷冷道：“走吧，本王倒要看看，到底是谁敢来找本王的麻烦。”

　　烈焰神王身形一闪，消失无踪。诸多的神将也不敢犹豫，纷纷追随烈焰而去。


第六十章 冷酷无情

　　烈焰神王冷冷的看着脚下那上万人的仆人，他们密密麻麻的站在一起，虽然人数众多，但却没有任何人敢妄自开口。一如蝼蚁，尽管紧张而不安，却丝毫都无法主宰自己的命运。没有实力，注定只能是任人鱼肉，我命由人不由我。

　　格芬恭敬道：“主公，所有人都在这里了。”

　　烈焰点点头，然后身上猛的燃起淡淡的火焰，神识全力的展开，甚至连最为细小的角落都没有放过。半分钟之后，烈焰面露犹疑。烈焰的眼神闪烁了一下，然后身上的火焰骤然变强，强大的神识如潮水般向四方涌动而去。又是一分钟过去，烈焰神王的脸色却是越来越难看了。

　　格芬冒死道：“主公？”

　　烈焰淡淡的瞥了格芬一眼，然后低声道：“神殿之中，再没有别人。”

　　格芬也面露不解，这怎么可能？“难道那个亚索已经离开了？”

　　烈焰神王冷冷的一笑，然后俯视下面的那些仆人，扬声道：“你们听着，现在，按照原来的分配十人一组。”

　　仅仅片刻的冷寂之后，近万人的场面立即混乱起来，所有人都在彻底的执行着神王的命令。短短的一分钟之后，近万人已经完全的分好了组，十人一排，每十人间间隔出一定的距离，除了零星的几个小组人数不足之外，九成九的人都是十人一组。

　　烈焰还算满意的看着脚下那很是整齐的队伍，淡淡道：“现在，告诉我，你们每组中有什么人是你们都不认识的。”

　　在烈焰神王的考虑中，如果整个神殿都找不到那个亚索的话，此时他一定就趁乱藏身在了下面的这些仆人中，只要让他们按照原来的分组站好，亚索定然无处可藏。

　　每个小组的人都是你看看我，我看看你，但一分钟以后，却没有任何人提出异议。

　　烈焰神王的眼中闪过一道强烈的怒火，冷声道：“没有人吗？”

　　神王这一喝，整个场面立即鸦雀无声，所有人都畏惧的低下头，丝毫不敢拂逆了神王的意思。

　　在场的那些神将也都面露疑惑，怎么会这样？难道亚索已经和神殿中的仆人都混在了一起？这怎么可能？

　　片刻之后，烈焰神王忽然冷笑道：“好，既然如此，格芬，每十人一族，你去杀了他们。”

　　此话一出，这个场面顿时混乱起来，而格芬亦是满脸震惊，却并没有行动。

　　烈焰神王低喝道：“都给我闭嘴！”

　　神王的威压，万人莫当，近万名仆人都低下头去，不敢再言语。

　　烈焰冷笑道：“那个杀人者一定就隐藏在你们之中，既然找不到他，你们就都给我一起死好了。”

　　所有人的心头都隐隐发凉，为了找一个人，现在竟然要所有人一起死，神王的武断令人咋舌。如此，这才叫宁肯杀错一万，不可放过一个。

　　但是，他们又能怎么样呢？都只是天神而已，如果烈焰神王想要，再多十倍的仆人都能找得到，而且绝对不费吹灰之力。在神王的眼中，他们命如草芥，一文不值。

　　死亡的阴影就笼罩在头顶，但却没有人敢出声，没有人敢反抗，只能乖乖的等着受死。这里是哪里？这里是烈焰神殿，而且神王还就在众人的头顶，莫说是他们一个小小的天神，就算是神将都绝对逃不脱。

　　烈焰冷冷道：“格芬，动手！”

　　格芬不敢迟疑，身形一闪，直接来到了最前面的那一排仆人之前。手上闪过一道红色的光芒，一把赤红色燃着火焰的长刀立刻出现在格芬的手中，格芬的眼中带着丝丝异彩，然后手起刀落，直接将第一个天神的脑袋削掉了一半。

　　火红色的神珠猛的向上一冲，然后漂浮在十米左右的半空，丝毫动弹不得。

　　天神那半个脑袋飞到一边，滚热的鲜血和灰白的脑浆溅了格芬一脸，也溅了他身后和身边的人一脸，虽然他们都脸色惨白，身子微微颤抖着，但是，却还是半点都不敢乱动，即使死亡就近在眼前。

　　粗重的喘息声不断的在格芬的耳边萦绕，格芬竟然觉得有些心烦意乱。再次手起刀落，又一颗大好的头颅被分成了两半，格芬那张本来英俊的脸庞，竟然变得好像魔鬼一样可怕。

　　格芬明白烈焰的意思，烈焰就是要用这样的方法引得那个神秘人现出身形，尽管手段血腥残忍，但是，在神王的眼中，是绝对没有他们的存在的，就算把他们都杀光，烈焰都绝对不会眨眨眼睛。

　　但是，染上两个人的鲜血之后，格芬心中的杀念竟然有些蠢蠢欲动，一种疯狂的杀意驱使着格芬，格芬下手的动作越来越快，越来越狠辣无情。

　　其实格芬心中的杀意来源于怨恨，而怨恨则是来源于烈焰，烈焰如此不拿人命当回事的态度，令格芬怨恨，但是，格芬能直接对烈焰下手吗？这显然就是不现实的，所以，格芬只能将那股杀意发泄到眼前的那些安静的等待死亡的天神身上。殊不知，此时，他已经和烈焰没有任何的区别了，都是一样草菅人命的家伙。

　　不过在神界之中，实力就是一切，能约束你的，也就只有强悍的实力而已，没有任何法度的约束，让人性中最残忍的一面发挥的淋漓极致。只要你有足够的实力，要杀多少人都不会有人过问，但如果你没有实力，就只能安静的呆在那儿等死，即使心中是多么的不情愿，都终究逃不过死亡的命运。

　　化身为其中一个仆人的方宇眼中满是冰冷，说实话，即使想到了神王的冷酷无情，但方宇却不曾想烈焰竟然会以这样的方法将自己给逼出来。

　　三天之中，加上现在这个身份的主人，方宇也就才杀了十五个人而已，但是，短短的一句话，烈焰就决定了近万人的生死。

　　方宇心中不免替这些可怜的家伙感到悲哀，他们一心尊崇的神王，不过就是一个冷血无情的家伙而已。其实方宇杀得那些人，包括那个赫伯少爷，都是对烈焰神王忠心耿耿，万分敬仰的人，但是在烈焰神王心中的，他们根本就是一钱不值，是可以任意杀戮的猪羊，如果那十五个死去的家伙看到了今天这样的场面，不知会作何感想。

　　方宇轻轻的吸口气，然后身上猛的爆发出一道乳白色的光芒，急速的向神殿之外冲去。

　　既然烈焰根本不在乎手下的生死，方宇也就无谓再让那些家伙白白的送命了，其实倒也并非方宇突发善心，只是方宇觉得，让他们了解到烈焰的真面目可能会更好一些。

　　已经有些杀红了眼的格芬条件反射的抬起头，却没能赶得上那道乳白色的流光。短短的两分钟，格芬竟然杀了一百多人，不可谓不恐怖。

　　烈焰的嘴角带着一分冰冷的微笑，手上忽然闪过一道红色的光芒，准确无比的将那道流光困在了红色的光球中。烈焰伸手一招，光球便迅速的向烈焰飞来。

　　说实话，烈焰并没有开始就痛下杀手，是因为烈焰真的对那个人的身份十分好奇。

　　而此时，见到烈焰找到了自己的想要的人，所有的奴仆都是松了一口气，如此，他们也就不用死了吧？不过在心底，他们正如方宇所想的一样，对烈焰彻彻底底的失望了。虽然他们早就听闻烈焰脾气暴躁，好杀人，但毕竟没有直接接触烈焰的机会，今日看来，传闻果然不虚。

　　只是，就算他们已经和烈焰离心离德又能如何呢？凭他们的力量，就算全都加在一起都不够烈焰塞牙缝的，也只能是敢怒不敢言而已。

　　方宇只觉得浑身一紧，便再也动弹不得了，全身的神力也都被封住，动不了分毫。

　　其实方宇根本也没打算能在烈焰的手上逃脱，如果凭他一个小小的三阶天神都能从神王的手上逃脱，烈焰也未必太徒有虚名了吧？方宇这么做的目的，其实就是想要引起烈焰神王的注意而已。

　　方宇断定，烈焰神王不会一下子就下杀手，因为他还要知道自己的身份以及幕后主使。但是，如果烈焰神王并未按照方宇料想的那样做，方宇就必死无疑。不过最后看来，还是方宇赌赢了，烈焰只是困住了他，并没有直接就痛下杀手。而这也就意味着，方宇还有一线生机。

　　烈焰冷冷的看着方宇，按他的样子来看，并不像是那个亚索啊。

　　“你是什么人？”

　　方宇脸上全无惧色，竟然还笑道：“神王以为我是什么人？”

　　烈焰眼角微微一跳，然后笑道：“好胆量，到了现在这个时候竟然还能如此的镇静，本王倒是不得不有点欣赏你的勇气了。”顿了顿，烈焰眯起眼睛，冷笑道：“只是，在本王的面前，你最好还是不要那么有胆量的好。”

　　话音未落，方宇的全身忽然传来一阵剧痛，全身的每一根肌肉，每一块骨骼，都在承受着巨大的压力。

　　烈焰冷笑道：“我再问你一次，你到底是什么人？”

　　尽管浑身剧痛，但方宇脸上却没有半分痛苦的表情，就好像身体不是自己的一样。不过话虽如此，方宇并非石头，岂能感觉不到身上的痛楚？若不是烈焰的限制，恐怕方宇现在早就控制不住的颤抖了。

　　方宇的脸上勾起淡淡的笑容，一张脸竟然开始变化起来……


第六十一章 逆天之宝

　　很快，方宇的脸蠕动着，竟然变成了天火的样子，甚至连灵魂波动和天火都完全没有任何的差异。

　　烈焰的眼中写满了震惊，而烈焰身后的那些神将也大为震惊，不敢置信道；“少主？”

　　忽然，烈焰的眼中曝出强烈的杀机，冷喝道：“你到底是什么人？”天火已死，烈焰毫不怀疑。

　　“呵呵。”方宇轻笑，脸皮再次扭动，然后恢复了自己的样子。方宇不无讽刺道：“方宇见过烈焰神王。”

　　烈焰眼中杀机更盛，怒极反笑道：“竟然是你，方宇！”

　　方宇脸上带着淡淡的笑容，道：“不错，正是在下！”

　　烈焰神王冷笑道：“你还真是够胆大的，竟然还敢来这里杀人。”

　　方宇淡淡道：“没办法，我方宇天生就是胆大，烈焰神殿又如何？”

　　紧紧的盯了方宇两秒钟，烈焰忽然大笑不止，讽刺道：“方宇，你现在正在本王的手中，你竟然还敢口出狂言，本王真是弄不明白了，你哪来的勇气？”

　　方宇勾起嘴角，淡淡道：“神王不知道吗？勇气当然是来自心底，恰巧，在下有颗石头做的心，自然很大胆，不知道什么叫害怕了。”

　　烈焰神王冷冷的勾起嘴角，眼中满是刻骨的怨恨，狞笑道：“好，本王现在就让你知道知道什么叫害怕。”

　　“慢着！”方宇急道。

　　烈焰神王颇为不屑的冷哼一声，讽刺道：“怎么，怕了？”

　　方宇淡淡的一笑，道：“现在才害怕，未免有些太晚了，所以我当然不是在害怕。只是……”方宇顿了顿，然后诡笑道：“烈焰神王，您不是一直都在找天火的尸体吗？难道您不想要了？”

　　烈焰眼角一跳，冷笑道：“方宇，你不要和本王在这儿耍什么心眼了，你以为本王会上你的当吗？”

　　方宇勾起嘴角，却万分自信道：“天火是我杀的，他的尸体在哪也就只有我知道。”

　　烈焰的瞳孔猛地一缩，如针尖般大小，尽管烈焰恨不得现在就生生的把方宇给劈了，但烈焰却还是耐下性子，笑道：“竟然敢在本王的面前承认，方宇，本王真是有点佩服你的胆量了。本王在你这样的年纪，可不会有这样的胆量。”烈焰诡笑道：“难道你就不怕本王杀了你吗？”

　　方宇自信的一笑，道：“神王想要的东西还没有拿到，怎么可能现在就杀了我？”

　　烈焰不置可否，淡淡道：“说说看，你想要什么条件？”

　　“呵呵。”方宇不无讽刺道：“如果我说，我想要神王你的性命，你觉得呢？”

　　烈焰的瞳孔再次一缩，一双钢拳紧握，“啪啪”作响。能几次三番的激怒自己，而且并没有被自己杀掉的人，整个神域都找不出一个，烈焰神王承认，他的确是败在了这个叫方宇的小子手里。但是，等烈焰拿到了想要的东西，方宇必将承受烈焰所有的怒火，以及永世的折磨。

　　“呵呵呵。”烈焰冷笑，道：“现在你在我的手中，我取你的性命还差不多。”

　　方宇墨色的眼睛中闪烁着异样的光彩，淡淡道；“烈焰，总有一天，我会亲手杀了你，将你打得魂飞魄散，永世游荡在天地间。”

　　方宇的话很轻，但在场的所有人却都听见了。

　　方宇现在自身难保，但却说出了这样的话，未免实在有些不自量力，痴人说梦。不过此时，方宇却是说出了那近万名奴仆的心里话，如果以后真的有机会，他们绝对要将烈焰杀死，挫骨扬灰。

　　而听到了方宇的话，烈焰的心中忽然升起了一道隐隐的不安，眼前这个年轻人的话，并不像是在开玩笑，不知为何，烈焰真的感到了一股很强烈的危机感。

　　方宇勾起嘴角，笑道；“烈焰神王，只要您放开我，允许我和下面的那些人说句话，我马上就告诉你天火的下落，怎么样？”

　　烈焰眼神闪烁，冷冷道：“本王凭什么要听你的话？”

　　方宇淡淡道：“这只是一场公平的交易，更何况就算神王放开了我，难道还以为我会跑了不成？”

　　烈焰颇为不屑的冷哼一声，道：“有本王在，你能逃到这里？”

　　“那……？”

　　烈焰眼中闪过一道精光，虽然不明白方宇要干什么，但方宇起码跑不掉，烈焰一点都不担心。“好，本王就和你做了这场交易。”

　　烈焰干脆的撤去了方宇身上的红色光罩。

　　方宇活动了一下身子，然后竟然优雅的向烈焰施了一礼，淡淡道：“多谢，方宇绝对会信守诺言的。”

　　方宇漂浮在半空，脸上带着淡淡的笑容看着下面的那些奴仆，道：“烈焰神王是如何对待你们的，你们也看到了，愿意跟着我的，就不要抵抗。”

　　没等人们完全明白方宇的意思，方宇的身上忽然闪过一道强烈的金光。同时，下面也是金光迭起。

　　烈焰神王微微一惊，一道赤红色的光芒直接将那道耀眼的金光包裹了进入。

　　一秒钟之后，金光缓缓的散去，而下面那些密密麻麻的奴仆，竟然一下子消失了两成，也就是说，有两千多的天神完完全全的消失了。而剩下的人看着身边的空位，心中都是万分后悔，就是因为那本能的抵抗，他们便被留了下来。虽然不知道那些消失的人到底去了哪里，但是，不管是哪里，都比呆着这个冰冷的烈焰神殿更好吧？

　　机会只有一次，错过了，就算是再后悔，都不会重来一次了。

　　烈焰神王眼神疯狂的闪烁着，其中的杀机好像就能把人千刀万剐一样。

　　烈焰冷冷的看着漂浮在红色光罩之中的那柄通体金黄的龙杖，不屑道：“你以为躲起来本王就耐你不得了吗？方宇，你未免太天真了。”

　　方宇的声音从龙杖中缓缓的传出，“那就要看神王殿下究竟有没有能力把它破开了。”顿了顿，方宇不无戏谑道：“哦，对了，方宇一向是蛮守诺言的，您烈焰神王的儿子天火的神珠，已经被我完全毁掉了，至于说他的尸体，则被扔到了灰色森林中，现在早就被魔兽啃食干净，连点骨头渣都不剩了。”

　　方宇话音刚落，史蒂文的声音也从中传出，“这还是我做的呢，老头，别忘了给我记上一功啊。”

　　巴洛略显木讷的声音也道：“还有我一份，你别忘了我啊。”

　　史蒂文不耐道：“哪都有你，一边呆着去。”

　　烈焰震怒，爆喝一声，手上猛的聚集起一道强烈的红光，一掌便直接拍向了龙杖。

　　龙杖上闪过一道淡淡的金光，烈焰发出的攻击竟然完全被龙杖吸收了，完全找不到半点的痕迹。而龙杖，甚至连半点的移动都没有。

　　两秒钟之后，龙杖依旧安静的呆在光罩之中，没有任何的变化。

　　其实感觉到烈焰的攻击，方宇也是有些紧张的，毕竟龙杖是天翔大陆的东西，能不能抵得住神王的攻击方宇也不清楚。不过呢，尽管烈焰的攻击凌厉之极，但还是没能伤到龙杖的分毫，而且红色的光芒一闪，方宇竟然看到远处出现了一团火神力组成的光雾。

　　史蒂文眨着比老鼠大上不了多少的眼睛，喃喃道：“乖乖，这龙杖不是还能吸收别人的神力吧？要是这样，我们的修炼可就不用愁了。”

　　方宇眼神闪烁了一下，然后勾起嘴角，充满嘲讽道：“烈焰神王，刚刚是你发出的攻击吗？怎么我一点都没感觉到啊？”

　　史蒂文“嘿嘿”笑道：“主人，我猜一定不会是烈焰神王，神王怎么可能那么没用？我猜倒有可能是一个刚入门的天神，在拿我们练手吧？”

　　史蒂文和巴洛嚣张而放肆的大笑，如此贬低，就算是一般人都未必受得了，更何况是成名已久的神王？

　　烈焰当然是暴跳如雷，直接祭出烈焰刀，烈焰疯狂的向其中灌输着火神力。烈焰的身边形成了一道十米的罡气罩，其中隐隐涌动着狂躁的火神力，莫说是天神，就连神将都不敢接近烈焰神王。

　　烈焰眼中疯狂的闪烁着杀机，刚刚就被方宇给气个半死，现在两个小子也来消遣他，烈焰如何能不怒？

　　低喝一声，烈焰神王运起烈焰刀，极为疯狂的向龙杖便斩了过去，原本限制住龙杖的光罩瞬间便被狂躁的力量撕裂了，烈焰刀重重的劈在龙杖上面，疯狂的火神力不断的涌出着。

　　足足十几秒之后，龙杖上才姗姗来迟的闪过了一道淡淡的金光，所有的红芒一消而散，而烈焰更是猛的退了一步，眼中满是震惊。

　　而就在龙杖之中，那团红色的雾气膨胀了近百倍，其中澎湃的火神力更人心惊。

　　烈焰的手正轻轻的颤抖着，只有他最清楚自己承受的震荡有多大，与方宇的那件宝物硬拼，烈焰的心神竟然也微微受到了些震荡，如果不是那件宝物正处于防御状态，并没有反攻的话，结果烈焰真的不敢想象。

　　烈焰震惊，连他全力都破不开的宝物是什么级别的不言而喻，但是，这样逆天级的宝物怎么会在方宇的身上，难道方宇的身后隐藏着一股强大的势力，烈焰开始隐隐觉得心惊。

　　而下面的那些人，此时更是震惊的说不出话来了，天知道他们究竟有多后悔，后悔没有随着方宇离开。

　　而在龙杖之中的方宇，则淡淡的看着刚刚进入龙杖的那二千多个天神。


第六十二章 两千天神

　　良久养成的习惯总是很难改变的，尤其是在承受了几百年，甚至上千年的奴役之后，那种深入血脉的奴性更是极难改变的。所以，那两千多个天神在进入龙杖之后，并没有一个惊慌失措的大喊大叫，或是试图从这里逃出去，尽管心中还满是不安，但他们却极为一致的选择沉默，以沉默迎接未知的命运。

　　既然他们选择了和方宇走，那就意味着，他们再没有任何的退路，对于烈焰神王来说，任何最为细小的背叛都是绝不容许的。他们只能将希望寄托在方宇的身上，不管在哪里，他们都一样无法主宰自己的命运。

　　方宇淡漠的看着那些天神，虽然他们基本上都是面无表情，看上去好像已经完全顺从的命运的安排。但方宇却清楚，既然他们选择并没有抵抗龙杖的威力，就表示他们心中仍然没有泯灭希望，他们也都是渴望可是主宰自己命运的人。毕竟他们都曾经是高手，与方一他们是有着本质的区别的，要将他们从黑暗中解脱出来，远比方一六个更为简单。

　　方宇淡淡道：“既然你们来到了这里，我方宇就要很遗憾的告诉你们，从今之后，你们注定要时时刻刻的面对着危险。我方宇是烈焰神王的敌人，而你们选择了和我在一起，也就是说，从现在开始，你们也都是烈焰神王，甚至于整个火神界的敌人，这意味着什么，不用我说你们也是清楚的。”

　　方宇淡淡的扫过面前的那两千多人，冷冷道：“但是现在，你们已经完全没有后悔的机会。”

　　两千多人都静静的听着方宇的话，眼中闪烁着决绝的神色，命运总是会在刹那间决定，既然他们选择了这条路，纵使真的万劫不复，也绝对没有后悔的机会了。

　　方宇环视四周，挑了挑眉道：“其实不妨实话告诉你们，我们现在所处的地方，只是在一柄小小的权杖之中，我也不清楚，烈焰神王到底能不能破开龙杖。如果可以……”方宇的嘴角竟然勾起一抹冰冷的笑容，淡淡道：“我方宇，和你们当中的任何一个人，都活不了。”方宇淡淡的吸了口气，笑道：“但是在此之前，我们所能做的，就是全力的提高自己的修为，就算真的无路可逃，我们可绝对不能让烈焰神王好过，不是吗？”

　　方宇指了指旁边那一大团红色的光雾，道：“那里就是烈焰神王送给我们的礼物，你们能得到多少，就看你们自己的本事了。”

　　几秒钟的沉默之后，近两千人齐声道：“是，大人！”

　　方宇勾起嘴角，诡笑道：“但是在此之前，我认为你们很有必要将灵魂的烙印留下。”方宇冷酷道：“纵使你们之中的人可能远比我的实力更强，但是，在这里，我方宇就是天，你们的生死都在我的一念之间而已。”方宇冷笑道：“谁想试试？”

　　方宇随意的指了一个明显看上去不是很服方宇的天神，一道迷蒙的紫光立即缠上了他的身体，那名天神的表情瞬间便扭曲了，然后被一种强大的力量直接按着，单膝跪在了地上。

　　神界强者为尊，只有展现了强大的实力，你才有命令他们的资格，虽然方宇不想像烈焰神王那样，要一群貌合神离的家伙，但此时，方宇只能以这样的方式先将他们安定下来，剩下的事只能以后再说。

　　方宇冷酷道：“结成灵魂之珠，你们没有选择的余地。”

　　诚然，他们在进入神界的那一刻起，也许就再没有选择的余地。

　　于是，每个人的头顶都出现了一枚小小的珠子，看上去很像神珠，当然，却比神珠要小的很多。其实它们只是以珠子的形态显现的灵魂之力而已，当然，他们并非神王，完全没有分身的能力，也就是说，不管是他们本体的神珠还是那枚灵魂珠碎掉，他们的灵魂注定都会破碎。

　　而方宇收集他们的灵魂之珠，就是把他们牢牢的抓在了手中，方宇甚至完全可以随自己心情的处置他们。而且，这样做的好处还有一个，如果方宇想要放他们自由，只要将灵魂之珠还给他们就好，完全不必像解除契约那般麻烦。

　　方宇勾起嘴角，龙魂树上闪过一道淡淡的紫芒，两千多道红色飞快的闪过，在龙魂树的最下面，正点缀着那些迷蒙的红色珠子，倒也很是漂亮。

　　方宇淡淡的一笑，彬彬有礼道：“正式认识一下，我叫方宇，以后我想会有机会认识你们中的每一个的，现在，我想你们应该去修炼了。”

　　这时，一个七阶天神忽然分开人群，站到了方宇的面前。

　　方宇淡淡的看着那个天神，金发碧眼，身材几乎完美，很符合一般人对神的印象。

　　方宇淡淡的看着他，脸上并没有很明显的喜怒。

　　“大人，我不清楚，您要我们这么人到这里来做什么？”

　　方宇淡淡的一笑，道：“你不觉得应该先报上自己的姓名吗？”

　　“本·尼古拉斯。”本并不畏惧的看着方宇，即使现在他的灵魂之珠正掌握在方宇的手中。

　　方宇点点头，不解道：“我很好奇，你的性格一直如此？很奇怪你竟然可以一直活到现在。”

　　本自嘲的一笑，并不打算隐瞒，道：“小心翼翼，看人脸色的日子我已经过腻了，如果我来到这却并不能改变这种现状，我并不认为我还有活下去的意义。而且起码在死之前，我要找回自己的尊严。”

　　本的眼中闪烁着异样的光彩，看来早已经有了死亡的觉悟了。如果真的只有从一个魔窟进入到另一个魔窟之中，那一切还有什么意义？而且现在，连自己的灵魂之珠都被人完全掌控，情况好像变得越来越糟了。

　　而至于为什么本并没有在交出灵魂之珠之前说出这样的话，其实，早一点晚一点完全没有任何的区别。如果方宇在这里就是天的话，本并不认为自己不交出灵魂之珠就能躲过一劫。而且，他也需要时间为自己提供足够的勇气，不管再怎么豁出去了，但毕竟是生死攸关的大事。

　　方宇勾起嘴角，墨色的眸子让人根本分辨不出方宇的感情，却有着足以令人丧失灵魂的诡异魅力。本只是看了方宇两秒钟，便不得已的避开，因为本竟然本能的害怕迷失在那样纯粹而又充满了诱惑的黑色之中。

　　“我很庆幸，你的身上还有尊严这种东西。”

　　本的眼中闪过一抹隐晦的怒火，但却并没有说什么。

　　方宇笑道：“你是从天翔大陆来的？”

　　本点头，道：“是！”

　　方宇了然的一笑，然后向本身上的那两千人道；“你们也是？是的举手给我看看。”看着那密密麻麻举起的手，方宇笑道：“那么，还是本身就在神界的人举手吧。”

　　看着那寥寥无几，恐怕不会超过一百的人，方宇露出一个淡淡的微笑。

　　他们绝大多数都是从天翔大陆进入神界的，也就是说，他们都曾经有过很辉煌的成就，但是到神界之后，他们竟然又要重头做起，成为别人眼中最弱小的存在，可能他们也曾拼命的修炼过，但结果总是不可能尽如人意，而这样的打击，对于任何一个绝顶高手都是最为致命的，他们没有自暴自弃就已经很不错了。

　　他们忍受这样的日子，奋力挣扎，他们的意志远比其他的人更为坚韧。不过，这也就是为什么他们会受到方宇的影响而来到这里，而神界中原本的居民只有极少一部分进来了。生存的环境不同，注定了他们不会做出一个的选择。

　　而至于为什么会有如此多的人是从天翔大陆上来的，这点方宇倒是一点都不奇怪，天翔大陆到底有多大谁都不清楚，唯一清楚的，方宇一直生活的那里绝对只是整个天翔大陆极小极小的一块。虽然那里的圣阶之人很少，但整个天翔大陆上的圣阶之人绝对不在少数，这也就解释了为什么会有这么多的人来自天翔大陆了。

　　方宇道：“我知道，你们都曾经是天翔大陆顶级的存在，你们曾经无比辉煌，当然，我们不可以只沉浸在过去的光环之中。但是，却正是因此，让你们不甘心就这样生活下去，你们想要在神界也得到曾经的荣耀。这一点，我方宇很明白，而恰巧，我也是这么想的。”

　　方宇的眼中闪烁着异样的光彩，扬声道：“我不敢保证我一定能带你们拿到想要的东西，但是，我一定会尽自己最大的努力，只要活着，就永不放弃，直到我们也都成为令神界之人闻风丧胆的存在。我方宇发誓，绝对会视你们为兄弟，永不离弃。”

　　方宇眼中闪过一道精光，运指成刀，一把割破了自己的手腕。

　　方宇冷声道：“我方宇起誓，必视在场之两千一百三十七人为兄弟，如做出断绝决义，背弃兄弟之事，愿即刻受地狱之火永世烧灼之苦，万劫不复。契！”

　　一道耀眼的血色光芒闪过，所有人都感受到了那血光中拥有的强大契约之力。誓言便是与天地签订的契约，不可违背。而听到方宇的誓言，所有人的眼中都闪烁着异样的光彩，一种久违的信任重新在每个人的心底燃起。


第六十三章 等

　　本的眼神疯狂的闪烁了一下，说实话，他本来已经做好了身死的准备，但没想到竟然会变成现在这个样子。

　　不知为何，听到了方宇的话，本的心底竟然升起了一道真心追随方宇的念头。完全与实力无关，本竟然本能的觉得方宇能办到，能将他们重新带上辉煌，即使真的不能，他们也都曾经无比耀眼的活过了一回。本早已经冷却的血液，此时竟然又开始隐隐的沸腾起来，一种疯狂的战意在每个人的心底叫嚣着。

　　本勾起嘴角，然后直接单膝跪下，扬声道：“我本·尼古拉斯在此起誓，从即刻起，誓……”

　　方宇猛的将单膝跪在地上的本拽起来，力气之大完全不容许本的反抗。龙杖之内，方宇想做什么都可以。

　　本微微有些震惊的看着方宇，不解道：“大人？”

　　方宇淡淡的一笑，手上闪过一道淡淡的乳白色光芒，将手上的伤口抚平，然后道：“我方宇不需要你们的誓言。”顿了顿，方宇淡淡道：“我发誓，只是为了要你们最快的速度相信我而已，但是，我根本不需要你们效忠的誓言。你们的灵魂之珠还在我的手上，如果你们背叛我，我绝对不会手下留情。”

　　“大人？”本的眼神闪烁，说虽如此，但是，如此某个人在背地里做什么事，恐怕也是方宇无法觉察的，哪有誓言强大的约束力好？

　　方宇淡淡的一笑，云淡风轻道：“我之所以发誓，是因为我很清楚，即使没有誓言的约束，我也可以做到。但是，如果你们以誓言反过来去约束你们的行为……”方宇冷笑，然后万分不屑道：“我方宇向来不喜欢强迫别人，任何时候，只要你们向我说，我都会将你们的灵魂之珠还给你们，绝对不会有任何的条件。但是如果你们背叛我，我方宇保证，我的手段是你们承受不起的。”

　　方宇轻轻的勾起嘴角，笑道：“我方宇说到做到，就算是刚刚渡过了这次危机，然后你们便向我讨回灵魂之珠，我方宇绝对不会说半个不字，更不会有任何的挽留。”方宇冷淡的看着眼前的这些人，道：“我要你们明白，你们跟随我，是因为相信我，而不是因为其他的什么原因。”

　　本的身子竟然轻轻的一哆嗦，他们看过了太多，经历了太多，如果要他们完全的相信一个人，完全以性命相托，真的很难。但是，如果有一个人真的值得他们这样做，他们必将付出一切，就像西博和方一他们对方宇一样。

　　其实说西博留在方宇身边是为了报恩，也并不完全是，只因为方宇的身上有一种很独特的气质，令人不自觉的便被吸引，全身心的信任他，不愿远离。否则，又该怎么解释西博在初次见到方宇的时候，竟然就会放下一切，一心要跟方宇走呢？

　　那时候西博根本半点都不了解方宇，除了方宇的名字，其他根本一无所知。但西博就是这样孤身来到血腥峡谷，甚至完全没想到自己会遇到怎样的危险。

　　本重重的吐了一口气，沉声道：“大人，我明白了。”

　　方宇勾起嘴角，眼中带着几分笑意，道：“那好，还有什么问题要问？”

　　本看着方宇，不解道：“只还有一个，还是最开始的那个问题，大人为什么要将我们带到这里？”

　　方宇淡淡的一笑，为什么？其实方宇也不知道为什么，只是很冲动的就那么做了，方宇承认，当时在他的脑子中并没有想那么多，只是想到了这个，就去做了，丝毫都没有想到会有多少人真的响应了自己，真的进入了龙杖之中。

　　方宇竟然以半开玩笑的口吻道：“因为我觉得，这么做可能会很有趣，所以就把你们都带进来了。”

　　本微微一愣，然后轻笑道：“大人，以后会更加有趣的。”

　　本的眼睛中，燃烧着熊熊的大火，足以焚毁一切，而这个火星，就是方宇抛出的。其实现在，几乎每个人的眼中都闪烁着那样的火焰，沉睡的尊严与斗志已经觉醒，那团大火，势必越燃越旺，要么毁掉敌人，要么将自己埋葬在那样的火焰中，没有第三条路可走。

　　方宇看着本眼中的火焰，一颗心好像也变得沸腾起来。

　　方宇勾起嘴角，笑道：“那就要看你们的了。”

　　本和身后的那两千多天神一同道：“我等必将不负大人所望。”

　　方宇点点头，然后指了指龙杖吸收的那团烈焰神王的神力，笑道：“现在，你们应该修炼去了。”

　　“是，大人！”

　　两千余道红色的光芒迭起，那两千多的天神将那团光雾围绕了起来，修为最高的天神漂浮在最上面，而修为最低的天神在坐在地上，倒有点漫天诸佛的意思。

　　方宇淡淡的看了他们一眼，方宇该做的应该做完了，剩下的就要看他们自己的努力了。

　　“主人！”

　　方宇回过头，淡淡道：“怎么？”

　　史蒂文“嘿嘿”笑道：“主人一句话就召集了两千多的天神，史蒂文真是佩服的五体投地。”

　　“哦？”方宇淡淡道：“说吧，你想要做什么？”

　　史蒂文“嘿嘿”的一笑，脸上丝毫都没有被看破心思的尴尬，道：“主人，我也曾经参加过军队，不如把他们交给我训练吧？”

　　方宇挑了挑眉，上下打量了两眼史蒂文的体型，不确信的笑道：“哪个国家的军队，竟然会收你这样的人？”

　　史蒂文老脸一红，想要收收肚子吧，却发现根本就是不可能的事，无奈的笑道：“主人，我当年没有那么胖的，不是我吹牛，我真的很厉害的。”

　　方宇点点头，但还是道：“他们都是天神，没问题？”

　　史蒂文自信的一笑，无比确定道：“当然没问题，不管是天神还是普通的士兵都是一样的。”

　　方宇无所谓道：“随便你。”

　　虽然那些天神还在修炼，但方宇并不认为史蒂文会影响到他们多少，毕竟修炼也不是一天两天的事，要他们就这样的修炼下去也并非最好的办法，即使史蒂文说要训练他们，方宇当然不会有任何的异议了。

　　史蒂文小小的眼睛中还是闪过一抹耀眼的精光，甚至更为慑人，史蒂文竟然发出令人毛骨悚然的笑声，道：“主人放心，史蒂文一定不会令主人失望的。”

　　方宇笑了笑，然后史蒂文便直接飞到了那群天神那边。

　　巴洛显然也很是好奇，道：“方宇，我也去看看啊。”话音未落，身形已经闪出去了。

　　方宇轻笑，也没有理会他们，反而是缓缓的来到了龙魂树的旁边。

　　方奇正懒懒散散的躺在龙魂树下，即使感觉到方宇就在身边，但竟然连眼皮都没抬一下。

　　方宇缓缓的抬起头，西博的那两颗神珠也处于龙魂树的庇护之下，虽然看上去极为莹润，好像完全没受到任何的损伤。但方宇却清楚，西博受到的伤害到底有多大，即使是有龙魂树的庇护，但方宇还是不敢轻易的接触西博的神珠，因为稍有不慎，西博的神珠必然不保，到时候西博必然是魂飞魄散的结局。

　　路博自方宇的身后凝成人形，眼中带着丝丝的担忧，低声道：“主人，西博不会有事的。”

　　“嗯！”方宇淡淡的应了一声，却好像有些心不在焉的样子。

　　西博和迪亚、夜一样，都是方宇的兄弟，都是方宇的生命中不可缺少的，而为了他们，就算与整个天地为敌，方宇都不会有丝毫的畏惧。

　　“主人，我们现在要怎么办？”

　　神王还在外面虎视眈眈，他们在里面总不能什么都不做，只是坐以待毙吧？

　　方宇轻轻的吸了口气，然后将目光从西博的身上上收回，淡淡道：“以我看来，烈焰应该没有能力破开龙杖的防御，我们只需要等就足够了。”

　　“等？”路博不解道：“等什么？”

　　方宇淡淡的一笑，道：“我们弄出这么大的动静，各大神王肯定都会知道，我们只要等着炎火神王到来，就可以了。”

　　路博面露犹疑，道：“这件事牵连甚广，烈焰神王肯定会封锁消息，就算是炎火神王都未必能知道这件事。”

　　“炎火神王眼线遍布火神界，要知道这件事也绝非难事。退一步来说，就算炎火神王真的不知道这件事，我们还是要等，等我们都修炼到神王一级，自然可以出去找烈焰算账了。”

　　路博微微一愣，如果是后一种状况，还不知道要修炼多少年才行。而且就烈焰神王的那点火神力，远远不够为继这么长时间的。

　　路博迟疑道：“主人，如果炎火神王和烈焰神王联手呢？”

　　方宇微微一愣，眼中带着几分不解，淡淡道：“可能吗？”

　　路博沉声道：“主人莫要忘了，连烈焰神王都破不开的宝物，绝对连神王都会动心的。就算他们联手破坏了龙杖，就算是那时的龙杖，也不失为一件顶级的宝物。”

　　“是吗？”方宇有些漫不经心，笑道：“如果真是那样，那我们就只好等死了。”方宇轻笑，道：“与其担心这些事，倒不如好好的修炼，路博，不要再想这些了。”说着，方宇竟然直接在龙魂树下盘膝坐在，闭起了双目。

　　路博看了方宇两眼，然后灵魂猛的收缩进神珠之中，也到一边修炼去了。

　　与其时时担心，倒不如安心的修炼，既然局面已经不是你能控制的了，唯一的选择就是静观其变。


第六十四章 背后的力量

　　烈焰神殿之中，此时的气氛却是凝重诡异的很，炎火神王高坐在椅子上，冷眼打量着神殿之下的烈焰神王。

　　炎火神王冷冷道：“烈焰，天火的事本王知道，但是天火毕竟已经死了，难道你还要为了天火和方宇为难吗？”炎火神王炯炯有神的眸子中闪烁着摄人的精光，隐隐含着怒气，冷漠道：“烈焰，你也该清楚，方宇是西博的主人，如果方宇除了什么事，西博也好不了，西博可是要进入天门的人选，难道你要为了一个死去的儿子而与天族为难，将整个火神界带入危局之中吗？”

　　烈焰淡漠的低了低头，淡淡道：“属下不敢！”

　　重重的冷哼一声，炎火冷冷道：“不敢？你烈焰还是什么事是不敢的？”炎火眼神武断道：“一句话，将方宇交给本王，本王可以不计较你之前所作的做。”换言之，如果你烈焰不把方宇给交出来，炎火就要好好的和你烈焰算算这笔总账了。

　　烈焰并没有直接答复炎火，反而道：“主上，不知主上可曾听闻，方宇的手上有一件稀世珍宝？”

　　炎火神王的眼角微微一跳，淡淡道：“你且说说。”

　　烈焰勾起嘴角，笑道：“前日方宇大闹烈焰神殿，但就在属下即将把他抓住的时候，他竟然躲入了一柄权杖之中。以属下之力，竟然无法破开那个权杖，主上，不管怎么说，我烈焰都是三阶神王，连属下都破不开的东西，这神界之中固然不少，但如果它是在一个小小的天神手中，属下都无法破开它的话，恐怕整个神界都找不出几件这样的宝物。”

　　纵使是异宝拿在手中，没有足够的实力，也无法发挥出它的全部实力，在方宇的手中都有如此的威力，如果它是在神王的手中……就算是炎火，此时都不可能说完全不动心。

　　如果是为了这样的一件宝物，和天族为难也不是不可以。毕竟只是一个进入天门的人选，并不是他天族之人。

　　炎火神王身上的火焰熊熊的燃烧着，外人几乎看不见炎火的眼神，炎火冷淡道：“连你都破不开？”

　　烈焰自嘲的一笑，淡淡道：“全力未破！”

　　炎火点点头，淡淡道：“如此，倒真的有些稀奇了，带我去看看。”

　　身形一闪，炎火和烈焰便出现在了那个巨大的广场，龙杖依旧被那团红色的光罩包裹，没有半点的移动。烈焰派了二十个神将将这里重重包围，严密的守护着。倒不是烈焰不想将龙杖换个地方，只是不管烈焰怎么做，龙杖就是分毫不动，好像长死在那里一样。

　　虽然龙杖的防御力惊人，但是，如果连使用者都进入其中的话，龙杖是根本无法移动分毫的，这就是为什么方宇不直接用龙杖逃跑的原因。其实就算龙杖之外没有那道光罩，龙杖也根本跑不了。当然，烈焰并不知道这点。

　　炎火微微皱起了眉头，说实话，龙杖看上去的样子虽然通体金黄，但是，这样的货色并不算少见，丝毫看不出哪里像是烈焰描述的那样厉害。

　　炎火淡淡道：“就是这个？”

　　烈焰点点头，淡淡道：“就是这个。”

　　炎火上前，眼神闪烁了两下之后，还是打出了一道试探性的攻击。

　　龙魂树下的方宇骤然睁开了眼睛，眼中的精光一闪而逝。龙杖中那团红色的光芒微微闪烁了一个，看上去并没有什么变化。

　　因为史蒂文说要训练那些天神，直接把他们都召集到一边，倒也没有再围着那团光雾。

　　方宇冰冷的勾起嘴角，淡淡道：“看来，好像还真是让路博那个家伙猜对了，烈焰和炎火真的联手了。”方宇回身拍了拍身后的龙魂树，淡笑道：“树啊树，你说他们能破开龙杖吗？”

　　一边正在睡觉的方奇不耐的翻了个身，不悦道：“别吵！”

　　方宇轻笑，提着方奇的尾巴便把方奇给拽了起来，方奇不满的扭动着身子，然后怒气冲冲的看着方宇，冷冷道：“把我放下来。”

　　“好！”方宇当真听话的将方奇给放到了地上，脸上竟然带着淡淡的笑容。

　　方奇无奈，对着方宇直翻白眼，不耐道：“你干嘛？”

　　方宇调笑道：“总睡觉会变傻的，你也不想以后变成傻子吧？”

　　方奇瞪着大眼睛，直直的盯了方宇好一会，才摇摇头道：“方宇，我还真是够佩服你的了，都现在这种时候了你竟然还有心思开玩笑？”

　　方宇“呵呵”一笑，淡淡道：“现在什么时候了？”

　　方奇轻哼一声，道；“你自己知道。”生死攸关啊！

　　方宇勾起嘴角，自信道：“小奇，你我都清楚，他们是破不开龙杖的。”

　　从烈焰神王发出那道攻击的时候，方宇就清楚，凭神王的实力，是根本伤不到龙杖的分毫的，所以方宇才没有半点的紧张，反正有龙杖的支撑，就算真的要方宇在这里修炼个万把年的，都完全不成问题。

　　方奇冷哼一声，冷冷道：“那就不要打扰我睡觉。”

　　方宇轻笑，然后将声音传出龙杖之外，淡淡道：“炎火神王，好久不见，炎火神王一切可都还好？”

　　炎火微微一愣，说实话，炎火完全没想到方宇竟然会从龙杖中向自己传音。不过很快，炎火便笑道：“一别数月，方宇先生可还好？”

　　方宇轻笑，道：“好，这里面什么都不缺，我方宇的日子当然很好。”

　　炎火勾起嘴角，眼中闪烁着精光，却是无比温和道：“是吗？本王倒是想令先生更好一点。”言罢，炎火将全身的神力都灌输在手掌上，然后猛的向龙杖推出。

　　炎火神王的攻击，远比烈焰的攻击强悍了百倍不止，同为神王，但也绝对不是一个等级的。

　　但一掌刚刚推出，炎火便感到龙杖上传来了一道强大的吸力，神力甚至完全不受控制的疯狂的涌出炎火的身体，疯狂的灌入龙杖之中，好像多少的火神力都能被完全的吸收一样。

　　十秒钟之后，炎火的脸色就已经微微有些变了。龙杖的表现完全出乎炎火的意料，可以说，现在炎火都已经有些控制不住自己的身体，而如此在这样下去，炎火很可能会面临着被吸尽神力的尴尬局面。因为这样的原因而死的神王，恐怕整个神界都再找不出第二个，炎火实在是丢不起这个人。

　　炎火低喝一声，身上猛的爆发出一道强烈的红光，暴躁的火元素疯狂的在炎火的身边聚集着。炎火的身形猛的向后退了一步，额头上已经隐隐见汗。

　　烈焰上前一步，略带担心道：“主上？”

　　炎火拦住烈焰，然后摇摇头，冷冷道：“我没事。”

　　炎火的一双眼睛都盯在龙杖之上，密切注意着龙杖的反应。在炎火想来，龙杖吸收了这么多的神力，很有可能会反击回来，炎火不得不小心一点。炎火发出的攻击到底有多强自己最是清楚，再加上为了摆脱龙杖的纠缠炎火已经受了些暗伤，如果再被自己发出的攻击打上一下，炎火的处境也就有些不妙了。

　　片刻之后，龙杖之中忽然爆发出一道极为耀眼的金色光芒，炎火和烈焰都是微微一惊，竟然被强大的威压逼退了半步。而周围的那些神将此时则被重重的甩在墙上，嘴角带血。

　　一道金色的龙影自龙杖中飞出，绕着炎火和烈焰盘旋了两周之后，竟然猛的冲回了龙杖之中，金光渐渐散去，一切好像什么都没发生一样。

　　但是，就在神将遥远的另一边，因为龙杖忽然的变故，将他们那里也是搅得鸡飞狗跳，三道金色的光芒冲天而起，急速的向火都掠了过来。

　　炎火和烈焰的眼中满是震惊，不可置信的对视一眼，两秒之后，炎火冷冷的看着龙杖，冷冷道：“现在，我们是骑虎难下了。”

　　“主上？”烈焰的眼神闪烁，虽然想到了方宇的背后可能隐藏着一个很大的背景，但烈焰不曾想到，竟然会是他们。

　　炎火冷冷的看着烈焰，眼中完全没有半点的感情存在。“烈焰，这件事是你惹出来的，现在要怎么办？”

　　尽管恼怒炎火的推卸责任，但烈焰却还是看着龙杖，沉声道：“刚刚的那道龙影我们都看到了，这个权杖，应该是龙族的东西无疑。如此逆天的宝物，就算是龙族都应该都当做圣物对待，但现在，竟然出现在方宇的身上。”

　　“所以呢？”炎火神王有些不耐，他只想要答案，不想听这些乱七八糟的废话。

　　“有两种可能，方宇本来就是龙族，而且是备受龙族宠爱，所以才能将这样的东西带出来。另一种，就是方宇虽然并非龙族，但与龙族的渊源甚深，甚至连这样的宝物都舍得借给方宇使用。然而不管是哪种，方宇都龙族都关系匪浅。”

　　炎火冷冷的看着烈焰，眼神深处甚至闪烁着隐晦的杀机，好像恨不得现在就把烈焰给干掉的样子。

　　烈焰冷冷道：“这件事虽然是我惹出来的，龙族的不讲理是出了名的，火神界必定不能置身事外，所以现在唯一的办法，就是趁龙族找上门来之前，把方宇干掉，然后死不承认。”

　　烈焰对上炎火的眸子，眼神坚定无比。

　　炎火眼神闪烁了两下，现在招惹上了龙族，他炎火的确不能独善其身，那么，就只能按照烈焰说的做了。

　　————

　　还欠一章，明天一起补回来吧！很抱歉！


第六十五章 烈火阵

　　炎火眼神闪烁，狠了狠心，炎火打出三道赤红色的光芒，直奔火都的另外三个神殿而去。

　　刹那间，三道红色的光芒骤然出现在炎火的身边，两男一女，三个皆容貌出众之人笔直的站在炎火旁边，齐声道：“主上。”

　　烈焰、赤城、红鸾、青火，再加上炎火，火神界五大神王齐聚，不可不说炎火对龙杖的重视程度有多高。

　　赤城淡淡道；“不知主上深夜召我等前来，所为何事？”

　　炎火眼中满是冷色，冷淡道：“本王想要结成烈火阵，破开这件东西的防御。”

　　赤城、红鸾、青火皆是一惊，五大神王联手组成的烈火阵，威力绝对强大到不可想象，他们实在想不出，有什么东西竟然值得发动这样的阵法。

　　赤城眼神闪烁，犹疑道：“主上，结成烈火阵并不难，只是，是不是有些……”小题大做了，当然，这样的话赤城是绝对不会说出口的。

　　炎火眼底闪过一道冰冷的杀机，瞳孔骤然一缩，如针尖般大小。炎火冷冷道：“现在没时间解释了，你们按本王说的做就行了。”顿了顿，炎火冷喝道：“你们四人各守一方，由本王亲自主持烈火阵。”

　　话音未落，炎火便直接站到了龙杖的上方，身上猛的腾起了五米多高的火焰。烈焰四人也不敢犹豫，相视一眼，分别据守四方，身上同样蒸腾着滔天的火焰。

　　龙杖之中的方宇微微皱了皱眉，低声道：“路博，你知道这烈火阵吗？”

　　因为方宇并未让任何人得知龙杖之外的情况，现在也就只有方宇和方奇能见到外面发生了什么。

　　路博直接出现在方宇的身前，道：“烈火阵是火系攻击力最强的魔法阵，由五人主持，烈火阵可以瞬间将五个人的力量都结合起来，并且爆发出超乎五人几十倍，甚至上百倍的力量。”顿了顿，路博道：“这种魔法阵威力巨大，如果全力施展的话，恐怕主持阵法的人都要丢掉半条性命，损敌一千自损八百，一般只有在拼命的时候才会用到。”

　　听到路博的话，方宇的脸色变得有些难看起来，集合了五大神王的力量，然后再扩大十几倍甚至上百倍，那会是一种怎样的力量？说是足以毁天灭地都不为过。

　　方宇并没有听到炎火和烈焰关于龙族的讨论，所以自然很是不解。如果说炎火也觊觎龙杖的话，方宇也不难理解，但是，炎火为此竟然召集了手下的四大神王，甚至不惜以这样的方式强硬的要破开龙杖，方宇就实在是不明白了。

　　方宇哪里知道，龙族的彪悍与强硬，就算是炎火神王都忌惮三分，他们只有在龙族找来之前将方宇给解决掉，然后将龙杖彻底的封存起来，再来个死不认账，就算龙族的不讲理是出了名的，但毕竟没有真凭实据之下，他龙族也不敢肆意妄为的吧？可以说，炎火现在已经豁出去了，所以才会直接采用烈火阵。

　　炎火的双手疯狂的结印，口中飞快的吐出一串串生涩难懂的咒语，身上的红光越发耀眼起来。而烈焰他们四个也不断的结印着，虽然速度没有炎火神王的快，但依旧让人觉得眼花缭乱。

　　足足五分钟之后，炎火神王眼中猛的爆发出一道凛冽的寒光，爆喝道：“结！”

　　五道赤红色的光芒几乎在同时爆发，红色的光芒形成了一个四棱锥，将龙杖牢牢的困在阵中。炎火冷冷的看着脚下的龙杖，施加了一成的力量。

　　烈火阵的威力炎火清楚，他现在是要破开龙杖，不是要把龙杖毁掉，当然不能一下子就出全力。

　　噼噼啪啪的红色电光在龙杖的周围闪烁着，但是，龙杖上竟然连点裂纹都没有。

　　炎火眼中的光芒更盛，越难破，说明这件宝物的等级越高，到时候就算是损坏了，修补一下也绝对还是一件稀世珍宝。宝物动人心，连炎火神王都逃不脱这样的诱惑。

　　炎火心一横，更疯狂的向魔法阵中输送着神力。因为炎火现在是主导，其他的四人也只能全力的配合炎火。烈火阵威力强大，弄不好可能将自己的命都搭进去了，自然没有人敢妄自行动。

　　龙魂树开始轻轻的摇晃起来，紫色的光芒更显迷离美丽，那一枚枚龙魂凝成的果子也发出点点的光芒，一如梦幻。

　　方宇面无表情，只是眼底依然闪烁着点点的寒光，虽然算不上和龙杖心意相通，但方宇却还是能感觉到，此时龙杖的确在承受着不小的压力。

　　而察觉到这边的异样，那两千多的天神也都看向方宇这边，脸色很是阴沉。虽然方宇并没有说什么，他们更是感觉不到龙杖到底发生了什么事，但是，龙魂树的异变他们可是看得清清楚楚，谁都知道，现在一定是生死攸关的时刻，谁都没有说话，却几乎都是双拳紧握，静静的等待着未知的命运。

　　现在他们的心中都燃起了希望的火焰，在现在这种时候，没人愿意就这样死去。两千多颗心脏都“砰砰”的跳着，说不紧张，那绝对是骗人的。

　　路博皱着眉头，然后沉声道：“主人，外面，是神王在发动烈火阵吧？”

　　当时烈焰和炎火先后向龙杖打出了攻击，但龙杖中却完全没有任何的变化，现在连龙魂树都摇动起来，若非是神王在运行烈火阵，又岂会有发生这样的事？

　　方宇勾起嘴角，一双墨色的眸子中闪烁着异彩，笑道：“路博，你怕了？”

　　路博微微一愣，眼神闪烁了两下，然后沉声道：“不，我不怕！”

　　“哦？”方宇自嘲的一笑，淡淡道：“是吗？”顿了顿，方宇笑道：“但我却很怕。”

　　“主人？”路博眼中满是深深的不解。

　　方宇淡淡的一笑，道：“怕死没什么可耻的，我方宇自认不是英雄，我当然怕死。”

　　方宇怕死，因为心有牵挂。而且如果炎火真的破开了龙杖，死的可就不是方宇一个人了。方奇、西博、方一六个，一个都活不了，方宇当然很怕。

　　方宇勾起一抹冰冷的笑容，淡淡道：“所以，我不能死。”

　　路博竟然隐隐感到了几分不安，急声道：“主人，您要干什么？”

　　方宇起身，淡淡的一笑，道：“放心，我不会有事的。”

　　方宇摸着龙魂树粗大的树干，眼神带着几分不忍，低声道：“龙族前辈之英魂，方宇实在无意打扰你们的安息，但现在方宇实在是到了生死攸关的关头，不得已之下才胆敢冒犯，还望见谅。”

　　方宇的身子缓缓的漂浮起来，身上闪烁着淡淡的紫色光芒。方宇竟有些不忍的闭上了眼睛，口中竟然吐出了一声悠远的龙吟。

　　瞬间，整个龙魂树忽然剧烈的摇晃起来，所有的龙魂都猛的睁开眼睛，无数道耀眼的紫色光芒骤然亮起，整个龙杖中满是那无比神秘的紫色光芒。

　　方奇身上骤然闪过一道金色的光芒，身子猛的向上一冲，竟然直接消失在了龙杖的空间之中。

　　而外面，炎火五人却是越来越心惊，现在他们已经使出了九成的力量，但龙杖还是没有丝毫破损的迹象。连集齐了五大神王的烈火阵都破不开的宝物，真的是远远的超出了他们的想象。

　　而同时，炎火和烈焰更是心中惊骇，原来以为那权杖也就是龙族中的神王使用的宝贝，但现在看来，好像根本不是那么回事啊。

　　龙族与六大神王统辖的神界不同，他们是长久以来就存在于神界的，甚至可以说比天族的历史更为久远。虽然六大神王统辖的神界也是很早之前就划定的区域，但是却并没有可以流传的宝物。

　　看着眼前的这个权杖，炎火竟然有些失神，感觉，这件东西好像有些眼熟啊。片刻之后，炎火眼中忽然满是震惊，龙族的宝物，又是一柄权杖，好像，也只有那件东西了。炎火心中暗暗叫苦，如果真的是那件东西，他们可就惨了。

　　就在此时，权杖上忽然爆发出一道耀眼的金色光芒，炎火心中一惊，全力的输出火神力。

　　即使烈火阵中充斥着赤红色的光芒，但那金色的光芒却是更加的强盛，甚至晃花了别人的眼睛。

　　广场周围那些天将此时皆是口吐鲜血，眼眶中流出殷红的血液，眼睛苍白无神，竟然是被金光直接晃瞎了眼睛。

　　龙杖和烈火阵僵持了几秒钟之后，金光忽然破开烈火阵，疯狂的向四周席卷而去。

　　五大神王都被金光逼退了几步，皆是口吐鲜血，脸色暗淡，烈火阵的反噬加上龙杖的攻击，他们每个人都受伤不轻。而周围的那些神将更惨，有近一半的人都直接被震碎了心脉，神珠破碎，将脑子搅成了一团糟。剩下的那些也是身受重伤，离死不远了，但此时，却已经没有人关注他们了。

　　金光一闪而逝，龙杖出现在众人的眼前，一头小小的金色飞龙，安稳的立在龙杖之上。方奇金色的眼睛毫无感情的看着前方，却令人倍感心悸。


第六十六章 龙族插手

　　紫色的光芒一闪而过，漂浮在半空的方宇猛的喷出一口鲜血，直接从半空摔了下来。龙魂树猛的震颤了一下，耀眼的紫色光芒忽然收敛，所有的龙魂都闭上了眼睛，再次恢复了平静。

　　路博一惊，但以他现在灵魂的形态，也根本无法接触到方宇。

　　史蒂文惊呼一声，以最快的速度来到方宇身边，史蒂文白白胖胖的手直接搭在方宇的命脉上，得知方宇并没有生命的危险，史蒂文总算是稍稍松了口气。

　　将方宇扶起来，史蒂文不解道：“主人，到底出了什么事？”

　　方宇轻轻的摆脱史蒂文的手掌，淡淡道：“没什么，不用担心。”

　　史蒂文眼神闪烁了一下，然后颔首道：“主人，那我回去了。”

　　方宇点点头，史蒂文再次回到了那些天神的身边。

　　巴洛靠近史蒂文，道：“怎么了？”

　　史蒂文“嘿嘿”笑道：“没事。”转向那两千多个天神，史蒂文笑道：“主人要我们好好修炼，不用担心。”

　　虽然龙杖挡下了烈火阵的攻击，但毕竟方宇的实力太弱，妄自调动龙魂力，自己不受伤才怪。其实若非不得已，方宇是绝对不会动用真正动用龙杖的。

　　虽然以前方宇也经常使用龙杖，但是，却是以自己或是方奇的力量驱动，并不算真正的使用它。神龙决中记载着龙杖的全部使用方法，但是，如果使用者实力很高的话，自然什么问题都没有，但像方宇这样实力不够的，只能借助龙杖中龙魂的力量而已。

　　有龙杖的保护，方宇即使超出自己能力的使用龙杖，基本上来说也是不会有生命危险的，但是，那些龙魂则会被削弱力量，甚至于落得个魂飞魄散的结局。所以不到万不得已的时候，方宇也绝对不会动用龙魂的力量的。

　　毕竟那些可都是龙族先祖的魂魄，虽然方宇并非龙族，但有方奇这层关系，方宇也算是半个龙族，如果动不动就要将先祖的灵魂弄个魂飞魄散，这样的事方宇实在是做不出。

　　龙族将龙杖交到方奇的手上，虽然后来是方奇没有归还龙杖，但龙族的人也并没有来取回，也就是说，他们默认了这件事，方宇自然不能忘恩负义，肆意的毁掉龙族先辈的龙魂。

　　方宇眼神悠远的看着龙魂树，虽然什么都没说，但方宇清楚，自己的心思那些龙魂绝对都能感觉得到。

　　炎火的眼神疯狂的闪烁着，现在连全力发动烈火阵都无法破开那柄权杖，也就意味着，他们没有什么办法还能奏效了。

　　赤城眼神闪烁，沉声道：“主上，这到底是什么东西？”

　　一边的青火忽然低声道：“主上，这不会就是传说中的龙杖吧？”

　　此言一出，所有人都倒吸了一口冷气，龙杖意味着什么？如果真的是龙杖，恐怕足以引发龙族和火神界的大战。

　　炎火目光阴冷的看了眼烈焰，凛冽的杀机竟然完全不加掩饰。

　　而就在此时，众人的耳边忽然传来了急锐的破空声。三道金色的流光急速的向这边疾驰而来，炎火眼神闪烁，心中暗道：“来的这么快？”快得炎火甚至来不及做出什么安排。

　　刹那之间，三个面容冷峻，身着金色龙袍的男子忽然出现在龙杖的旁边，为首的一个男子金色的眸子中带着几分震惊。

　　炎火“呵呵”笑道：“卡洛伊神王，好久不见。”

　　卡洛伊冷冷的看向炎火，冷淡道：“炎火神王，龙族的东西，怎么会在你这里？”

　　尽管卡洛伊的语气甚为生硬，但炎火却丝毫都没有恼怒的意思，只是笑道：“有一个小子闯入了烈焰的神殿，大肆杀戮烈焰的手下，烈焰处置那个小子，也无可厚非吧？”顿了顿，炎火笑道：“但是那个小子竟然躲进了这个权杖之中，说来惭愧，以烈焰之力竟然也无法破开这柄权杖，本王这才来看看。”

　　炎火眼神闪烁，微微惊疑道：“怎么？难道这是龙族的东西？”炎火假意道：“那个小子也实在是大胆，竟然连龙族的东西都敢盗走。”

　　这一番话说下来，倒是将火神界与此事摘了个一干二净，而且还隐隐有嘲笑龙族看管不好本族之物，反倒令人利用，借此来找火神界麻烦的意思。真真假假的话一起说，倒也令人难辨真伪。

　　卡洛伊眼神淡漠，冷冷道：“既然这样，我可以把它带走了，是吧？”

　　炎火淡淡的一笑，道：“当然，既然是龙族的东西，卡洛伊神王自然是可以拿走的。”

　　卡洛伊冷冷的看了炎火一眼，然后伸手直接去取龙杖。

　　当时可是龙杖忽然爆出龙影，才令龙谷中的神龙们有所察觉的，说炎火根本不知道这是龙族的东西，卡洛伊打死都不会相信的。而且刚刚卡洛伊也感受到了这里有很强烈的龙杖的反击，若不是炎火发动了攻击，是绝对不会发生这样的事的。宝物动人心啊，卡洛伊不相信炎火根本一点都不动心。

　　不过就算如此，卡洛伊也不想和炎火多做纠缠，现在将龙杖带回龙族才是最重要的，其他的事一律为其让路。

　　卡洛伊全无障碍的握住龙杖，但却丝毫无法移动龙杖分毫。

　　卡洛伊微微皱了皱眉，并没有使用蛮力生拉硬拽，只是冷冷道：“里面的小子给我出来，有我卡洛伊在，任何人都无法伤到你们分毫。”说着，有意无意的扫了眼身边的几位神王。

　　即使现在正在炎火的地盘，但卡洛伊却还是没什么顾忌的样子。尽管火神界这边有五位神王，但都是受了暗伤的，论气势，他们与卡洛伊还是有半分差距的，再加上本身就对龙族有几分忌惮，说说风凉话也就够了，没必要真的惹恼了这个卡洛伊神王。万一不小心撕破了脸面，谁都不好过。

　　听到外面的话，方宇稍稍犹豫了一下，不过很快，方宇便做出了决定。

　　总在这里和炎火他们耗着也不是回事，既然对方是神界龙族的，不管怎么说他们和方奇都是同族，应该也不会伤害自己才对。

　　龙族的团结，远非其他种族可比，除非族人犯了什么天地不容的大错，否则绝对不会随意处置族人的，而方宇并不认为方奇曾经犯下了这样的过错。

　　方宇身形一闪，直接从龙杖中出来，抬手便将龙杖握在手中。金色的光芒很微弱的闪动了一下，方奇身形一闪，直接出现在了方宇的肩膀。

　　尽管面前的是龙族的神王，但方奇神态自若，完全没有丝毫的慌张失措，甚至只是爱答不理的看了卡洛伊一眼，便懒散的趴在了方宇的肩膀，不再动弹。

　　烈焰气息一窒，尽管恨得牙根痒痒，但还是没有贸然的对方宇出手。如果现在对方宇动手，恐怕不止是卡洛伊，就连炎火都会毫不留情的直接干掉自己吧？

　　卡洛伊眼神闪烁，上下打量了方宇两眼，然后笑道：“年轻人，你可愿随我去神龙谷走一趟？”

　　此话一出，炎火却是心中震惊。

　　卡洛伊可是神王一级的人物，就算面对的是同级别的神王态度都不见得有多好，现在竟然会开口询问一个毛头小子的意见，实在是超乎了炎火的意料。如果卡洛伊一定要，难道方宇还有反抗的余地不成？

　　不过也由此可见，方宇好像与龙族并没有太多的牵连。那么，他又怎么可能得到龙族的宝物呢？如果要说是方宇盗走了龙杖，炎火是绝对不会相信的。

　　方宇不卑不亢道；“在下方宇，愿听从神王吩咐。”

　　而此时，烈焰却是不咸不淡道：“我听说神龙谷可是从来不许与人类签订了契约的龙族踏入的，不知神龙谷何时竟然改了规矩。”

　　谁的眼睛都不瞎，虽然方奇小是小了点，但毕竟也是一头小龙，那么他与方宇的关系用膝盖想都想得到了。虽然烈焰从不知道方宇竟然与一头龙是契约伙伴的关系，但神龙谷的这条规矩已经延续了不知多少年，难道会为方宇破例？没有规矩不成方圆，今日为方宇破例，明日这条规矩恐怕就要被废除了。

　　方宇冷冷的看着烈焰，在这样的情况下竟然还能说出这种话来，看来就是一定要与自己为难了？

　　其实不用想也该知道，不管谁的爱子被人杀了，杀人者还跑到家里大肆喧闹，弄个鸡飞狗跳的，恐怕谁都很难咽下这口气了。卡洛伊金色的眸子中闪过一道冰冷的寒光，竟然淡淡的笑了笑，然后冷清道：“我龙族要怎么做，还轮不到别人插嘴，烈焰神王！”

　　烈焰脸色极为阴沉，重重的冷哼一声算作回答。

　　方宇勾起嘴角，极为讽刺的看着烈焰神王，冷笑道：“烈焰神王，方宇就此别过，以后一定还会再找神王小叙的，烈焰神王可一定要好好的保重身体啊。”

　　方宇的眼中满是挑衅，所谓小叙，不过就是还要来找烈焰的麻烦而已。反正事情已经到了无可挽回的地步，方宇也就无所谓再火上浇油，更加激怒烈焰了。

　　方宇有礼道：“卡洛伊神王，我们走吧。”


第六十七章 脱险

　　卡洛伊淡淡的看了眼方宇，这个小子，还真是够嚣张的了。自己只有天神三阶的修为，竟然就敢面对面对神王说这样的话，大肆挑衅烈焰神王。虽然方宇是有所依仗，但卡洛伊还是相当欣赏方宇的，毕竟实力的差距太大了一点，方宇能有这样的勇气已经是相当不错了。

　　而卡洛伊，恰巧就很喜欢这种年少轻狂的人。

　　烈焰眼中骤然闪过一道冰冷的杀机，如此是卡洛伊神王的话，他还能就此算了，但现在向自己挑衅的竟然会是方宇，如何能不令烈焰恼火？他堂堂神王，岂容方宇肆意挑衅？

　　烈焰冷冷道：“卡洛伊神王，这里是火神界，不是你们的神龙谷。想要拿走龙族的东西，我们当然不会阻拦，但方宇，神王恐怕不能随便带走吧？”烈焰冷冷的看着卡洛伊，冷笑道：“不管怎么说这里都是火神界，难道卡洛伊神王真的以为可以在这里为所欲为？”

　　炎火眼底闪烁着杀机，烈焰如此说，就意味着，如果真的让卡洛伊随随便便的将方宇带走，火神界，他炎火将颜面扫地。虽然龙族的强大是公认的，但这不表示神王可以随便的向龙族低头，炎火可不想成为别人的笑柄。

　　卡洛伊眼中闪过一道精光，向方奇道：“小家伙，你叫什么？”

　　方奇懒散的抬了一下眼睛，冷淡道：“方奇。”

　　卡洛伊挑了挑眉，这样的名字也真是够奇怪的了。

　　卡洛伊笑道：“烈焰神王，方奇是我龙族血脉，方宇又是方奇的契约伙伴，也就是说，他们都是我龙族的人，将他们带回去不可以吗？”

　　炎火微微有些吃惊，炎火和卡洛伊神王也接触过几次，他远远没有现在这样好说话过。也就是说，可能卡洛伊也在极力的摆脱这件事，并不想就此纠缠下去，恰巧，这正是炎火想要的。

　　虽然炎火也承认，他的确是觊觎那件宝物，但是，如果因此正面的和龙族起什么冲突，炎火并不认为那是值得的。

　　炎火笑道：“龙族要带回自己的族人，无可厚非，我炎火当然不会阻拦。”

　　卡洛伊向炎火点了点头，然后笑道：“烈焰神王，至于说方宇杀了你儿子的事。”顿了顿，卡洛伊淡淡道：“你有什么证据？”

　　烈焰瞳孔一缩，证据？难道能将仆人的话当成证据吗？不要说他们已经死了，就算是活着，卡洛伊也相了他们的话，那也只能证明天火的确是去方宇了而已。虽然方宇亲口承认了是他杀了方宇，但现在这种情况下，方宇是绝对不会再傻傻的承认的。所谓的证据，烈焰是一样没有。

　　卡洛伊勾起嘴角，笑道：“烈焰神王，方宇我就带走了，如果神王找到了证据，随时都可以来神龙谷要人。”卡洛伊颇为讽刺道：“神王放心，我们龙族一向明白事理，只要有确凿的证据，我们一定会交出神王想要的人，如何？”

　　烈焰眼神疯狂的闪烁着，卡洛伊此番话说的在情在理，如果别人，烈焰还能凭武力留下他，但面对的是卡洛伊，强悍的龙族并不是烈焰能随便使用武力的对象。

　　卡洛伊冷笑道：“炎火神王，告辞。”

　　“慢着！”炎火忽然道。

　　卡洛伊眼中闪过一道冰冷的杀机，冷笑道：“难道炎火神王还不肯罢休？”

　　炎火笑道；“神王误会了。”炎火转向方宇，笑道：“方宇，本王的弟子西博，不知可否交还给本王？”

　　炎火是料定了卡洛伊急于摆脱这件事，那么将西博留下，也并非不可能。而有西博在手，方宇应该也不会乱说才对。

　　方宇眼中闪过一道强烈的杀机，冷冷的瞥了烈焰一眼，然后笑道：“炎火神王，西博不知跑到哪里去了，我也在找他。”顿了顿，方宇笑道：“如果炎火神王得知西博的消息，还望神王可以告知方宇一声。”

　　“呵呵。”炎火皮笑肉不笑道：“好，既然如此，如果找到了西博，本王一定会通知你的。”

　　卡洛伊冷冷笑道：“既然如此，告辞。”

　　言罢，卡洛伊的身上忽然爆发出一道耀眼的金光，伸手搭上方宇的肩膀，卡洛伊、方宇和身后的那两个龙族，一起消失在了众人的眼前。

　　若非干系重大，卡洛伊早就直接发飙了，哪里还像现在这样同他们讲道理？能得到这样待遇的人，整个神界都找不出几个。

　　待卡洛伊带着方宇离开之后，炎火冷冷的看向烈焰，露出一抹冰冷的笑容，炎火连招呼都没打，直接便消失在了广场之中。赤城、红鸾、青火相视一眼，然后也都直接离开了烈焰神殿。

　　烈焰是跟随了炎火数万年的兄弟，一直在炎火手下四大神王之首，但是经此一事，炎火和烈焰的心中难免心生芥蒂，恐怕烈焰的位置，很快就将落入别人的手中了。

　　一道极为阴冷的寒风骤然吹过，烈焰的眼中却满是疯狂的怒火。不止方宇和卡洛伊令烈焰恼怒，炎火的态度同样让烈焰心中怒火大起。几万年的兄弟了，出生入死过不知道多少次，现在竟然为了一个小小的方宇，炎火就对自己动了杀机？烈焰感觉自己被背叛了，被深深的背叛了。

　　其实这也难怪，他们虽然交情不浅，但毕竟已经是多少年之前的事了，岁月可以慢慢冲淡的东西，完全超乎人们的想象。几年未见的朋友再见之时都难免陌生，即使之前曾经是多么要好都一样，那么，就算是生死之交，但当他们的身边充斥着无尽的诱惑之时，当初的那份感情又能保留多少？越是身为高位，便越是无情，不管是对谁都一样。

　　现在要炎火和烈焰全无顾忌的为彼此豁出性命，恐怕很难再办得到了。

　　一道黑色的雾气，缓缓的从远处飘来，有意无意的缠上了烈焰的身体。

　　而另一边，方宇只觉得身上的压力骤然变大，完全透不过气来，好像骨头都被压碎了一样。强烈的痛楚深入骨髓，但方宇脸上却并没有什么明显的痛苦的表情。

　　对于痛苦，方宇早就已经学会了默默忍受，不管是做出怎样扭曲的表情，都丝毫无法减轻一点痛苦，不是吗？

　　方奇懒懒的看了卡洛伊一眼，无病呻吟似的哼哼了两声，也并没有什么特别的表示。

　　方宇和方奇都很清楚，卡洛伊就是故意这样做的，应该算是一个下马威吧。毕竟有神王在身边，就算传送魔法引起的震动再大，都应该不会让方宇和方奇感到任何的痛苦才对。

　　不过这样的痛苦并没有持续多久，很快，方宇和方奇身上的压力骤然一轻，几人出现在了一处巨大的洞穴之中。

　　方宇淡淡的打量着周围的环境，这里是一个无比巨大的洞穴，比天翔大陆龙谷中的那个洞穴还要大上上百倍。

　　巨大的洞穴中竟然只矗立了一个金色飞龙的雕像，除此之外再无他物。雕像高百米，威严肃穆，甚至连最细微的地方都刻画的很仔细，很完美，栩栩如生。

　　方宇控制不住的凝视飞龙，心中骤然掀起滔天巨浪，尽管那只是一座雕像，但方宇却能从飞龙的金色的眸子中看到无尽的苍凉，方宇觉得此时面对的，好像是天地间最为强大纯粹的东西，如果真的有什么能与之相提并论，恐怕也就是曾经无数次让方宇心悸的神羽图腾了。那双冰冷无情，无比深邃的眸子，几乎是方宇最可怕的梦魇。

　　而在这样的存在面前，任何的生灵都是卑微而渺小的。

　　方宇很难想象，他们到底拥有怎样的力量，才能在无数个纪元之后的今天，仅仅凭借一尊雕像或是一个图腾，依然给人以如此强烈的震撼。若非方宇早已经经历过神羽图腾多次的震撼，恐怕现在早就已经失态了。

　　一直懒懒散散的方奇此时也直直的看着那尊雕像，湛蓝的眸子也无比的深邃，一汪极为隐晦的金色，悄悄的潜伏在那湛蓝如水的眸子的深处。

　　而不知何时，另外五个身着金色龙袍的神王悄然出现在卡洛伊的身边，卡洛伊向五人点了点头，眼中是抑制不住的狂喜。

　　卡洛伊上前两步，无比崇敬的看向那尊金色的飞龙雕像。

　　卡洛伊悠远道：“这便是我们龙族先祖，龙神的雕像。”

　　方宇缓缓的转过头，略带不解的看着卡洛伊。

　　卡洛伊笑道：“你不必惊奇，龙神雕像上带着神龙殿下的一缕魂魄，初见它的人，的确是会被它所摄去心神的。不过因为你的身上带有我龙族至宝，染上了神龙殿下的几分气息，所以才没有迷失。”

　　方宇点点头，却没有说话。不知为什么，方奇来到这里之后竟然变得有些奇怪，而受到方奇的影响，方宇觉得心中满是苍凉，有种颇为疲惫的感觉。

　　方宇吸了口气，淡淡道：“不知神王把我们带到这里来，所为何事？”方宇可不相信卡洛伊没事闲的，特地跑到火神界去营救自己。虽然隐隐猜测卡洛伊是为了龙杖而来，但方宇却真的不明白卡洛伊这是要干什么。

　　卡洛伊眼神闪烁不已，声音中带着几分掩饰不住的喜悦，道：“方宇，你知道龙杖的来历吗？”

　　方宇了然，果然还是为了龙杖而来。不过龙杖是龙族的东西，如果卡洛伊想要收回，方宇也没什么理由不给。


第六十八章 急转直下

　　方宇淡淡的一笑，道：“传说中，龙杖是龙神使用的武器，曾经助龙神急退了无数的强敌。”卡洛伊点点头，道：“不错！龙神是我龙族的先祖，是天地初开时便存在了的远古大神。龙神殿下以自己的鳞甲血肉造出了最初的一批龙族，然后才有了今天的龙族。”卡洛伊淡淡的一笑，道：“当然，毕竟已经过去了太多年，这些事都已经无从考证，但是，龙杖却肯定是和龙神殿下心意相通的至宝无疑。虽然我们的身上都带着龙神殿下的血脉，但除了龙神殿下，没有人能真正的使用龙杖，因为龙杖只属于龙神。”

　　卡洛伊的情绪有些激动，眼中的狂热令方宇微微有些心惊。

　　强压下心头的不安，方宇笑道：“卡洛伊神王是想要我们将龙杖交还回龙族？”

　　卡洛伊摇摇头，道：“不完全是。”

　　方宇皱眉，道：“那神王究竟想怎么样？”

　　卡洛伊淡淡的一笑，道：“不急，你听我慢慢说。”卡洛伊看向方奇，淡淡道：“亿万年之前，龙杖经神界落入天翔大陆，一直从天翔大陆的龙族保存，相信你应该就是龙族的族长吧？”

　　虽然方奇太年轻一点，但既然龙杖在方奇的手上，这点应该确实无疑的。

　　方奇爱戴不理道：“嗯。”

　　卡洛伊笑道：“每一任龙族族长都是由龙杖亲自选定的，既然龙杖选择了你，就表示你是和龙杖有缘的。而且现在龙杖又是由你带回了神界，那就证明，龙杖选择了你。”

　　不知为何，方宇心中忽然有些不安，方宇淡淡道：“敢问神王，就算龙杖选择了小奇，又如何？”

　　这时，一位温婉貌美的女子款款上前，轻笑道：“当初将龙杖送入天翔大陆并非我等所愿，只是在龙杖消失前，曾经显示过一句话，‘龙杖归位之日，龙神重新之时’，既然龙杖选择了方奇，方奇就是能令龙神殿下重生的有缘人。”

　　方宇有些震惊，道：“龙神重生？”

　　虽然方宇对龙族的往事也并不是很清楚，但也知道，龙神早在不知道多少年之前就已经魂飞魄散了，现在在这尊雕像的身上还能见到龙神的残魂就已经很不错了，龙神重生？未免太过匪夷所思了。

　　方宇沉声道：“请恕方宇冒昧，但龙神不是早就在多年之前魂飞魄散了吗？过去了这么久，难道龙神还能重生？”

　　这时，一道冰冷的声音忽然自方宇的身后传来，“龙神殿下是远古大神，就算是在战斗中魂飞魄散，但只要有一缕残魂尚在，再加上龙杖的召唤，龙神殿下当然可以重生。”

　　方宇淡淡的看向身后的那个男子，仅仅是双目对视，方宇就知道那个龙族神王一定是修炼暗系神力的，那种彻骨的冰冷，让人看上一眼就绝对忘不掉。

　　方宇眼神闪烁，低沉道：“只是，方宇还有一事不解，你们为何要复活龙神？”

　　虽然龙神是他们的先祖，但是，谁也不会没事闲的，一定要去召集先祖的魂魄，令先祖重生吧？

　　卡洛伊眼神跳动了一下，然后笑道：“龙杖已经做出了预言，我们只是顺其自然而已。”

　　方宇皱眉，卡洛伊眼神刹那间的变化并没有逃过方宇的眼睛，一定有什么事，是卡洛伊瞒着自己的。不过既然卡洛伊不肯说，肯定有自己的苦衷，方宇并不打算强人所难。

　　考虑了两秒之后，方宇淡淡道：“那么，不知神王需要我们做什么？”

　　卡洛伊摇摇头，道：“不是你们，只是方奇。”

　　“小奇？”方宇下意识的看了眼肩膀上的方奇，淡淡道：“好，那需要小奇做什么？”

　　卡洛伊将目光投注到方奇的身上，幽幽道：“龙杖是与龙神殿下心意相通之物，而龙神殿下毕竟已经没有了身体，龙神殿下想要重生，唯有由龙杖选定的有缘人与龙杖融为一体，然后再将龙神殿下的魂魄引入龙杖之中。”卡洛伊热切的看着方奇，道：“方奇，你愿意吗？”

　　方宇心中惊骇，猛的后退了一步，下意识的远离了一点卡洛伊，墨色的眸子中满是无尽的冰冷。

　　方宇冷冷道：“如果小奇融入了龙杖之中，然后再由龙神进入，那么，小奇就会失去全部的意识，是不是？”

　　卡洛伊因为方宇忽然的举动微微一愣，然后毫不避讳道：“没错，既然龙神殿下要重生，方奇只能为龙神殿下提供肉体，意识自然会被抹除。”

　　方宇深深的皱着眉头，眼中满是不解，这样的话，卡洛伊怎么可能堂而皇之的说出口？而且看着方奇那热切的目光，反倒好像是方奇正享受着无尽的荣耀一般，方宇真的很难理解卡洛伊在想什么。

　　其实这样的方法方宇当然清楚，神龙决中有记载，想要完全的使用龙杖，就必须和龙杖融为一体，到时候就相当于龙杖有了自己的意识，当然威力大涨。而在之前的战斗中，方奇也不止一次的出现在龙杖之上，虽然不能说完全的和龙杖融为一体，但起码也是有三分联系的，方宇操控龙杖也更加的自如。

　　当然，单单只是和龙杖心神相通的话，是完全没必要泯灭自己的意识的，但现在既然是以复活龙神为目标，方奇的意识就一定要被抹去不可，毕竟总不能让龙神和别人共用一具身体吧？这样的行为，与炽炎要迪亚做肉身完全没有任何的区别。

　　如果炽炎真的在迪亚的体内重生了，迪亚保证就半点灵魂都剩不下，甚至可能直接被炽炎吞噬掉。如果龙神的重生要以方奇失去灵魂为代价，无论如何方宇都不会答应的。

　　那个什么龙神关方宇什么事，方宇关心的就只有方奇。

　　方宇身上散发出冰冷的气息，冷冷道：“我不同意，方奇不会那么做的。”

　　卡洛伊微微一惊，不可置信道：“你说什么？”

　　方宇毫无畏惧的对上卡洛伊的眸子，冷冷道：“你们要复活谁我方宇管不着，但如果你们想要伤害方奇，我告诉你们，绝对不可能。”

　　卡洛伊眼中闪过一道冰冷的杀机，阴森道：“方宇，你以为你是谁，竟然敢这么和我说话？”卡洛伊冷冷道：“我可不是烈焰。”

　　淡淡的金光一闪，方宇将龙杖抓在手中，眼中完全没有任何屈服的意思。

　　方宇冷冷道：“我不管你是谁，但如果你敢伤害方奇，我就绝对不会放过你。”

　　“呵呵。”卡洛伊冷笑，不屑道：“方宇，你未免太狂妄了，你以为你能把我怎么样？”

　　卡洛伊金色的眸子中没有半点的感情，冷冷道：“龙神重生，谁也阻挡不了，更何况是你一个小小的方宇。”

　　卡洛伊的身上骤然亮起一道金色的光芒，“咔”的一声，方宇的手腕诡异的扭曲了一下，几乎完全贴在了手臂上。方宇脸上的冷汗瞬间便淌下来了，紧咬牙关，但还是死死的不肯放开龙杖。

　　其实现在，方宇心中却满是震惊，虽然龙杖握在方宇的手中，但方宇却无法再控制龙杖，即便是想要将自己和方奇送回龙杖之中都办不到。

　　卡洛伊似乎看穿了方宇的想法，冷冷道：“不要白费力气了，你现在是在我们龙族的圣地，在龙神的面前你竟然还妄图使用龙杖，完全就是在班门弄斧，自取其辱罢了。”

　　卡洛伊随手打出一道金光，凌厉的金光疯狂的切向方宇的手腕，“噗”的一声，鲜血喷溅，方宇条件反射的握住断腕，身形不自觉的后退了一步。而方宇的手，此时却还是紧紧的握在龙杖之中，不肯松手。

　　淡淡的金光之中，一只满是鲜血的手握在龙杖之上，总是带着那么几分诡异。

　　卡洛伊可是堂堂神王，想要取方宇的一只手简直轻而易举。

　　卡洛伊微微皱了皱眉，一道金色的火焰忽然缠上龙杖，“嗞嗞”的几声之后，方宇的一只手已经完全化为了虚无，连点灰烬都没剩。

　　虽然卡洛伊是有些欣赏方宇的，但是，如果方宇成为了龙神重生的阻碍，卡洛伊绝对会毫不犹豫的将方宇抹杀。如果不是考虑到方宇和方奇的关系，恐怕现在烧掉的就不仅仅是方宇的一只手而已了。龙杖的回归他们已经等待了太久太久，可以说，卡洛伊现在已经隐隐有些癫狂了。

　　方宇眼中同样闪烁着杀机，倒也不是为了断手之痛，只是为了自己的无力而感到深深的自责，在神王的面前，他就是蝼蚁的一样的存在，如果卡洛伊愿意，他完全可以毫不费力的将自己杀死，这样的无力感，让方宇的心中萌生出无尽的恨意。

　　而在方宇神府中的幽冥刀，此时却在轻轻的颤抖着，蠢蠢欲动。那纯净无比的黑暗，此时正在缓缓的扩大，受到它的影响，连方宇的神珠和那两本书也都不安的颤动起来。

　　卡洛伊丝毫没有理会方宇那闪烁着疯狂的眼神，依旧热切的看着方奇，道：“方奇，你愿意与龙杖融为一体吗？”

　　在卡洛伊看来，方奇是龙族，这种耀荣的事方奇肯定不会像方宇那样推辞才对。

　　其实如果卡洛伊是龙杖的有缘人的话，卡洛伊绝对会毫不犹豫，心甘情愿的被抹掉意识，成为龙神的肉身。

　　虽然九成九的龙族都会义无反顾的做这件事，但此事落到了方奇的身体，恐怕一切犹未可知。


第六十九章 诡秘

　　方奇湛蓝的眸子极其冷漠，好像对一切都莫不关心的样子。

　　方奇淡淡道：“如果我同意，你们会放了方宇？”

　　卡洛伊微微一愣，如此荣耀的事方奇竟然还要讲条件？说实话，卡洛伊心中不免失望。

　　不过，卡洛伊还是道：“龙族与方宇并无冤仇，只要他不阻拦龙神的重生，我们自然不会伤害他的。”

　　方奇淡漠的点点头，但此时，方宇却怒喝道：“方奇，你给我闭嘴。”

　　方奇微微一愣，然后轻轻的飞到方宇的面前，幽幽道：“方宇，死一个也总好过一起死吧？只要你好好活着就够了。”

　　方宇眼中满是疯狂的怒火，冷冷道：“我不会让你死的。”

　　当初方宇亲眼看到雪儿在自己的眼前消失，现在又要亲眼看着方奇被抹去意识，融入龙杖之中吗？不！无论如何方宇都不会容许这样的事情发生的。即使真的救不了方奇，那就和方奇一起死好了，方宇不愿再次承受失去至亲的痛苦，方宇实在是也承受不起了。

　　方奇身上闪过一道淡淡的金光，竟然变成了人类的样子。

　　金袍、金发、金色的眼睛，方奇的神骏甚至不输给在场的任何一位神王。

　　一边的几位龙族神王此时都微微有些震惊，龙族变化成人类的样子并不是他们自己能控制的，实力越高的龙族，幻化成的人形自然更加神骏，而方奇现在不过只有天神一阶的实力而已，怎么会有和神王都不想上下的气质？但是，卡洛伊的眼中却是精光爆闪，眼中狂喜根本掩饰不住。在他看来，方奇是龙杖选定的，龙神将来的肉身，自然是有他与众不同的地方的，会有这样神骏的模样也并不算奇怪。

　　方奇勾起嘴角，金色的眸子中无喜无怒，淡淡的笑道：“方宇，这是我的宿命，你阻止不了的。”

　　方宇直接拽住方奇的领子，眼中蒸腾的怒火简直要把方奇吞噬。

　　方宇一双墨色的眸子逼视方奇，怒道：“什么宿命？从你方奇和我签订契约的那一刻起，你的宿命就是与我同生共死。龙神？龙神的复活关你什么事？你只要给我好好的活着就够了。”

　　方奇的眼中闪过一道异彩，避开方宇的眸子，低声道：“方宇，我感觉到了来自灵魂深处的召唤，来自龙杖的召唤。”

　　方宇愤怒的推开方奇，暴怒道：“龙杖在你手上不是一天两天了，现在才说什么召唤，狗屁的召唤。”

　　方奇的眸子中闪过一抹黯然，低声道：“方宇，你也感觉到了不是吗？”

　　“没有！”方宇断然道：“我什么都没感觉到。”

　　方奇淡淡的一笑，淡淡道：“只是会抹掉我的意识而已，我的灵魂仍然存在，你不会有事的，你要好好的活下去。”方奇看着方宇，眼中带着深深的不舍，道：“方宇，你答应我。”

　　方宇目眦尽裂，暴怒道：“我当然会好好的活下去，你方奇算是个什么东西，难道我方宇还会因为你而伤心难过吗？我告诉你，根本不可能。”

　　方宇的情绪很少失控，但当方宇真的暴怒的时候，就真的很难控制住自己的情绪了。

　　方奇的眼中闪过一抹受伤的神色，方奇没想到方宇竟然会说出这样的话来。只是如果此时方宇和方奇的位置调换一下，恐怕方奇会更加的失控。

　　卡洛伊微微皱了皱眉，然后冷声道：“方奇！”

　　吵架的事，卡洛伊不想再听了。

　　方奇脸上勾起一抹奇异的微笑，伸手将龙杖握住，淡淡道：“我要做什么？”

　　方宇猛然一惊，身子竟然控制不住的颤抖着，不管方宇再怎么暴怒，说了怎样绝情的话，但想到方奇真的要消失，方宇还是有些承受不住这样的打击。

　　卡洛伊和其他的五个神王对视一眼，然后分别占据了六个方位，将方奇围在了中央。六位神王的身上亮起各色神光，一个金色的六芒星刹那间便在六人的脚下形成。随着呢喃的咒语，六位神王的头顶都浮现出一个虚幻的龙影，六道龙影皆是展翅欲飞状，眼睛却都死死的盯着六芒星中间的方奇。

　　龙杖开始缓缓的震颤起来，轻松的挣脱了方奇的掌控，漂浮在方奇的头顶，缓缓的旋转着，金光越来越盛。

　　方奇闭起眼睛，脸上并没有什么痛苦的表情。

　　而此时，方宇眼中的疯狂的怒火竟然完全消失了，墨色的眼睛越来越漆黑，满是血丝的眼白缓缓的被吞噬着。方宇右手的断腕处围绕着一团薄薄的黑气，方宇死死的盯着方奇，脸上竟然勾起了一抹极为冰冷的笑容，看得人心中发凉。

　　仅仅片刻之后，方宇的眸子完全变成了黑色，和方宇击杀天火的那次完全一样。方宇手腕处的黑雾完全散去，却露出了一只漆黑如墨的手骨来，黑色的手骨上完全没有半点的经络血管，黑的无比纯粹。那样的黑色，像是一个巨大的黑洞，好像能将别人的灵魂都一并吞噬掉。

　　黑色的手骨轻轻的活动了两下，像是方宇在适应手骨的存在。

　　忽然，方宇黑漆漆的眸子中闪过一道精光，手骨猛的一抓，一把一米半长的黑色长刀猛的出现在方宇的手中，漆黑而毫无花饰。

　　这里是龙族的圣地，而方宇竟然公然使用神羽族的力量，洞穴中忽然想起了一道悠远的龙吟，隐隐的带着三分怒气。不过，这样威慑性的举动对方宇是一点用都没有的，或者说，此时的方宇已经不是原来的方宇了。

　　六位龙族的神王都感觉到了神羽的气息，但是现在正是方奇和龙杖融合的重要时刻，谁还有心力去管方宇如何？不过方宇毕竟才只有天神三阶的实力，就算使用的是神羽族的力量，也应该不会引起太大的变故才对，从心底里，六位神王都没太把方宇当回事。

　　方奇的身上飘散着淡淡的金光，不断的融入到龙杖之中，而方奇的一张脸也开始变的透明起来。

　　方宇猛的一震，黑色的雾气潮水一般从幽冥刀中涌出，将方宇的整个身体都包裹了起来，而就在方宇的身后，一双冷漠无情的眼睛漂浮在雾气之中。方宇勾起嘴角，那双眼睛竟然闪烁了一下，募地消失不见，方宇猛的闭上了眼睛。

　　片刻之后，方宇缓缓的睁开了眼睛，那双眼睛，虽然依旧漆黑无比，但和刚刚却已经完全不一样了。如果说原来的那双眼睛还有半分人气的话，那么现在，就已经完全失去了人气，冷漠无情。

　　方宇缓缓的抬起脚，轻轻的向前迈了一步。

　　巨大的洞穴竟然微微一颤，那头金色的飞龙雕像，此时竟然发出了一道道金色的光芒，那双金色的眸子，好像活了一样，死死的盯着方宇。

　　方宇缓缓的抬起头，面无表情看了那雕像一眼，缓缓的提起了幽冥刀。但就在方宇完全将幽冥刀扬起的时候，一道耀眼的金光骤然闪过。

　　瞬间，所有人都停住了动作，一动不动。

　　时间，竟然停滞了。

　　片刻之后，金色飞龙雕像的眼睛闪烁了一下，一道无比苍老的声音缓缓道：“好久不见。”

　　方宇缓缓的放下幽冥刀，以一种极为冰冷，完全不像是人类能发出的冰冷声音道：“好久不见！”

　　“这里是龙族，以你现在的形态，伤不到我的。”

　　“我知道！”

　　方宇低头看着手中的幽冥刀，墨色的眼睛完全看不出任何感情的存在，却是极为怀念的摸了摸幽冥刀，冰冷，彻骨的冰冷。

　　幽冥刀颤动了一下，竟然发出一声铮鸣，好像颇为愉悦的样子。

　　良久，方宇才淡淡道：“我们也很久没见了。”

　　“那个孩子并非你的后人，你无法在他身上发挥出你的全力的。”雕像的眼睛竟然转动了一下，看向了一边的方奇，幽幽道：“但他却是我龙族血脉，现在，你赢不了我的。”

　　方宇缓缓的抬起头，冷冷道：“我知道！”顿了顿，方宇冷淡道：“但我却可以杀了他们两个。”

　　“呵呵。”雕像之中竟然传来了笑声，不无讽刺道：“神羽，你现在竟然沦落到对晚辈下手的地步了吗？我记得你之前可是很骄傲的。”

　　方宇沉默了一会，然后淡淡道：“天龙，你现在只剩一缕残魂，还想着要重生，我对你也很失望。”顿了顿，方宇看着雕像，淡淡道：“天翔能做到的事，竟然要假手你的那些后辈，看来，他对你也并不怎么样啊。”

　　一阵沉默之后，方宇淡淡道：“好了，解开你的领域吧，再拖延下去，你连这点残魂都不剩了。”

　　“呵呵。”那苍老的声音笑道：“难不成你在关心我？”

　　方宇冷漠道：“我要你好好的活着，等我回来亲手了结了你们。”

　　方宇墨色的眼睛中闪过一道冰冷的寒光，幽冥刀轻轻挥动。

　　“呲”的一声，金光骤然消逝，金色飞龙的雕像上的金光也完全消失，那双金色的眸子中也没有了神采，看上去好像没有半点的变化。

　　刹那，静止的时间恢复了流动，六大神王也都还在疯狂的念着咒语，方奇的身影也变得越来越淡。


第七十章 脱胎换骨

　　方宇眸子中的黑色飞快的褪去，方宇还来不及仔细体会刚刚的一切，却一眼就看到方奇逐渐消失的样子。

　　方宇一惊，提着幽冥刀便冲到了六芒阵边，手起刀落，幽冥刀狠狠的劈向了龙杖。

　　一道金光骤然闪过，六芒阵闪烁了一下，方宇立即被震退了几大步，嘴角都溢出了鲜血，心神受到重创。

　　就在此时，六位神王的语调骤然一提，方奇的身体完全消失，而一头小小的飞龙则站在了龙杖之上，神态肃穆。

　　方宇发出一声凄厉的低吼，体内的神元力暴走，全身满是迸溅的鲜血。

　　就在此时，龙杖中忽然发出一道凌厉的金光，直冲而起，将整个洞穴都笼罩在金光之中。

　　方宇那只黑色的骨手发出“嗞嗞”的响声，一道黑气盘旋在方宇的脸上，在金光之中显得极为诡异。片刻之后，方宇的骨手完全化成了一道黑气消散，幽冥刀“叮”的一声落在地上，轻轻的颤抖着，显然很是不安。

　　金色的光柱中隐隐浮现在一头小小的飞龙，在光柱中盘旋了几圈后，飞龙忽然将目光投注到方宇的身上。方宇还来不及反应，一道耀眼的金光便从光柱中飞出，直直的射到了方宇的身上。

　　无比强烈的撕裂的感觉包围着方宇，那种灵魂都被撕扯着的感觉，足以让任何一个人发抖。方宇想，所谓魂飞魄散的痛苦，也不过就是如此了吧？

　　当然，那道金光并没有撕裂方宇的灵魂，甚至连方宇的身体都没有丝毫的破坏。

　　方宇的身体缓缓的漂浮起来，并且缓缓的融入到那金色的光柱之中。强烈的金光让方宇根本睁不开眼睛，但方宇此时却能清楚的感觉到身体的移动。

　　六位神王都震惊的看着眼前的一切，明明是在召唤龙神的灵魂，怎么现在倒是方宇进入了光柱之中呢？一定有什么地方出错了，但是，当六位神王想要停下魔法阵的时候，却发现根本办不到。

　　六芒魔法阵已经运转了起来，即使没有咒语的维系，依旧能继续运行下去。而为了继续下去，魔法阵正疯狂的抽取着六位神王的龙力，而六位神王此时却连动一动都做不到，就更是别提阻止魔法阵的运行了。

　　当方宇完全进入金光中之后，那头金色的小龙便轻轻的站在了方宇的肩膀上。

　　龙杖中忽然传出一声悠远的龙吟，方宇的眉心忽然传来一阵难言的刺痛。方宇和方奇的眉心分别闪过了一道耀眼的金光，那种光芒，即使是光柱中的金光都丝毫掩盖不了它的存在。

　　方宇和方奇的契约符号忽然自两人的眉心显现，代表着火、水、光、暗的四系契约符号，以及那个抽象的龙影，都安静的嵌在菱形的符号之上，看上去和以前并没有什么两样，但就在此时，契约符号中的那道龙影忽然冲了出来，两道龙影飞快的汇聚到一起。

　　一头隐隐泛着金光的灰色龙影仰头做出了一个嘶吼的动作，然后颇为愉快的游弋在金光之中。而随着龙影的游弋，光柱竟然在变小，虽然并不算很明显，但是在几分钟之后，金光竟然由直接两米多变成了堪堪将方宇笼罩在金光之中。

　　而那道灰色的龙影，身上的金色也在越来越多，越来越强，形态也越来越接近真正的飞龙，而不是那副抽象的样子。

　　光柱开始扭曲起来，飞快的向方宇聚拢着，很快，便变成了一个巨大的金色光球。龙杖缓缓的漂浮在方宇的身前，闪烁着动人的金色光芒。而龙影游动的动作，也是更加的流畅。

　　金光中，方宇的身体开始缓缓的溶解，就像刚刚方奇溶解的样子一样。

　　随着光球越来越小，方宇溶解的速度也是越来越快，到最后，当所有的金光都汇聚到龙杖上那个小小的飞龙上面的时候，方宇和站在方宇肩头的方奇的幻影都完全的消失了。那道龙影，却是围绕着龙杖缓缓的飞腾着。只是此时，方宇和方奇的契约符号早已经汇聚成一个，缓缓的漂浮在龙杖的对面。

　　由龙族六位神王组成的六芒魔法阵还在运转着，疯狂的吸收着神王们的龙力，然后都经由魔法阵灌入到龙杖之中。

　　即便是神王，在大量失去魔法力的情况下，都难免脸色苍白，身形晃动。

　　忽然，六芒魔法阵闪烁了一下，猛的吸收了最后一下之后，骤然暗淡下去。六位神王身形皆是一晃，控制不住的后退了两步，而由于神王的移动，六芒魔法阵彻彻底底的消失了。

　　卡洛伊扶着胸口，眼神闪烁的看着半空的龙杖。

　　“到底是怎么回事？”

　　方奇是龙族，他被吸入了龙族之中还算正常，但是，方宇是一个人类，而且还可能是神羽族人，怎么可能也会消失在龙杖之中？而且这个魔法阵是用来召唤龙神的魂魄的，为什么被封在雕像中的龙神的魂魄完全没有任何的响应？还有那失控的魔法阵，这一切到底是为什么？

　　卡洛伊身边的那个神王冷冷道：“卡洛伊，怎么回事？”

　　卡洛伊脸色阴沉，摇头道：“我也不清楚。”

　　“会不会，是魔法阵有什么错漏？”

　　“不可能！”卡洛伊断然道：“魔法阵是我们龙族的古籍记载，我们也是完全按照书上的方法进行，怎么可能会有错漏？”

　　“那你说是怎么回事？”火龙神王暴躁道。

　　卡洛伊眼中闪烁着冰冷的杀机，怎么回事？他也想知道这是怎么回事。

　　“刚刚魔法阵狂吸我们的力量，会不会是我们的实力不够，无法唤醒龙神殿下的灵魂？”

　　如此一说，所有人都沉默了，他们已经是整个龙族最厉害的神王了，如果连他们联手都无法召唤出龙神的魂魄，那么，恐怕就没人能办得到了。不过，按照魔法阵的异常来看，倒是极有可能就是这样的原因。

　　此时，六位神王的心情都无比的沉重，本来以为他们可以亲自迎让龙神重生，但现在看来，却是他们导致龙神最后没办法回来的，六位神王都被深深的自责包围着。那种强烈的反差，无疑是最为折磨人的。

　　就在此时，龙杖上猛的爆发出强烈的金光，无数头小小的飞龙在漫天的金光中飞舞着。

　　而就在龙杖之中，龙魂树已经完全被紫光所笼罩，所有的龙魂都围绕着龙魂树飞舞起来，一声声辽远的龙吟震撼心神。此时，龙杖中的所有人都震惊的看着眼前的一切，那样的景象，如梦似幻，但偏偏又真实的发生了，真是让人想忘都忘不掉。

　　路博眼中也满是无比的震惊，喃喃道：“主人，您到底是在干嘛啊？”

　　如果说这件事和方宇一点关系都没有，路博是打死都不会相信的。

　　就在漫天的金光中，一个人影开始缓缓的在龙杖旁浮现出来，很快，如水的金光便飞快的向那道人影聚拢，一个如黄金打造的方宇，清晰的出现在六位神王的眼中。而方宇被卡洛伊挥去的右手，也完全的出现在方宇的手腕上。

　　半分钟之后，漫天的金光开始渐渐收敛，化为点点金色的光芒消失不见。

　　而方宇的身体也完全的实体化，白皙细嫩的皮肤一如新生儿般。

　　一直围绕龙杖飞舞的龙影低吟一声，然后猛的冲入那枚菱形的契约符号之中，契约符号一分为二，一个飞快的没入方宇的眉心，另一个则隐入了龙杖上那个飞龙的眉心。

　　所有的金光在瞬间完全收敛，“啪”的一声，方宇的身后忽然出现了一副巨大的金色龙翼，龙翼山刻画着方宇和方奇的契约符号，神秘莫测。

　　方宇缓缓的睁开眼睛，墨色的眸子中闪过一道淡淡的金光，墨色的眸子愈加的光彩动人了。而此时，龙杖上也闪过一道淡淡的金光，方奇身形一闪，出现在了方宇的肩头。

　　此时的方奇通体金色，一双眸子更是闪烁着金属光泽，隐隐带着几分威严。

　　方宇看着眼前的龙杖，轻轻的勾起嘴角，轻轻一挥，龙杖便被方宇收了起来。

　　方宇缓缓的从半空飘落下来，神色淡然而从容。

　　虽然不知道为什么会发生这样的事，但毫无疑问，方宇的身体已经被改造了一番。

　　此时在方宇的神府之中，原来占据着半壁江山的黑色已经完全消失，取而代之的是耀眼的金色，一半乳白，一半金色，但却和平相处，看上去并没有什么冲突。至于方宇体内的那点暗力，也完全被破掉了，之前方宇之所以会感到强烈的痛楚，就是因为那强大的龙力破除了暗力的原因。

　　方宇此时的身体是从里到外被好好的洗涤了一番，原本一直积聚在方宇骨骼中的暗系力量，此时完全被龙力取代。方宇的每一分骨骼，每一分血肉，都被彻彻底底的改造了一番，而这样的改造，完全就是按照龙族的形态进行的。而方宇的断手，就是在这个时候被修复的。

　　虽然方宇也不明白为什么会这样，但方奇不仅没有被抹去意识，甚至自己还脱胎换骨了一番，倒是方宇得到的好处最大。


第七十一章 神主召见

　　方宇收起身后的龙翼，嘴角勾起一个诡异的弧度，淡淡的看着卡洛伊，轻笑道：“卡洛伊神王，看来，龙神好像并没有重生啊。”

　　卡洛伊眼中闪过一道寒光，本来卡洛伊的心情就不是很好，现在再被方宇嘲讽一下，卡洛伊真是杀人的心都有了。虽然卡洛伊的龙力几乎被抽了个一干二净，但毕竟卡洛伊是神王，动动手指头方宇都死无葬身之地，但偏偏方宇还不要命的去调侃卡洛伊，倒有点不知死活的意思了。

　　卡洛伊冷冷道：“是你做了什么手脚？”

　　方宇笑起来，眉眼弯弯的，淡淡道：“我方宇哪有什么能力做什么手脚？”

　　此时，暗系神王冷冷的看着方宇，眼中的阴冷好像能将人完全冻结起来一样。

　　“你是神羽族人？”

　　“神羽族？”方宇淡淡的反问了一句，然后笑道：“不，我不是。”

　　卡洛伊眼中眼闪过一道凌厉的杀机，冷冷道：“既然不是神羽族人，你怎么可能使得出暗力？”

　　方宇缓缓的走到幽冥刀的旁边，躬身将幽冥刀给捡了起来。掸了掸刀身上并不存在的灰尘，看着那布满裂纹的刀身，方宇的心中竟然隐隐一痛。

　　方宇淡笑道：“我也并非龙族，不是也能使出龙力？”

　　卡洛伊冷哼道：“方奇和你是契约伙伴的关系，你能使出龙力有什么奇怪的？”卡洛伊的眸子中闪过一抹冷色，冷冷道：“难道你要说你与神羽族人也签订了契约吗？”

　　方宇挑了挑眉，笑道：“当然不是，只不过，我和神羽族的夜是兄弟而已。”

　　卡洛伊眼中已经流落出很明显的杀机了，冷冷道：“方宇，你知道我龙族和神羽的关系吗？”

　　方宇淡淡道：“势不两立。”

　　“你既然是神羽的朋友，就是我龙族的敌人！”

　　方宇轻笑道：“卡洛伊神王，没能召回龙神的魂魄，您也不要把怒火倾泻到了我方宇的身上嘛。”方宇毫不在意的笑道：“小奇还是龙族，我怎么可能会是龙族的敌人？”

　　卡洛伊怒气上涌，冷冷道：“方宇，你找死！”

　　“慢着！”方宇断喝，然后柔和的笑道：“卡洛伊神王，难道你们不想知道为什么没能让龙神的重生吗？”

　　卡洛伊身形微微一顿，眼中满是狐疑道：“你知道？”

　　方宇自信道：“当然！”

　　卡洛伊眼神闪烁，冷冷道：“你倒是说说，这到底是为什么？”顿了顿，卡洛伊冷冷道：“方宇，我劝你最好不要信口开河，不然，我卡洛伊的怒火绝对是你承受不起的。”

　　方宇勾起嘴角，笑道：“方宇自然没有那个胆子，好不容易逃得一命，方宇当然不会再自寻死路。”顿了顿，方宇笑道：“事情是因为……”

　　这时，一道苍凉的声音忽然在整个洞穴回响，“卡洛伊，让方宇来见我。”

　　卡洛伊和其他的五位神王都是一惊，方宇也是微微一愣，这道声音虽然也很苍凉，但却和那时的声音并不相同。也就是说，这个声音的主人并不是那个雕像，那么，这个偌大的洞穴之中还有谁？而且听那道声音的口气，好像倒不是十分的尊敬卡洛伊，也就是说，他的地位比卡洛伊还要高？比神王还厉害的家伙，会是什么人？

　　卡洛伊脸色微微一变，喃喃道：“神主殿下？”

　　方宇微微一惊，神主？比神王更强的神主？开什么玩笑？

　　但很快，卡洛伊便恭敬道：“是，殿下。”

　　卡洛伊冷冷的看了方宇一眼，眼中带着几分不解，但还是淡淡道：“跟我来。”

　　方宇将手上的幽冥刀收起来，然后跟在卡洛伊的身后。

　　卡洛伊并没有带方宇去哪，只是来到了那尊雕像之前而已。

　　方宇下意识的看了眼那尊巨大的雕像，眼神很是复杂，即使是亲眼所见，但方宇还是很难相信自己看到的，听到的。

　　当时方宇只感觉心中的杀意被无限制的放大，心中只有一个念头，那就是毁掉自己眼前的一切，尤其，是散发着金光的龙杖。而那样的感觉，方宇完全不知道是从何而来，只是当时方宇虽然算不上意识迷乱，但也微微有些模糊，除了想要救出方奇之外，其他的一切都变得有些迷离起来。

　　而在时间静止之后，方宇清楚的听见了隐藏在自己身体的那道意识和金龙雕像的对话，虽然对他们间的对话一知半解，但方宇却还是深深的震惊了，仅仅剩下一道残魂而已，那个叫做天龙，很可能就是龙神的意识竟然还能让时间静止，甚至连神王都逃脱不掉。

　　而至于方宇，则很有可能是因为神羽借用了他的身体，所以并没有封住方宇的意识。但是，更多的可能，是他们根本没打算瞒着方宇，虽然方宇并不清楚为什么，但如果说连神王都能控制住的人控制不了一个小小的三阶天神的话，根本就是不可能的事。

　　只是，方宇真的是不敢想象，龙神和借用自己身体的神羽究竟会有多么强大的力量。

　　神羽族、龙族，是神羽和天龙的后裔，那么那个神羽提到的天翔，又是什么人呢？想到天翔大陆的名字，方宇忽然想到了一种可能性，不过方宇却是惊出了一身的冷汗。

　　卡洛伊的身上闪过一道淡淡的金光，就在两人的面前竟然缓缓的浮现出一道金色的门。

　　卡洛伊再次极为不解的看了方宇两眼，然后淡淡道：“从这里进入，你就可以见到神主殿下了。”

　　方宇勾起嘴角，好像完全不在意之前发生的不愉快，淡淡道：“多谢。”

　　方宇毫不犹豫的踏入了金色的小门中，金光一闪，方宇和那道门一起消失了。

　　卡洛伊仰头看着那尊金色的雕像，眼中是最为深切的感情，崇拜、敬畏、向往、以及自责，好像一切都是他的错一样。转身和身后的五位神王对视一眼，卡洛伊很快便避开他们的目光，巨大洞穴之中，竟然一点声音都没有，安静的甚至有些可怕。

　　一踏入那道门之中，方宇便陷入了金色的海洋之中，这里入目之处满是无尽的金光，耀眼而神圣。满是金光的世界中，方宇根本无法辨别出方向，方宇干脆闭上眼睛，然后顺着一个方向缓缓的走着。即使不用视觉，方宇也能轻松的找到通路，因为就在方宇的前方，有人正在召唤着方宇，让方宇不至于迷失了道路。

　　方奇也是双目轻闭，身子很自然的完全的趴在了方宇的肩膀上，竟然已经睡着了。就算天塌下来，恐怕都很难打扰到方奇的睡眠。方宇不得不感叹，方奇也实在是太好命的一点，起码方奇是永远都不会有失眠的痛苦的。

　　其实现在方宇刚刚虽然言辞激烈，但是，方宇却并没有真的责怪方奇意思，因为如果方宇站在了方奇的位置，肯定也会这么做的，活一个总比一起死的好。虽然活下去意味着更多的痛苦，但方宇和方奇还是希望对方能活下去的，因为只要活着，就还有希望。

　　方宇缓缓的走着，不急不慢，而那个未知的神主似乎也并不着急，只是给方宇指路，但却并没有催促方宇的意思。

　　缓缓的行走中，方宇的心绪沉淀下去，暴躁的情绪开始变淡，消失。其实方宇的性格本就平和，极少会有什么事能令方宇暴怒，但只要方宇发怒了，一般都是方寸大失，心神震荡。不然，也就不会两次都被幽冥刀控制了。

　　虽然之前那次从天火的手上救了方宇一命，但是，这次却是差点将方宇推入万劫不复之中，如果神羽打算占据方宇的身体不放手，方宇并不认为自己有与之一战的能力。

　　未战，方宇便已经输了。

　　其实这也怪不得方宇，只因为神羽曾经带给方宇的震撼实在太大，如果说方宇的心底有什么恐惧是无法克服的话，那就一定是神羽了。虽然方宇可以表现的若无其事，但不可否认，方宇是真的害怕。

　　不过幸好，神羽并没有夺舍的打算，虽然不知道神羽是否还隐藏在自己的身体之中，但方宇却并不打算深究。总之现在，方宇还好，不是吗？

　　敢真正正视自己恐惧的东西，一是，真的战胜了自己的恐惧，二是，其实他并不是真的恐惧。

　　而神羽带给方宇的恐惧，恐怕只有等到方宇拥有和他一样力量的时候，才会战胜吧？

　　走了也不知有多久，方宇忽然停住了身形，然后缓缓的睁开了眼睛。

　　因为强烈的金光的作用，方宇的眼前还是一片金色，不过在片刻的适应之后，方宇的视力总算是完全的恢复了。

　　方宇所处的，是一片充斥着淡金色的虚空，上下前后皆是无极，起码方宇完全看不到边界。但方宇完全没有使用任何的力量，却好像踩着坚实的土地一样站在虚空之中，事实上，方宇也一直以为自己脚下的就是一片土地。

　　而就在方宇的面前，站着一个正微笑着看着自己的白发老头。这位，应该就是龙族的神主了？


第七十二章 慈爱的神主

　　站在方宇面前的，是一位白发苍苍，身着淡金色长袍的老人。老人的脸上虽然满是皱纹，但精神却很好，满面红光的，一双金色的眸子正慈祥的看着方宇。

　　方宇微微一惊，说实话，方宇没想到神主竟然会是眼前这样一位老人。毕竟实力越强，幻化的样子应该越神骏才对，怎么会是这副垂暮之年的模样？再者，他的身上竟然没有半点的凌厉之气，就好像真的是邻家的老人，饱经风霜而谦和慈爱，一副完全无害的样子。

　　不过很快，方宇的心底便升起无限的敬意。事实上，这位龙族神主已经修炼到了返璞归真的地步，所以身上才会没有任何的浮夸躁动之气。

　　方宇微微颔首，道：“方宇见过神主殿下。”

　　老者淡淡的一笑，慈爱道：“不用这么客气，我叫虚，如果你愿意的话，直接叫我虚就好了。”

　　方宇微微皱了皱眉，这样的名字，在龙族中来说也真是够奇怪的了。

　　虚似乎是看出了方宇的疑惑，淡淡的笑道：“这是我成为神主之时被赋予的名字，至于本名。”虚爽朗的笑了笑，道：“我倒是早就忘记了。”

　　方宇颔首道：“不知前辈要我们前来，所为何事？”

　　毕竟是一个白发苍苍，不知活了多少岁月的神龙，方宇并没有真的直呼其名讳，方宇并没有那样的习惯，叫一声前辈倒也理所应当。

　　虚慈爱的看着方宇，笑道：“我已经在这里不知多少年了，一直在等待有缘人的出现。”

　　方宇微微皱眉，道：“小奇？”

　　“不！”虚笑道；“是你们！”

　　方宇倒是有点给弄糊涂了，卡洛伊说有缘人是方奇，现在虚又说是他们。不过，这并不重要。

　　方宇有些迟疑道：“难道前辈也要复活龙神？”

　　如果是，方宇真的不知道这次还有什么生路可走了。

　　虚摇摇头，笑道：“龙神殿下不是我们能复活得了的，所以你不用担心，我并不是要让方奇融入龙杖之中的。”

　　方宇老脸一红，如果换成了是别人，方宇绝对不会有任何的不好意思，但现在对面的是那样的一个老人，而方宇却有点以小人之心度君子之腹的意思，难怪方宇会觉得不好意思了。

　　方宇避开虚的目光，低声道：“方宇冒昧。”

　　“呵呵。”虚毫不在意的笑了笑，道：“方奇能找到你这样的契约伙伴，不得不说一件幸事。”

　　虽然契约伙伴也是性命相托，但竟然敢顶撞神王的，恐怕也就不会有几个了。而且，更重要的是，放着生路不走偏偏跑去得罪神王，这样的人就更是少了。

　　“呵呵。”方宇轻笑，道：“方宇惭愧。”方宇忽然想到了什么，道：“前辈，您可知道方奇的身世？”

　　天翔大陆的龙族丝毫不知道方奇的身世，那么，方奇有没有可能会从神界遗落天翔大陆的呢？

　　虚微微一愣，然后摇头道：“这件事，还不到说的时候。”

　　方宇微微一愣，也就是说，虚是知道方奇的身世的了？方宇不禁有些着急，道：“敢问前辈，那什么时候才能说？”

　　虚淡淡的笑道：“这件事，还要你们自己寻找答案，我是说不得，说不得的。”

　　方奇懒懒的抬了一下眼皮，然后若无其事的闭上了眼睛，什么身世不身世的，方奇根本一点都不在乎，就算知道了又有什么用？方奇的心中，从来没有半点对父母亲的渴望之情，完全对自己到底是谁漠不关心。

　　对此，方宇很是不解，如果说方奇怨恨父母将他遗弃，不愿提及父母的话，但那起码也得有怨恨啊。但事实是，方奇完全对这件事莫不关心，既没有对生身父母的怨恨也没有对他们的渴望，或者说，方奇的心中压根就没有他们。

　　方宇也曾经直接问过方奇，但方奇竟然说不知道，反正心中就是完全没有他们的存在。方宇百思不得其解，难道方奇像孙猴子一样，从石头中蹦出来的不成？当然，方奇是从龙蛋中破壳而出的，这点倒是方宇亲眼所见。

　　方宇轻笑，道：“既然前辈不肯说，方宇也就不强人所难了。”

　　即使虚说要方宇自己去找答案，有机会的话，方宇一定会将这件事差个水落石出的。但是，连在龙族中都得不到方奇的半点消息，方宇还要到哪里去探寻方奇的身世呢？也许这件事，可能会成为一个永远解不开的谜团了。

　　方宇笑道：“那不知前辈所说的有缘人，又是什么？”

　　“龙杖归位之日，龙神重生之时。”

　　方宇皱眉，这样的话方宇是第二次听了，现在龙杖归位了，龙神也没有重生啊。

　　方宇下意识的看了眼肩膀上的方奇，暗道：“所谓的龙神，不会是说方奇吧？”方宇对自己这样的想法嗤之以鼻，方奇这副样子也能成为龙神，未免太过天方夜谭了吧？

　　虚金色的眸子中波澜不惊，尽管能看破方宇的心思，但虚却并没有对方宇这样的想法置于评价，淡笑道：“你们的契约符号上，有一道龙影对吗？”

　　方宇微微一愣，脱口道：“难道他是龙神？”方宇又皱眉道：“可是，那道龙影在天翔大陆的时候就已经有了。”

　　既然是以前的东西，又怎么可能和现在这件事扯上什么关系？

　　虚道：“当年龙神殿下在战斗中被撕毁了魂魄，灵魂碎片散落到天地间，你在外面看到的那个雕像之中所蕴藏着的灵魂，是我龙族历经无数代的寻找强行拼凑起来的。而那些，只是龙神殿下一缕魂魄而已，龙神殿下绝大多数的魂魄仍然游离在天地之间。”

　　方宇点头，虚继续道：“你们契约符号上的那道龙影，就是龙神殿下的一部分魂魄，但因为没有足够的力量的滋养，其中潜藏的意识并没有恢复过来。但是经由卡洛伊他们的发动的魔法阵和龙杖中隐藏的力量补充，那道龙神殿下的魂魄已经开始慢慢的恢复自己的意识了。预言之中的龙神重生，并不是说龙神殿下真的可以一下子完全的恢复过来，只是说龙神殿下的意识的复苏而已。”

　　卡洛伊以为方奇和龙杖融合在一起，然后再将雕像中封住的龙神的魂魄引入龙杖之中，早已经魂飞魄散的龙神就可以重生了，其实完全是在按自己的臆测行事而已。

　　还好他们还没来的急抹去方奇的意识，魔法阵便突发异变，将六位神王的力量都吸走。一则补充了龙影的需要的力量，二则也令方宇得以脱胎换骨。其实说起来，他们也算是复活了龙神，而且也歪打正着的帮助了方宇一次。

　　虽然之前卡洛伊竟然切断了方宇的右手，并且还一定要方奇与龙杖融为一体，但总体来说，卡洛伊只是想复活龙神，并没有针对方宇的意思。虽然方宇也算不上非常的大度，但是这件事方宇也不想再追究下去。毕竟现在那道龙神的龙魂还是隐藏在方宇和方奇的身上的，他卡洛伊应该不会再对方宇和方奇下手了。

　　而对自己没有威胁的人，方宇也并不是一定要赶尽杀绝才行，更何况，卡洛伊还是龙族，和方宇也算沾亲带故了。

　　只是，方宇脸色有些难看，犹豫了一下，还是道：“前辈，如果之后那道龙神的意识完全恢复了，小奇是不是……？”还是免不了被夺舍的命运呢？

　　其实想想也对，龙神的龙魂都已经醒了，总不能以灵魂的形态到处晃悠吧？那么方奇显然成为了最好的选择。

　　虽然方宇明知虚的身份，但还是问出了这样的话。那是因为方宇确定，就算龙神是整个龙族的精神核心，就算每个龙族都希望龙神能重生，甚至不惜任何代价，但是，眼前这个叫虚的龙族神主，是绝对不会骗自己的，不会为了要龙神的重生而蒙骗自己。

　　方宇墨色的眸子对上虚的眸子，眼中没有畏惧，反而满是信任。在那样的眸子面前，没人能眼睁睁的说谎。

　　虚微微一愣，不是因为方宇的话，而且因为方宇那一双眸子。

　　虚摇了摇头，笑道：“方宇，你的眼神让我想起了一个人。”方宇也是微微一愣，没等方宇发问，虚便缓缓道：“你放心，龙神殿下是绝对不会伤害自己的后裔的。”

　　方宇皱了皱眉，并非方宇不信虚的话，只是即是如此，为什么卡洛伊他们还有做那样的事呢？抹去了方奇的意识，这难道不是在伤害自己的后裔吗？

　　虚笑道：“那是卡洛伊他们实在太希望龙神殿下的回归了，所谓关心则乱，你也不要再怪罪他们了。”虚轻笑道：“你能脱胎换骨，也多亏了他们的龙力，不如就将之前的不愉快全部忘掉吧。”

　　方宇微微一愣，自己的心思，竟然丝毫都瞒不过虚的眼睛。不过想想也对，虚是什么人？已经活了不知道多少年的神龙，什么事没见过，方宇的那点心思怎么可能瞒得过虚呢？方宇也并不在意，反正自己也没什么不好的心思，就算虚会读心术，方宇都丝毫不会有所顾忌的。

　　方宇脸上勾起一抹淡淡的笑容，道：“卡洛伊神王也是为了龙族的利益着想，实际上他们与方宇并无利害关系，这点事方宇当然不会放在心上。”

　　虚赞许的点点头，心思缜密，一眼便看到了事情的关键，而且还有容人之量，虚对方宇很是赞赏。


第七十三章 龙魂归位

　　虚的手上闪过一道淡淡的金光，一副完全由金色龙鳞编缀而成的锁甲出现在虚的手上。

　　虚淡淡的笑了笑，道：“这件龙锁甲就送给你吧。”

　　方宇皱了皱眉，龙锁甲？方宇沉声道：“前辈，无功不受禄，方宇愧不敢受。”

　　虚淡淡的笑道：“你们订下的契约竟然引得龙神殿下的龙魂都栖身其中，现在更是让龙神殿下的意识得以恢复，这还不是大功吗？何况这件龙锁甲只是我的一点心意，你就收下了吧？”

　　方宇还是没有接下那金色的龙锁甲，反而迟疑道；“前辈，这龙锁甲所用的龙鳞，是前辈自己的吧？”

　　虚笑道：“是又如何？不是又怎样？”

　　方宇看着那极为细小的鳞片，虽然龙族的身形巨大，但身上的鳞甲也是极其巨大的，而像现在这样的鳞片，恐怕要将虚全身的鳞片都扒光了才行，如果真是这样，方宇怎么能接受如此贵重的礼物？

　　方宇眼神微微闪烁，淡淡道：“如果这是前辈的鳞甲所造，方宇是断然不能接受。”

　　“呵呵。”虚轻笑，道：“你不必介怀，其实我的身体早就已经没有了，你现在见到的我，只是我的魂魄而已。”

　　方宇微微一惊，皱眉道：“怎么会？”

　　方宇完全看不出眼前的虚只是一个没有肉身的魂魄，但是这样的事，虚也完全没必要说谎，不是吗？其实就算虚已经没有了肉身，但毕竟还是堂堂神主，难道会轻易的被方宇看破了真相吗？虽然虚也并未有意隐瞒，但的确造成了方宇这样的错觉。

　　虚淡淡的一笑，无所谓的笑道：“有生就会有死，纵然我是神主，但还是免不了死亡的命运，也很正常。”

　　方宇的心中猛地一震，连神主都可能死去，那么，到底什么才会是永恒的，还是说，不管是谁都无法得到永恒，即使他已经修炼到了最巅峰。

　　其实只要想想也能知道了，龙神身为远古大神，那么厉害都被打散了魂魄，那么其他人也的确很难逃脱这样的命运了。只是，如果这样想来，追求了一辈子的东西可能到头来只是一场空，不免让人心生愤懑，质疑自己到底在追求什么。其实这样的困惑可能每一个人都曾经有过，但好像也没见谁停止过修炼，就在那混吃等死算了。只要活着，总是要有点追求的，即使到头来还是什么都得不到，但也总比空白的人生要好吧？

　　方宇默默的点点头，方宇承认，虚说的的确很对。有生就会有死，谁能真的逃得掉？

　　虚笑道：“这副龙锁甲是我用我的龙鳞编成的，反正放在那里也是浪费，倒不如送给你吧。”

　　在虚的口中，龙锁甲好像就是一件无足轻重的玩物，可以随便的送给任何人。但是，就算虚自己用不到，本族的族人也应该是可以用得到的吧？现在竟然大方的送给了方宇。要知道，那可是用龙族神主的鳞甲编成的龙锁甲，不管在谁的眼中都绝对一件顶级的宝物啊。

　　方宇眼神闪烁了两下，然后沉声道：“方宇多谢前辈。”方宇除了这个，再想不出别的话来表达自己的感激了。

　　虚“呵呵”一笑，皱皱巴巴的手轻轻一扬，龙锁甲便缓缓的飞到方宇的面前。虚淡笑道：“穿上吧。”

　　方宇微微一愣，也不忍心拂逆了虚的意思。但当方宇的手刚碰到龙锁甲的时候，龙锁甲上忽然闪过一道淡淡的金光，然后便直接套在了方宇的身上。

　　这副锁甲穿上去身为柔软，也极为合身，就好像另一层肌肤一样，淡淡的金光一闪而过，龙锁甲完全的隐没在方宇的衣服下，完全看不出任何的痕迹，而方宇也完全感觉不到身上穿了这样的一件锁甲。

　　虚脸上浮现出淡淡的笑容，轻轻的舒了口气，淡淡道：“已经守护了这里这么多年，现在，终于可以解脱了。”

　　方宇微微一惊，犹疑道：“前辈？”

　　虚笑道：“方宇，你知道这里是哪里吗？”

　　方宇摇摇头，道：“不知。”

　　“呵呵。”虚眼中带着几分留恋的看着身边的金光，淡淡道；“这里，就是神界的龙墓。”

　　“龙墓？”方宇下意识的看向周围，但这里好像完全没有龙族的尸体啊。

　　“我在这里，就是为了守护龙墓，等待有缘人的到来而已。现在你们来了，我的任务也就完成了，是时候该歇歇了。”

　　“前辈？您什么意思？”方宇皱眉，眼中满是不解。然而不管方宇如何不解，却始终都没有怀疑过虚的动机，更没有想过虚会伤害自己和方奇。

　　虚淡淡的一笑，苍老的脸却显得更家的慈爱了。“方宇，把龙杖拿出来吧。”

　　方宇微微一愣，皱眉道：“前辈的意思是，要将龙墓转移到龙杖中去？”

　　虚点点头，道：“不错，本来就应该是这样的。”

　　方宇迟疑了一下，然后终究还是举起了龙杖。如果虚真的在这里守护了很多很多年的话，一定也是异常辛苦的，如果虚能得到永远的安息，也未必不是一件好事。

　　虚的眼中浮现出一抹淡淡的解脱的神色，嘴边荡起一抹温和的笑容。

　　而就在方宇将龙杖取出的瞬间，那充斥着整个空间的金光飞速的被吸入到龙杖之中，连方宇都控制不住。而此时，虚的身形也开始缓缓变淡。一股强大的力量忽然自方宇的身后传来，方宇不受控制的向后面飞去，虚离方宇越来越远，但那抹解脱的笑容，却好像一直就在方宇的眼前。

　　此时，虚的声音幽幽的传来，“方宇，如果你想增强实力的话，试龙窟会是一个不错的选择。”

　　龙杖之中，龙魂树开始轻轻的颤动起来，一道耀眼的金光将龙魂树包裹了起来，本来就十分巨大的龙魂树，此时更是疯狂的成长起来，树干粗壮，枝繁叶茂，而随着龙魂树的增长，一个个紫色的果实也飞快的在龙魂树上形成，只是与之前的果实并不完全相同，这些以龙魂凝成的果子上隐隐带着一层金光。

　　虽然方宇没有在龙墓中见到任何的龙魂，但一枚枚龙魂凝成的果子还是清楚的告诉方宇，虽然方宇看不到他们，但他们的确是存在的。

　　路博呆呆的看着眼前不断成长的龙魂树，喃喃道：“主人，您这到底是在干什么啊？”

　　而那两多个天神，此时也都震惊的看着那龙魂树，极少数几个还不是很服方宇的天神，此时，却是完全的败下阵来，对方宇是心服口服了。

　　而因为龙魂那溢出的龙魂力，身处龙杖中的每一个人都得到了切实的实惠。

　　修炼神力不止要积攒体内的神力，还要修炼灵魂，如果灵魂承受不住肉体内强大的力量的话，就只能面对爆体而亡的下场。说是神力的修炼异常艰难，也并非完全是因为没有足够的灵力供应，也是因为灵魂的修炼甚是缓慢，没人愿意冒着一切都付诸流水的危险，不顾自己的情况疯狂的去提升神力。

　　每一个龙魂在结成果子，挂在龙魂树上之前，都会逸散一些龙魂力，虽然很少，但聚少成多，这些龙魂力也是一股不可小视的力量。而现在，那些逸散的龙魂力直接补充进了众人的灵魂之中。如此一来，他们完全可以飞快的提升自己的修为，而根本不必在乎灵魂是否能承受的了了。当然，是在灵魂修为允许的情况之下。

　　不过对于这些，众人是一无所知的，甚至连方宇对这些事都不是很清楚。

　　此时的方宇，依旧沉浸在那股哀伤的情绪中不能自拔。虽然将虚带入龙杖中能给虚永远的安息，但方宇竟然觉得好像亲手将虚送向死亡一样难过。虽然仅仅是短暂的相处，但方宇真的是打心底里钦佩这位神主的，方宇会有这样的情绪波动也就不难理解了。

　　此时，虚的影子已经完全看不见了，而周围的金光也在飞速的消逝着，也许这些金光，就是龙魂所化？

　　片刻之后，方宇身后的巨大吸力忽然消失，但方宇还是后退了半步，正好踩在坚实的地面之上。

　　只是刹那，方宇便已经离开了龙墓，重新出现在了刚刚进入龙墓的入口。巨大的飞龙雕像，正在方宇的面前。

　　方宇眼中闪过一道复杂的神色，一切，终于还是有了个了断。

　　而就在龙杖之中，龙魂树猛的震颤了一下，紫色的光芒中也带着半分金光，显得愈加的迷离神秘了，而原来就已经粗壮的不可思议的龙魂树，此时更是暴涨了近一倍，数之不尽的龙魂果实点缀在其中，竟然引得人垂涎欲滴。

　　不过不管人们的心底如何想尝上一尝那紫色的果实的味道，还是没有人敢真的去摘。他们虽然不知道挂在上面的到底是什么东西，但看样子都知道绝非凡品，不该动的东西，他们谁也不会去动，毕竟还是自己的性命更重要一点。

　　而看到方宇回来了，六位神王都将目光投注到了方宇的身上，眼神很是复杂。

　　方宇勾起嘴角，淡淡的一笑。

　　————

　　七章，总算完成了承诺，真是够勉强的了。今日事今日毕，还是不能拖啊。


第七十四章 神王一诺

　　卡洛伊神色复杂的看着方宇，道：“神主殿下有何吩咐？”

　　方宇淡淡道：“神主殿下说，神龙殿下已经重生，龙杖交由我保管。”

　　仅仅就是这么句话，卡洛伊和其他的五位神王却都是一惊。

　　卡洛伊脱口道：“什么？龙神殿下已经重生？”

　　方宇淡淡的一笑，道：“神主殿下是这么说的。”

　　暗系神王道：“方宇，你不要在此信口开河，龙神殿下在哪里？”

　　方宇耸耸肩，笑道：“这个，神主殿下倒是没说，不如你进去问问？”

　　“你……”暗系神王的眼中，闪过一道明显的不快。

　　没有得到神主的允许，任何活着的龙族都是不许进入龙墓的，而方宇，正是看准了这一点，料定了他们是绝对不可能进入龙墓之中的。方宇脸上并没有什么惧色，说实话，除了神羽之外，任何人都不太可能激起方宇心中的恐惧了。虽然眼前的都是神王，但是，他们绝对没有神羽那样的力量，所以方宇才能一直泰然自若，甚至还敢调侃神王。

　　方宇身上闪过一道淡淡的金光，龙锁甲浮现在方宇的身上，眼中带着半分悲切，方宇淡淡道：“此龙锁甲，便是证物，几位神王应该相信了方宇的话了吧？”

　　卡洛伊眼角微微一跳，当初虚死去的时候，亲手编织的龙锁甲卡洛伊当然记得，既然神主将龙锁甲都交给了方宇，就表示神主完全的信任了方宇，方宇的话，他们当然不会怀疑。

　　其实虚虽然并没有说过龙杖交给方宇，但也没有特别提出要方宇交回去，反正龙杖放在龙族也是没什么用处，倒不如便宜了方宇。

　　而且龙神的魂魄还藏身在方宇和方奇的契约中，将龙杖带在身边对龙神的魂魄也应该是有很大的好处的。再者，虽然之前方奇并没有完全的和龙杖心神相通，但也有了五分的联系，要方奇舍弃龙杖也的确很在困难。还有，如果没有了龙杖，那两千多个天神该如果安置也是一个大问题。当然了，最最重要的是，龙杖可是一个保命的好宝贝，方宇也不想白白的将龙杖拱手相让。毕竟方宇现在实力太弱，多个保命的东西当然最好。

　　卡洛伊点点头，道：“既然神主殿下将龙锁甲都交给了你，你的话，我们自然不会怀疑。”顿了顿，卡洛伊沉声道：“之前多有得罪……”

　　“神王大人。”方宇淡淡的一笑，道：“不过是小事一桩，神王无需再提。而且方宇能从炎火神王的手上脱困，还要多谢神王的相助才是。”

　　卡洛伊微微一愣，然后笑道：“好，那些不愉快的事，我们就不要再提了。”卡洛伊皱眉道：“只是，在这里我龙族可保你们无虞，但是一旦离开神龙谷，炎火肯定不会善罢甘休的。”

　　言下之意，反正你们都已经到龙族来了，不如就呆在龙族好了。其实卡洛伊虽然也有为方宇性命安全着想的意思，但更多的，恐怕就是想让龙杖留在龙族了。

　　方宇淡淡的一笑，道：“只是方宇还有要事在身，恐怕不能在这里久留。”

　　卡洛伊不解道：“有什么要事会比性命还要重要？”

　　方宇淡淡道：“天门！”

　　卡洛伊微微一愣，道：“你是进入天门的人选？”

　　方宇淡淡的一笑，道：“正是！”

　　卡洛伊眼神闪烁了一下，这件事的确不小，如果方宇要走，他们也不好硬拦着啊。虽然不知道神主殿下是怎么想的，但眼睁睁的看着龙杖再离开神龙谷，卡洛伊还是不舍得放手。

　　方宇笑道：“不过在此之前，神主殿下说如果方宇想要提升实力的话，可以去试龙窟？”

　　卡洛伊脸上升起笑容，道：“这么说，你是想进入试龙窟了？”方宇淡淡的一笑，但卡洛伊却笑道：“试龙窟，听名字你就应该知道了，试龙窟是龙族才能进入的地方。”

　　方宇微微一愣，然后淡笑道：“请恕方宇唐突。”

　　其实，到哪里不是修炼？方宇也并不是一定要进入试龙窟的，只是毕竟是虚的话，方宇也不好全然不当事不是？

　　卡洛伊轻笑道：“不过，既然是神主殿下的话，我等自然会遵从。”

　　方宇微微一愣，然后失笑道：“多谢神王成全。”

　　卡洛伊向其他五位神王点点头，道：“你们也辛苦了，就由我带方宇去试龙窟好了，你们回去吧。”

　　五位神王点点头，然后皆是神色复杂的看了方宇一眼，消失不见。

　　卡洛伊上前两步，伸手扣住方宇的肩膀，淡笑道：“我们走吧。”

　　一道并不算耀眼的金光之后，方宇眼前的场景骤然转换。

　　卡洛伊带着方宇来到了一个近三十米高的巨大洞穴前，洞穴之中漆黑无比，任何的光线好像都无法透入其中，一道道极为恐怖的啸声隐隐传出，即使还尚未进入，就让人觉得不寒而栗，隐隐有些不安。

　　试龙窟三个大字镌刻在洞穴的顶端，古朴而苍凉，隐约透着几分狰狞。

　　卡洛伊眼中带着几分敬畏，低声道：“这里就是试龙窟。”

　　方宇点点头，这就要进入。

　　卡洛伊一把扯住方宇，面对方宇不解的目光，卡洛伊笑道：“你急什么？”卡洛伊松开方宇，淡淡道：“试龙窟是我龙族试炼之所，虽然灵气充裕的可怕，但其中凶兽横行，环境恶劣之极，稍不小心，就真的会送掉性命。”

　　方宇脸上并没有什么特别的表情，没有危险谈何试炼？只要不是白白送死就行了。

　　卡洛伊笑道：“记住，试龙窟中也会产生很多幻象，一定不要被迷惑了心神。”

　　方宇点头，道：“方宇一定谨记神王所言。”

　　卡洛伊点点，道：“其实你也不必太过担心，试龙窟也会根据你的实力为你安排合适的试炼对象，不过，如何你达不到离开的标准，试龙窟是不会放人的。”

　　方宇微微一愣，道：“还要达到什么标准？”

　　“当然。”卡洛伊笑道：“在你进入之前，试龙窟会询问你想要达到的目标，只要你觉得自己达到自己订下的要求了，就可以去闯三关，只要通过了三关的试炼，你自然就可以出来。但如果没有，就必须从头再来。”

　　方宇眼神跳动了一下，道：“但不知，是哪三关？”

　　卡洛伊勾起嘴角，笑道：“你以后会知道的。”

　　方宇也并没有追问下去，只是有些迟疑道：“可是，三年后就是天门开启的日子，如果在里面耽误的太久，恐怕……”

　　卡洛伊淡淡的一笑，道：“无妨，试龙窟里面的时间要比外面快一万倍，也就是说，外面一年，里面已经过去了万年，三万年的时间，还不够吗？”

　　方宇眼中闪过一抹惊异的神色，三万年的时间，方宇应该能提高到天神九阶了，毕竟一旦跨入天将的门槛，就失去了进入天门的资格。

　　但方宇还是有些迟疑道：“可是，如果想要进入天门，只能是在呆在神界未满千年的人。”

　　卡洛伊摇摇头，笑道：“放心，我想天门所说的千年，应该是神界的千年，就算你在里面呆的再久一点都没有问题。”顿了顿，卡洛伊笑道：“方宇，你去试龙窟是试炼的，还是不要把龙杖带入其中了吧？”

　　方宇微微一愣，而卡洛伊则笑道：“你放心，我们是不会打龙杖的主意的。”

　　方宇摇摇头，笑道：“神王误会了，方宇绝无此意，只是……”想到龙杖中那两千多个天神，方宇“呵呵”笑道：“只是，龙杖中还有方宇的一些朋友，不知他们能否进入试龙窟历练一下？”

　　卡洛伊神王微微一愣，道：“试龙窟是龙族的试炼之所，因为你和龙族签订了契约，所以才能进入试龙窟修炼，如果身上没有龙族的气息，试龙窟是不会允许别人进入的。”

　　“这样……”

　　说实话，方宇微微有些失望，里面万年，外面才一年，如果那些天神也能到试龙窟修炼，节省的时间可就多了去了。

　　卡洛伊当然看到了方宇眼中飞速闪过的一抹失望，虽然现在方宇没事，但卡洛伊毕竟曾经斩断了方宇的一只手，算起来也是卡洛伊欠了方宇一个情。而卡洛伊向来不喜欢欠人人情，倒不如顺水推舟，还给方宇一个人情算了。

　　念及此，卡洛伊笑道：“不如这样吧，让你的朋友直接和龙族签订契约，然后再入试龙窟，你意下如何？”

　　方宇眼中闪过一道异彩，表情奇怪的看着卡洛伊，笑道：“那，那怎么好意思？”

　　卡洛伊爽朗的一笑，道：“没什么不好意思的？”

　　方宇笑道：“可是，龙族应该是很讨厌族人和人类签订契约的吧？”不然，也就不会订下不许与人类签订了契约的龙族再回龙族的规矩了。

　　卡洛伊点点头，不过笑道：“虽然确实如此，但没关系，今天，我就为你破一次例好了。”

　　方宇难得的露出一抹狡黠的笑容，道：“如此，方宇就多谢卡洛伊神王成全了。”

　　金色的光芒一闪而逝，那两千多个天神直接出现在了方宇和卡洛伊的身边。

　　卡洛伊的脸色一下子就变了，开什么玩笑？这么多朋友？

　　而方宇则笑道：“神王大人，他们都是我的朋友，神王大人应该会信守承诺的，是吧？”

　　“多谢神王恩典。”

　　两千多天神的声音，响彻在卡洛伊耳边。卡洛伊神王的脑子，一下子就大了。两千多个族人啊！卡洛伊觉得自己罪过大了，但说已出口，如何能收得回来啊？


第七十五章 试龙窟

　　将等级限定在天神九阶，方宇带着方奇就闯入了试龙窟之中。至于那两千多个天神以及史蒂文和巴洛，则要等待与龙族签订契约之后，才能到试龙窟试炼了。

　　因为卡洛伊的一句承诺，竟然一下子交代出去了两千多个族人，不可谓不是失算之举。

　　而虽然方宇嘴上说完全不介意卡洛伊的行为，但是卡洛伊毕竟是生生的斩断了方宇的一只手，就算方宇再大度，心中还是难免有些小疙瘩，但现在，看到卡洛伊脸上那精彩的表情，方宇觉得心中的恶气一下子消散了，心情是相当的愉悦了。两千多个天神每人一个龙族，那是什么概念？就算都是天神一阶的龙族，也是一股不可小视的力量，方宇真是得到了一个莫大的便宜。

　　然而，就在方宇进入试龙窟之后，方宇那种轻松愉悦的心情便彻底烟消云散了。

　　那是一个暗红色的世界，那种红色，像是干涸的血迹，令人作呕，石壁上伸出很多的台子，偶尔可以看见台上或立或卧着几个龙族，而就在方宇旁边，一个小小的平台上正站着方奇，方宇和方奇对视了一眼，然后都默默的转过头去。

　　就在方宇眼前，几千个龙族正在空间中上下飞舞，几乎每个人的身上都带着伤，血渍斑斑，很是惨烈的样子。

　　试龙窟中，任何人都得不到任何的帮手。

　　方宇脸色阴沉如水，将幽冥刀提在手上，方宇坚定的向前踏出一步。虽然龙力和幽冥刀的力量相克，但只要方宇不激起幽冥刀本身的力量，仅凭幽冥刀现在这副样子倒也无法反伤到方宇分毫。

　　而就在方宇踏出去的瞬间，方宇发现所处的环境再次发生变化，自己竟然身处一片原始森林之中。

　　周围都是高入云端的大树，空气潮湿，几乎没有阳光能直射进来，一道道或轻或重的喘息声萦绕在自己的耳边，方宇下意识的紧了紧手上的长刀，警惕的打量着周围的环境。

　　忽然，方宇猛的转身，扬起幽冥刀狠狠的劈了下去。

　　一道凛冽的寒光闪过，同时还伴着一道凄厉的惨叫声，一道幽蓝色的光芒猛的从方宇的眼前闪过，地上只留下了几滴粘稠的蓝色血液。

　　方宇集中起全部的注意力，密切的注意着周围的动向，虽然不知道那是什么东西，但它的速度极快，方宇自认，就算是使用上流光诀都未必会是它的对手。不过看样子，它的智慧并不高，攻击时带起的劲风以及强烈的杀气已经完全暴露了它的存在。

　　方宇眼中闪烁着寒光，并没有慌张的四处观看，只是安静的探查着周围的动静。

　　片刻之后，方宇的左后方忽然传来一道阴风，一种说不出的恐怖叫声直透耳膜，震得方宇整个脑袋都在嗡嗡作响。

　　方宇这次并没有直接反身攻击，而是等到那东西即将贴上自己的身体，凛凛的阴风已经刮得自己头皮生疼的时候，方宇的身子才诡异的向右一折，同时脚下一滑，直接钻到了那东西的身下，左手上闪烁着迷蒙的乳白色光芒，方宇凶狠的抓向了它的身体。由于方宇是紧贴着它的身子滑过去的，方宇清楚的感到了那畜生身上刚硬的毛发。

　　不过就是方宇的手即将把他开膛破肚的时候，那畜生的身子忽然向上一窜，竟然险险的避开了方宇的手，同时闪电般冲了出去，而方宇也以最快的速度直起身子，眼神阴冷。

　　从方宇和那畜生交手到分开，总共也不过半秒的时候，一切都在电光火石间结束了。

　　方宇紧紧的握着幽冥刀，死死的盯着眼前的那个畜生。

　　那个畜生足足有两米高，通体都是蓝黑色，浑身长满了硬硬的刚毛，看样子有七分像狼，不过却长着一副野猪样的獠牙，黄色的牙齿令人觉得恶心，也令人更加的恐惧。那一双暗红色的眼睛，充满了暴躁和对鲜血的渴望。而就在那畜生肩胛的位置，留着一道很是显眼的新伤，粘稠的蓝色血液将它身上的刚毛都粘着了一起。

　　那畜生此时正“呼哧呼哧”的喘息着，一股难闻的腥臭离得老远方宇都能闻得到。

　　那畜生围着方宇缓缓的游走着，似乎是在寻找方宇的破绽，而方宇也缓慢的移动着，一双冰冷的眼睛始终死死的盯着那只畜生。

　　方宇看得出，那只畜生的修为与自己相差无几，速度更是快的不可思议，而且从那畜生硬生生的躲开了方宇的利爪来看，他身体极为灵活，如果硬拼，方宇取胜的可能性很小。

　　就在畜生游走了两圈之后，方宇右脚忽然一瘸，整个身子都向右边倾倒了过去。

　　畜生的眼中闪过一道疯狂，身形一闪，幻影一般来到方宇的身边，张开大嘴便向方宇的脑袋咬去。

　　方宇猛的稳住身体，手上忽然暴起一道乳白色的强烈光芒，左手成拳，一拳重重的打向了畜生的脑门。

　　那畜生显然没料到方宇有此一手，加上扑食的速度实在过快，虽然极力躲闪，但方宇的一拳还是打在了它的脸上。

　　强大的力量碰撞当即让畜生的身子一抖，然后猛的后退了两三步，晕晕乎乎的晃悠着脑袋。而方宇的身子也是一震，单膝跪地的身子向下陷了足足有十厘米，若不是方宇刚刚经过了这么一番脱胎换骨，恐怕这一下，方宇全身的骨头都要断上几根了。

　　而根本来不及缓缓神，方宇猛的从地上暴起，一个箭步冲到那畜生的身边，幽冥刀狠狠的斩向了畜生的脖子。

　　可能是那畜生被方宇打的有些发懵，竟然一下子没反应过来，乖乖的站在那儿根本没动。“噗”的一声，一道血箭窜出了十几米远，一颗硕大的头颅骨碌碌的滚了几圈，蓝色的血液疯狂的涌出。而直到此时，畜生的尸首才重重的倒下，竟然还抽搐了两下，这才没了声息。

　　两秒钟，解决了战斗。

　　其实怪只怪那个畜生的智力实在不高，方宇假意露出的破绽他竟然一点都不怀疑，轻轻松松的上当了。如非如此，方宇也着实很难简单的解决掉它。

　　方宇走向那颗大好头颅，打算将那畜生的神珠取出。

　　但还没等方宇的手触碰到那畜生，畜生的尸首竟然还是缓缓的变淡，只是两秒钟的功夫，不管是血迹还是尸首，一样不剩，完全好像没出现过一样。方宇下意识的看了眼依旧锋利无比的幽冥刀，上面的血液也已经完全的消失了。

　　没等方宇反应过来到底是怎么回事，一道劲风忽然自方宇的身后传来。方宇丝毫没有犹豫，回手就是一刀。

　　虽然不能使用暗力，也不能再向幽冥刀中灌输神元力，但幽冥刀仍然不失为一柄绝顶利器，削铁如泥。

　　一道蓝色的影子闪过，而这次，方宇并没有伤到那畜生的分毫。

　　第十五次解决掉那畜生，方宇的力气也已经用的差不多了。

　　每次方宇杀掉那畜生，它的尸体都会消失，然后再次向方宇袭来，神珠也是根本没有。而且随着次数的增多，方宇明显发现那畜生的速度越来越快，智慧越来越高，甚至连样子都会发生着变化，身形更加健壮，嘴部变得更大，看上去也更加的凶戾了。

　　就像原先的几次它还能被方宇的假动作骗到，但现在，这招已经对它无效了。方宇除了以伤换命，否则基本上不可能杀掉这个家伙了。

　　这东西不管打多少次都死不了，而且还会变得越来越厉害，但方宇身上的伤却是货真价实的，也只能更加的拖累自己而已。如果这不是在试炼，遇到这样的家伙，恐怕方宇死的心都有了。

　　此时，一道蓝影悄无声息的扑向方宇，一张大嘴朝着方宇的脖子就咬了下去。

　　虽然方宇感觉到了它的靠近，但方宇此时连站立都很是困难，就更是别提躲过它的攻击了。就在畜生将方宇扑到在地，大嘴咬住方宇的瞬间，方宇的身上忽然暴起一道强烈的乳白色光芒，莹润的力量从方宇的身体深处涌出，缓缓的滋润着方宇的身体，方宇竟然又恢复了几分力气。

　　而因为方宇身上忽然暴起的力量，畜生的牙齿被崩掉了两颗，蓝色的血液挂在畜生的嘴边，眼神看上去更加的凶残了。

　　愤怒的发出了一声怒吼，畜生再次咬向了方宇的脖子，看来是一定要把方宇咬断了脖子才甘心。

　　此时，虽然方宇的身体恢复了几分力量，但毕竟已经脱力了太久，那点力量根本不足以助方宇摆脱畜生的控制。方宇脸上升起一抹绝望的微笑，但还是下意识的抬起手，提起幽冥刀便向畜生的身体砍去。

　　即使方宇知道杀不死这个东西，但还是不甘心的想要反击。

　　畜生残损的牙齿已经撕开了方宇的脖子，蓝色的血液甚至已经和方宇的血液混合在了一起，但就在这千钧一发的时刻，一道淡淡的金光闪过，方宇发现自己正躺在刚刚的那块石台之上。若非身上的血迹，方宇恐怕还以为刚刚的一切都是一场幻觉而已。

　　毕竟只是试炼而已，试龙窟当然不会随便的夺走别人的性命，等到事情真的万分急迫的时候，它自然会将人送出来的。

　　方宇下意识的看了眼身边的位置，却并没有方奇的踪影，方宇瞥向眼前的那些龙族之中，果然，方奇还是和一只红毛的狮子对阵。

　　方宇有些苦涩的一笑，然后盘膝调息起来，这里各种灵气都极为充裕，方宇也根本不用担心灵气的问题。

　　————

　　哎……欠两章，明天补齐吧！实在是太困了！


第七十六章 瑰丽的梦

　　金光一闪，方宇再次出现在了那个小小的平台之上，方宇已经不知道自己第几次被送到这里了，也根本不知道过了多长时间，只是一味的修炼，战斗，修炼，战斗。每当陷入无可挽回的绝境之时，便会脱离真实的幻境，待方宇养好伤，精力充沛之后，又会投入到新的战斗之中，周而复始，好像永无止境一般。

　　而在这样的过程之中，方宇开始变得麻木，即使身上的伤痕越来越多，方宇也全然没有太多的感觉，一切就好像只是一场没有终点的噩梦。

　　尽管与方宇对战的那头畜生不断的进化着，甚至越来越趋向于人，但方宇清楚，它就是最初的那只七分像狼，长着野猪的獠牙的那只畜生，不曾改变。

　　方宇甚至开始怀疑，这一切到底有什么意义，他为什么要在这里，尽管方宇的实力越来越强，但方宇的疑惑却越来越深，甚至于在幻境中坚持的时间也越来越短。

　　不管再怎么坚定的意志，在无数次这样的轮回之后，最初的热情也会被磨砺的不剩分毫，拼死的斗志开始渐渐衰退，打得过就打，打不过就等着被送出来，方宇的实力，已经很久都没有半点的提升了。

　　身上闪过一道乳白色的光芒，方宇站起身来，打算再次踏入那幻境之中。

　　但就在此时，方宇不经心的看着眼前浴血的龙族以及那两千多个天神，他们都在一定的区域内和自己的对手对抗着，时而伤到对手，时而被对手所伤，有的斩杀了对手，有的则被直接送了出来，方宇的脑子一下子很乱，竟然不自觉的后退了一步。

　　惨烈、血腥、而又似真似幻，方宇不知道这一切到底是真是假，自己是真的在试龙窟之中，还是正在做着一场恐怖的噩梦。

　　转瞬间，方宇眼前的景象骤然改变，所有的低吼和惨叫都渐渐离方宇远去，方宇觉得有些头晕，身形竟然轻轻一晃。

　　就在此时，一双柔弱无骨的小手忽然扶住方宇的手臂，温婉的声音带着几分嗔怪，道：“告诉你好好休息的嘛，怎么又起来了？”

　　方宇的身子一僵，无比僵硬的回头去，墨色的眼睛中满是震惊。

　　一张无比美丽的笑脸呈现在方宇的眼前，一抹耀眼的红，几乎晃瞎了方宇的眼，方宇的心狠狠的一痛，痛的方宇大口的喘息着，额头上满是豆大的汗珠。

　　雪儿明亮的眸子中带着几分担心，伸手轻轻的拭去方宇额头的冷汗，柔声道：“怎么了？是不是哪里不舒服？”

　　方宇一把抓住雪儿的小手，紧紧的，眼神中带着深切的哀伤。

　　雪儿浅浅的笑着，丝毫没有责怪方宇握疼了自己小手的意思，道：“方宇，怎么了？”

　　“雪——儿！”

　　两个字，却好像生生的将方宇的心脏凌迟一般，痛的方宇生不如死，但即便如此，方宇却还是不想放开雪儿的小手，掌心传来的温度，温暖着方宇冰冷的心。

　　雪儿的脸上飞快的闪过一抹绯红，羞赧的低下头，轻声道：“今晚就是我们大婚的日子了，可是人家很想你，所以就忍不住来见你了。”

　　方宇微微一愣，喃喃道：“大婚？”

　　雪儿娇嗔的抬起头，漂亮的眼睛瞪着方宇，嘟着腮帮道：“方宇，你不是忘记了吧？”

　　方宇一笑，道：“怎么会？”

　　轻哼一声，雪儿的右手猛的一抖，火红色的长鞭直接缠上了方宇的脖子，带着三分娇媚，七分冷寂道：“如果你敢做对不起我的事，我一定亲手杀了你。”

　　方宇勾起淡淡的笑容，宠溺道：“不会，永远都不会。”

　　雪儿轻轻的抖了抖手腕，利落的收起鞭子，笑道：“谅你也不敢。”

　　此时，一道爽朗的声音道：“方宇。”

　　方宇微微一愣，这是，迪亚的声音。

　　迪亚刚一抬头，正看见雪儿呆在方宇的身边，不禁苦兮兮的道：“我的小姑奶奶，你怎么还在这儿？”

　　雪儿轻哼一声，不屑道：“我怎么不能在这儿？”

　　迪亚讪笑道：“大小姐，今天晚上可是你大婚的日子，你还快去准备？”

　　本来想发火的雪儿听到这样的话，竟然“嘿嘿”笑道：“知道了，我去就是了。”雪儿轻轻的亲了方宇的脸颊一下，然后恶狠狠的看着迪亚，警告道：“迪亚，你可不许带坏了我的方宇。”

　　迪亚讪笑，道：“大小姐，我怎么敢呢？”

　　轻哼一声，雪儿身形一闪，直接从方宇的面前消失。那一抹红色，方宇却是想抓都抓不住。

　　迪亚“呵呵”一乐，笑道：“你还看什么，雪儿今后就是你的了，以后有的是时间让你慢慢看？”

　　迪亚伸手勾住方宇的肩膀，笑道：“大婚的事自然有人筹备，我们喝酒去。”

　　几乎是半强迫的，迪亚带着方宇来到了一处僻静的所在，整个修斯府邸都忙得不可开交，想找到一块清静的地方还真不容易。

　　就在方宇和迪亚坐定的时候，一道淡淡的黑雾涌现，夜就坐在方宇和迪亚的身边。

　　迪亚笑道：“我说夜，今天可是方宇大婚的日子，难道你就不能不摆出那么一副臭脸吗？”

　　夜淡淡的瞥了迪亚一眼，然后倒了杯酒，冷淡道：“方宇，敬你。”

　　方宇一笑，然后一口饮尽杯中酒。

　　酒香四溢，唇齿留香，但不知为何，方宇却总觉得有些苦涩，说不出的苦涩。

　　一股淡淡的血腥味在方宇的口腔回荡，方宇一下没忍住，一口血猛的喷出。

　　殷红的颜色，比到处的红色更加的醒目，带着几分难以言明的诡异。

　　迪亚眼中带着几分责怪，道：“你身体不好就不要喝得那么快嘛。”

　　方宇微微一愣，身体不好？是呀，好像自己的身体一直就不是很好，现在更是每况愈下，莫说是喝酒，甚至连走得快点都会气喘，吐血。

　　似曾相识而又有些陌生的记忆，却令方宇不曾怀疑。

　　整整一个下午，方宇、迪亚、夜都在喝酒，并没有说多少话，只是方宇隐约记得，好像迪亚很开心，讲到以前开心的事，还会开怀大笑。但不知为什么，对于这样的记忆方宇却很模糊了，好像，他的记忆力已经越来越不好了，即使是刚刚发生的事，转眼间也会变得朦胧起来，甚至方宇也怀疑它是否真的发生过。

　　当暗夜降临，整个修斯家却是灯火通明，人流涌动。

　　只是方宇有些不记得，魔域什么时候开始竟然会有黑夜的了，不过又有什么关系呢？反正现在，是他和雪儿大婚的时刻。

　　在进入大厅的时候，方宇竟然又连着吐了三口血，诡异的红色。

　　而道贺的嘉宾好像完全没有看到方宇吐血，只是轻轻的推搡着方宇上前，来到了大厅的中央。

　　雪儿缓步走进大厅，一身红色的轻纱，和之前穿着的衣服很像，但却更加的华贵美艳，在那绚丽的红色的映衬下，雪儿的面容更加美丽，美丽的是如此的不真实。

　　雪儿缓缓的走到方宇的身边，如水的眸子深深的看着方宇，一往情深。

　　就算雪儿是一杯毒酒，方宇也会甘心饮下，无怨无悔。

　　方宇竟然又开始吐血，一口接着一口，将自己红色的礼服，渲染的更加红艳。

　　雪儿轻柔的帮方宇擦去唇边的血迹，温柔道：“方宇。”

　　“雪儿。”

　　一句雪儿，倾注了方宇全部的真心，痛彻，心扉。

　　雪儿抬起玉手，轻轻的在如白玉一般的手腕上切开一个小小的口子，雪儿柔声道：“方宇，只要我们完成血之契约，我们就会永远在一起了。”

　　方宇费力的抬起手，然后微笑着切开了自己的手腕，殷红的血缓缓的流出，竟然和雪儿的血融合在一起。

　　魔族的结合，都是以血之契约的形式完成的，既然已经举办了这样一场盛大的婚礼，血之契约当然必不可少。

　　方宇深情的注视着雪儿的眸子，好像即使是亿万年都看不够的样子，完全不在乎自己划破的手腕。

　　方宇此时的脸色已经苍白的几乎透明，虚弱的身体好像瞬间就会倒下。

　　也许，之前的一切都只是一场梦，现在梦醒了，他还在魔域，和他的雪儿在一起。今晚，就是他们大婚的日子。

　　方宇眼前的景象开始模糊起来，耳边的喧闹也越来越远，方宇觉得身体很轻，飘得很高，很舒服，就连方宇飞行的时候，都从来没有过这样的感觉。而方宇眼前，一切都远去了，除了，那一抹惊人的红色。

　　方宇再次吐了一口血。无力的靠坐在石壁边缘。眼前依旧是奋力厮杀的龙族，耳边依旧是有些恐怖的啸声。

　　方宇的手腕处，殷红的血还在缓缓的流出，丝毫都没有凝固的意思。

　　方宇的眼神有些迷离，嘴边牵起了一抹苦涩的笑容。刚刚的一切，才只是一场梦而已，他的雪儿早已经消失，他的兄弟也不知道流落何方。

　　那场瑰丽的梦，却要了方宇大半条命。


第七十七章 动摇

　　其实，在那畜生即将再次切开方宇的脖子的时候，方宇的心智产生了片刻的动摇，而就是这点时间，那畜生竟然直接入侵了方宇的意识。

　　它在瞬间便放弃了直接杀掉方宇的想法，反而为方宇造出了这样一场瑰丽的梦境。只是因为那畜生并没有完全的掌握方宇的意识，所以幻境中的景象才与真实的情景有所不同。

　　而之所以方宇一直吐血，就是那畜生在消耗着方宇的生命力，当方宇的身体真的再也承受不住的时候，试龙窟的禁制这才发动，将方宇给送了出来。

　　方宇着实没想到，那畜生竟然能利用刹那间的迟疑，并且已经达到了造就幻境的能力，它的进化，的确远远的超出了方宇所料。

　　其实方宇也该是感谢它的，毕竟，它给了自己一次再见到雪儿的机会。

　　不过梦终究是梦，梦醒了，就算现实再怎么痛苦，还是不得不继续下去的。

　　而至于方宇心中的信念，当然还是无比坚定的，他在这里的战斗，是为了变强，强大到足以保护自己身边的所有人。

　　试龙窟的幻境只是抓住了方宇心中刹那间闪过的迷茫，便将那种负面的情绪无限的扩大，进而将方宇完全的带入了梦境之中，不得不说，的确是高明之极的手段。若非试龙窟只是为了修炼，方宇绝对会死在那样的幻境之中。

　　方宇手上闪过一道乳白色的光芒，将手腕上的伤痕抚平，然后盘膝开始修炼起来。

　　待方宇的体内重新充盈之时，方宇的眼中闪过一道冰冷的寒光，定了定心神。

　　同样的错误不可以犯两次，即使方宇真的很想再见雪儿一面。而知道它还能产生幻境，方宇就更是不得不万分小心了。

　　但就在方宇即将踏出去的瞬间，方宇的眼前忽然闪过一抹熟悉的黑影，方宇身体微微一顿，眼中带着三分震惊，“塔洛斯？”

　　在方宇右边几千米的石台上，一头巨大的魔龙转头看向方宇。“方宇？”

　　尽管塔洛斯现在一身是伤，但还是身形一闪，直接幻化成人形，出现在方宇身边。

　　塔洛斯上下打量着方宇，不解道：“你怎么会在这里？”

　　方宇简单道：“是卡洛伊神王特许的。”

　　塔洛斯眼角微微一跳，若非神王亲许，方宇也基本上是不可能进入龙谷来的。

　　塔洛斯“呵呵”笑道：“不错啊，竟然已经拥有天神五阶的修为了。”

　　方宇淡淡的一笑，道：“你一直就在这里？”

　　塔洛斯点点头，道：“没错，我听说试龙窟可以很快的提升力量，就一直呆在这里了。”

　　塔洛斯他们进入神界已经有十几年了，如果塔洛斯一直呆在试龙窟中，现在就已经修炼了十几万年。仅凭方宇的修为，根本无法看破塔洛斯现在到底是什么等级的。

　　当初还在天翔大陆的时候塔洛斯的实力就已经超出了圣阶，现在又经历了这么多年的修炼，修为的恐怖可想而知。

　　试龙窟中的龙族并不在少数，而方宇一心修炼，也没空理会他们到底是谁，所以竟然也一直没发现塔洛斯竟然也在其中。

　　塔洛斯看向前面的那些龙族，道：“方奇那个小家伙呢？”

　　方宇也找了好一会，然后才指着依旧是巴掌大小的方奇，无奈道：“那里。”

　　塔洛斯笑道：“小家伙还是喜欢那副样子。我们巨龙一脉都喜欢本体的形态，偏偏他却喜欢幻化的那么小，真是与众不同。”塔洛斯笑了笑，道：“方宇，你好好修炼，我先走了。”

　　“塔洛斯。”

　　塔洛斯不解的看着方宇，知道彼此还很好就不错了，叙旧的话，塔洛斯是不愿说的，不管是好是坏，都难免惹人唏嘘，塔洛斯最是不喜。

　　方宇笑道：“塔洛斯，不知你设定什么时候可以离开这里？”

　　塔洛斯恍然，原来是为了这件事。塔洛斯毫不在意的笑了笑，淡淡道：“神王六阶。”说着，塔洛斯向前迈出一步，再次投入到了永无休止的战斗之中。

　　方宇微微一愣，神王六阶？塔洛斯还真是够狠的了，一下子就要达到顶端。

　　虽然神王六阶并不是最强大，但在整个神界来说都是屈指可数，而想要达到神王九阶，不止要靠修炼，还要靠机缘，绝对不是简简单单就能达到的。其实想想就知道了，塔洛斯在天翔大陆一直都是最顶级的存在，现在来到神界要塔洛斯从头做起，塔洛斯当然心有不甘。而且龙族又恰好有这样便利的条件，塔洛斯不来这里疯狂的修炼才怪。

　　一旦成为了强者，就很少有人愿意回归平庸，而就是这样成为强者的信念，才促使塔洛斯一步步的走下去，不能停止。

　　方宇勾起嘴角，眼中闪过一抹精光。雪儿消失了，迪亚、夜不知所踪，西博被毁掉了肉身，方一他们现在都没有见上一面，不过，方宇还有方奇，还有史蒂文、巴洛，还有眼前这两千多将性命都交托在方宇手上的兄弟，方宇早已经没有了退路。而既然没有了退路，方宇就只能坚定意志一步步的向前，直到，方宇的性命结束的那一刻。

　　就在方宇刚刚想迈步的时候，一道淡淡的白色光芒忽然在方宇的身边闪现。

　　方宇退后一步，并非因为戒备，只是方宇不想不小心再次踏入试炼的幻境之中。

　　方宇看着身边出现的那个白衣男子，脸上并没有什么特别的表情。

　　“不记得我了？安德烈。”

　　方宇勾起嘴角，笑道：“记得。”

　　那个在龙谷，指引方宇进入龙墓寻找龙杖，和塔洛斯同时代的光系神龙，而且，看上去和塔洛斯的关系并不是那么融洽。或者说，只是塔洛斯是敌视安德烈。

　　安德烈和塔洛斯都是同一类人，所以在这里见到安德烈并不奇怪。

　　方宇淡淡道：“不知安德烈殿下来找我，所为何事？”

　　安德烈的脸上带着能令人安心的笑容，淡笑道：“只是见到了老朋友，所以来打个招呼而已。”

　　方宇淡淡的看着安德烈，虽然脸上在笑，但眼中却连半点的笑意都没有。“我不记得和安德烈殿下曾经是朋友。”

　　安德烈勾起嘴角，脸上并没有丝毫恼怒的表情，笑道：“这点你倒是和塔洛斯一样。”一样语气生硬，不会说话。

　　方宇不置可否，轻巧的避开安德烈的目光。

　　安德烈也面向眼前暗红色的空间，淡淡道：“你知道试炼的幻境来自哪里吗？”

　　方宇微微一愣，然后淡淡道：“人心。”

　　安德烈赞许的看了方宇一眼，淡淡道：“不错，正是人心。战胜强敌容易，战胜自己却不简单。”

　　方宇淡淡的一笑，道：“我还不需要战胜自己。”

　　方宇现在只需要提升，还远远没有达到要战胜自己的阶段。

　　“你早晚都需要。”安德烈的语气，带着三分冷寂。

　　方宇勾起嘴角，冷冷道：“那就不需要安德烈大人操心了。”顿了顿，方宇看向安德烈，道：“安德烈殿下已经战胜自己了？”

　　安德烈眼中闪过一抹黯然，淡淡道：“没有。”

　　“哦！”沉默了两秒钟之后，安德烈淡淡道：“我也战胜不了心中的恐惧。”

　　方宇皱了皱眉，狐疑道：“也？”还有谁，塔洛斯吗？

　　安德烈转向方宇，目光平静的看着方宇。

　　方宇忽然觉得浑身一寒，那种目光，好像安德烈已经窥见了方宇心底最深的恐惧，这样的感觉并不好，所以方宇选择避开安德烈的目光。

　　安德烈淡淡地一笑，道：“我想我应该去试练了。”向前跨出一步，安德烈直接消失在方宇眼前。

　　仅仅是几句话的交谈，尤其是那个好像知道一切的眼神，但却让方宇觉得心惊胆战，后背满是冷汗。在面对神王的时候，方宇都没有过如此大的压力，而方宇甚至根本不清楚安德烈到底是在指什么。

　　但是那种好像被看穿了心底的秘密，总不是一件令人高兴的事。

　　片刻之后，方宇的眼中骤然闪过一道精光，情绪竟然很快的平稳了下来。

　　方宇挺直了身体，嘴角勾起一抹邪恶的微笑。

　　固守心神，看来并不完全是在对付试练的时候。

　　虽然不知道安德烈为什么这么做，但方宇的的确确是被影响到了。为了避免受伤，当然还是把安德烈假设成敌人的好。更何况，在龙谷的时候，安德烈对方宇也算不上太客气。

　　在随时都面对生死存亡的神界，方宇还能不含害人之心就不错了。

　　不过对于一些方宇不可能原谅的人，比如烈焰、炎火，亦或是，墨羽，方宇是绝对不可能会放过他们的。

　　方宇眼神坚毅，缓缓的踏出了一步。

　　……

　　暗红色的空间，像是干涸的血迹，无数惨叫悲鸣充斥着偌大的洞穴，巨龙纷飞，强大的力量激烈的碰撞着。

　　杀戮、修炼，每一个进入试龙窟的人都要时刻经历的。直到，他们达到自己定下的标准……


第七十八章 三关试炼（上）

　　神元力逆转，汹涌的神力像是带着一柄柄锋利的刀子，它们几乎将方宇的身体从内而外搅了个稀巴烂，方宇的体表已经开始渗出血珠。

　　虽然逆转的神元力并没有伤到方宇的要害，但强烈的痛楚依旧不是一般人可以想象的。

　　最后，还是神诀中的力量再次涌出，引到着神元力完成转化，天神九阶，方宇终于达到了。

　　只是天神九阶就要承受这样的痛苦，方宇真是有点不敢想象以后会怎样。虽然神诀不失为最上乘的法决，但副作用之大绝对不是常人可以忍受的。要修炼神诀，绝对比同等级的法决要困难百倍之上。

　　当然，方宇是绝对不可能就此放弃的。

　　而就在方宇才刚升起要离开试龙窟的念头的时候，一道苍老的声音忽然在方宇的脑海响起，“三关试炼成功者，才能离开试龙窟，你准备好了吗？”

　　方宇勾起嘴角，在意识层面道：“是！”

　　一道淡淡的金光之后，方宇发现自己处于一片静寂的黑暗之中。

　　“第一关，天雷地火。”

　　苍老而机械的声音才刚落，方宇周围的景象骤然变化，黑色的天空闪烁着紫色的电光，下面则是无尽的咆哮的火海，灼热的气浪以及电光中蕴含着的强大的力量不容小视。

　　方宇身上带着淡淡的乳白色的光芒，脚下的火海并不能伤到方宇分毫。

　　“要怎么做才算闯关成功？”

　　半晌，除了“噼噼啪啪”的声音之外再没有任何的声响，见没有人回答自己，方宇也不再执着的追问。

　　方宇虽然并不确定自己是不是在一切的最中心，但不管方宇往哪个方向看，都丝毫看不到尽头，更谈不上有什么出路了。

　　也许，逃离这里就是通关的办法？谁知道呢，不过这却是方宇唯一能想到的办法了。

　　方宇随意找了一个方向，然后直接化为了一道白色的流光冲了出去。就算前面是死路，方宇也总是否定了一条路线不是吗？方宇的时间多得是，也根本不怕这样浪费掉。

　　在这样的环境之中，任何的景象都几乎完全一样，若不是神识的强大，任何人都绝对不可能按照一条直线的路径前进的。

　　几乎就在方宇移动的瞬间，整个空间开始暴虐起来，原本离方宇很远的电光一下子围绕在方宇的身边，每道电光都足足有一两米粗，这样的闪电带着摄人心魂的力量，还没沾到就已经感到了它们的可怕。而方宇身下的火海也开始翻滚起来，疯狂的火舌隐隐泛黑，沾上半点都不是开玩笑的。

　　尽管方宇的移动速度飞快，但再快，方宇终究没有光的速度。为此，方宇只能趁着电光由远及近的刹那间的时候，疯狂的爆发身上的神元力，借此得到瞬间的超速度，倒也能堪堪的躲过电光的袭击。

　　天上闪动的电光打入了下面的火海，火海变得更加疯狂的咆哮着。

　　方宇身边的神元力被火海大量的侵蚀着，方宇的皮肤早就被烈焰烤的有些焦了，发出阵阵的肉香。

　　这里的火焰并不是凡火，它绝对可以轻轻松松的将方宇烧成灰烬。

　　如果方宇远离火海，就势必靠近电光，但如果就这样下去，恐怕方宇也坚持不了多久了，方宇似乎陷入了两难的境地。

　　在狂奔了很久之后，方宇周围依旧没有任何出路的迹象，而方宇体内的神元力已经快用尽了。

　　即使方宇现在已经是天神九阶的修为，但看上去，这并不能为方宇提供什么太大的帮助。

　　一道明亮耀眼的紫色电光重重的劈向狂奔中的方宇，即使方宇完全不以直线运动，但那电光还是能精准的找到方宇。而这次，方宇虽然还是尽力躲闪，但因为后力不济，还是被紫色的电光劈中了半个身体。

　　那是什么感觉？先是酥麻，然后全身的每一条血脉，每一分皮肉都在痉挛着，方宇的大脑甚至有半秒的空白，全身僵硬不能动弹。

　　方宇还没反应过来，下面的火舌骤然腾起，将方宇整个包裹了起来，灼热，刺痛，方宇以为肉身在瞬间就会化为一道飞灰。但稍稍出乎方宇的意料，方宇只是皮肉被烧焦了而已，虽然浑身焦黑，但并没有什么生命危险。

　　密集的电光一下子集中到方宇的身上，一道一道疯狂的劈在方宇的身上。

　　强烈的痛，已经让方宇分不清到底是哪里痛了，方宇头疼欲裂，尽管方宇坚守意识的清明，但还是变得有些模糊起来。

　　没有了龙杖，方宇只能全力的收缩意识，尽量降低对身体的感知，但即便是如此，那异样的痛楚还是逼得方宇快发疯了。

　　方宇的耳边嗡嗡作响，方宇不清楚那是自己的幻听还是电光和火焰的声音，但渐渐的，随着方宇对痛苦的适应，方宇的意识变得空灵起来，难以忍受的痛苦好像也渐渐远去。

　　令人窒息的恐怖环境中，方宇竟然看到了一抹奇异的白光，若非现在是在试炼之中，方宇绝对会以为自己大限已到，命不久矣了。

　　被火光与电光重重的包围方宇，脸上竟然露出了一抹淡淡的微笑，尽管在方宇因为痛苦而变得扭曲的脸上，出现这样一抹笑容显得有些诡异。但事实是，方宇的确是笑了，那是种毫无痛苦，毫无心机的纯净的笑容。

　　而随着白光的消逝，更加猛烈的电光重重的劈向方宇，火海也变得更加的暴躁起来，这也就意味着，方宇承受的痛苦将变得更加强烈。

　　也不知方宇在想什么，此时竟然将蜷缩成一团的意识展开，让自己能更清晰的体味痛苦。

　　时间缓缓的流逝着，在忍受痛苦的时候，时间尤其变得缓慢起来。

　　也不知这样过了多久，一年？十年？也许更久。

　　黑色的天空开始聚集起来，就好像是天空在缩小一般。火焰开始迅速的变黑，变得极为恐怖瘆人。整个空间的一切，都在像方宇集中着。

　　当能量压缩到不能再压缩的时候，除了包裹着方宇的那团黑色的火焰，以及在方宇头顶的那一小块漆黑的乌云，天空和火海都已经消失不见了。

　　漆黑的乌云涌动着，其中蕴含着的庞大的力量令人心悸，而方宇身边的火焰也开始跳动起来，像是再为最后的攻击做着准备。

　　方宇缓缓的睁开眼睛，墨色的眸子中闪烁着异样的光彩，动人心魂。

　　一道只有十公分粗的电光从乌云中闪现，拖着一条紫色的尾巴，直直的向方宇的脑袋劈去，火焰微微颤抖了一下，似乎也感到了危险，竟然直接分裂开来，将那道电光让入了进入。

　　紫色的电光直击方宇的天灵盖，方宇的眼中竟然奇异的闪过了一道紫色，墨色的长发上也染上了一抹淡淡的紫色，更加的神秘而绚丽。

　　乌云随着电光的离开而急速的缩小着，当所有的乌云都消失，电光也在同时完全没入了方宇焦黑的身体。此时，火焰骤然合拢在一起，然后直接涌入了方宇的身体，那种感觉，就好像方宇的体内有种巨大的吸力，将火焰完全的吸入了一般。

　　短短的片刻之后，火光完全消失，方宇所处的整个空间变得一片漆黑。

　　“啪”，空寂中，忽然传出了一声碎裂声。很快，更为密集的碎裂声不断的响起。

　　一身焦黑的方宇身上，开始迅速的剥落下什么东西，飞快的消失在漆黑之中。而就在方宇的身上开始剥落那些烧焦的皮肉的时候，淡淡的金光开始在远处闪现，圣洁，强大而带给人以无尽的希望。

　　随着方宇身上最后一块皮肉的剥落，方宇已然站在了一处金光闪闪的平台上。除了那好像用纯金打造的平台，整个空间满是淡淡的金光，别无他物。

　　方宇现在几乎就是一副干尸的模样，皱巴巴的皮肤紧紧的贴在骨头上，一双墨色的眼睛虽然神采依旧，但是却显得很是突兀，怎么看怎么不协调。

　　方宇的身上涌出一道淡淡的乳白色光芒，身体以肉眼可见的速度鼓起来，就好像在吹气球一样。很快，方宇的身体便恢复了正常的样子，身体的强韧度更胜以往。

　　只是，方宇略显白皙的皮肤上，竟然隐隐闪烁着淡淡的紫色电光，这样的电光稍纵即逝，即使是紧紧的盯着方宇看，也完全有可能错过这样的时刻。

　　那力量强大的电光涌入方宇的体内之后，并没有疯狂的破坏方宇的身体，反而开始修补起方宇的身体来，虽然过程异常的痛苦，但方宇却坦然接受了。不管怎么说，既然它会主动修复起方宇的身体来，就表示方宇已经通过了第一关的试炼，虽然方宇还是不知道自己为什么会通过。

　　这时，那道苍老而又冰冷的声音淡淡道：“天雷地火，淬炼筋骨皮肉，尔经受住了雷火考验，已然通过了此关。下一关，万鬼噬魂。”

　　“等等！”方宇急声道。


第七十九章 三关试炼（中）

　　尽管方宇的声音很是急切，但是，那道声音显然并没有理会方宇的打意思。

　　金光飞速的褪去，一道阴冷的气息将方宇完全包裹了起来。那种阴冷，并非源自方宇的身体，而是完全来自灵魂的感觉。

　　方宇的四肢被粗大的，烧得通红的铜链紧紧的束缚住，铜链一直延伸到两边同样被烧得通红的铜柱，方宇的整个人都悬吊在半空。

　　方宇试着挣扎了两下，却发现身上全无半点的力气。

　　万鬼噬魂？难道通过这关的办法就是等着灵魂被吃掉吗？方宇不解，但此时却没人能给方宇以任何的解释。

　　方宇开始打量周围的环境，除了方宇身处的那个，好像邢台一样的地方之外，其他的地方都是一片黑暗。

　　不时会有几声凄厉的惨叫从黑暗中传出，听的人头皮发麻，浑身的鸡皮疙瘩。偶尔在黑暗中也会闪现几道通红的眼睛，带着无比的怨毒，但又很快消失在黑暗之中。

　　说实话，方宇也算是经过大风大浪的人，这点小伎俩还无法影响到方宇的心智。

　　但是，方宇此时却真真的有些惊讶了，因为就在方宇的脚下，另一个自己正安静的躺在地上，脸色祥和，好像正在安稳的睡觉。方宇微微一愣，随即便反应过来，那的确是自己，只不过，那是自己的肉身，而被绑缚着的，是自己的灵魂而已。

　　方宇的脸上竟然露出一抹自嘲的笑，方宇从没想到自己有一天会像现在这样，像犯人一样毫无抵抗之力的被困在这儿，以这样的一种姿态去迎接未知的命运。这种完全任人鱼肉，丝毫不能自主的感觉，方宇已经很久都没有体验过了。

　　黑暗中的尖叫、悲鸣、嘶吼开始变得越来越凄厉，那一双双眼睛中的怨毒也更加的深刻、疯狂，那些隐藏在黑暗中的东西，开始变得不安、焦虑，它们已经有些抵抗不住美食的诱惑了。但不知为什么，它们到底还是在犹豫着，似乎是在畏惧着方宇，而方宇也大为不解，自己都已经被绑在这儿了，它们还有什么可畏惧的。

　　终于，还是有人沉不住气了，一道白色影子飞快的自黑暗中窜出，极为迅猛的从方宇的背后扑了过去。

　　那一双红色的眸子中带着无尽的怨恨，张开满是利齿的大嘴，一口就咬在了方宇的肩头。

　　肉体被咬上一口的疼痛也许还有人能忍受，面不改色，但灵魂被咬上一口的感觉，恐怕没有人承受过，那样的痛，远比身体上的痛痛百倍千倍。灵魂没有冷汗，否则方宇现在一定浑身都完全湿透了。

　　方宇有些僵硬的转过头，白白被咬上了一口，总要知道是谁做的吧？

　　天火那张苍白的脸近在咫尺，虽然它还在咬着方宇的肩膀，但一双猩红的眼睛还是充满了快意的看着方宇。

　　方宇微微一愣，天火？咬着方宇的竟然是已经魂飞魄散的天火，方宇当真是有些吃惊的。

　　而此时，天火将尖利的双爪扣在方宇的身上，猛的从方宇的肩膀上撕下一大块的肉。毕竟是灵魂，灵魂是不可能有肉存在的，所以准确的说，天火撕下的，是方宇的一部分灵魂之力。

　　乳白色的能量团塞满了天火的整个口腔，天火用力的嚼了两下，似乎颇为享受的样子，然后囫囵吞枣的将它咽了下去。

　　说如果恨一个人，恨不得吃他的肉，和他的血。那么现在，天火直接吃掉了方宇的灵魂，报复的快意更加的强烈了。

　　天火苍白而微微有些扭曲的脸上露出极为快意的表情，然后张开大嘴，再次向方宇的灵魂咬去。

　　但这次，没等天火碰到方宇的灵魂，天火的身上忽然冒出一道白烟，天火发出变调的凄厉的惨叫，身体竟然渐渐溶解，飞快的消失了。

　　而在方宇的肩头，被天火咬去的那一大块灵魂之力仍然完好，天火的利爪造成的伤痕也完全消失了。方宇的灵魂不仅没有因此受伤，反而变得强大了那么一点点。当然，也只是一点点而已。

　　如果除去天火给方宇带来的痛苦不说，方宇得到还算是得到了些好处。

　　而此时，方宇却是大为不解，已经魂飞魄散的灵魂怎么还可能完好的出现？为何天火在吞下了自己的灵魂之后，竟然反而会消失？那增加的一点点的灵魂之力，到底从何而来，难道真的是方宇吞噬了天火的灵魂不成？

　　这些问题相互矛盾，方宇实在是解释不通。

　　周围的惨叫更加的凄厉了，那些灵魂的情绪也更加的躁动起来，即使见到了天火消失的全过程，但是，方宇的灵魂实在是太美味了，对于它们来说，是不可拒绝的诱惑。

　　就像罂粟一般，明明知道是至毒，但还是抵挡不住它的诱惑。而看起来，方宇显然比罂粟更具有诱惑力，让它们即使是面对灰飞烟灭的结局，还是忍不住想要品尝。

　　天火最后的叫声虽然足够凄惨，但是之前天火脸上那享受的表情，却更加的惹人发狂。

　　它们饥饿着，怨恨着，蠢蠢欲动，但是，不知基于什么原因，竟然还是没有灵魂再敢上前。

　　方宇的脸上露出一抹诡谲的笑容，既然它们吞噬自己反而能增加自己的灵魂之力，方宇甘愿忍受那种灵魂撕裂的痛苦。

　　方宇故意将手脚上的锁链弄出“叮叮当当”的响声，然后越来越快。

　　在一群已经暴躁之极的灵魂中弄出这样的声音，就只能令他们更加的烦躁而已。而更加烦躁的结果，就是禁不住美食的诱惑，向方宇扑过去。

　　很快，两道白色的身影从黑暗中冲出，依旧是从方宇的背后冲击，一左一右咬住了方宇的肩膀。

　　在那瞬间，老狐狸和小狐狸的脸上都露出满足的神色，就好像方宇的灵魂是不可多得的美味一样，也许是吸取了天火的教训，老狐狸和小狐狸虽然飞快的撕下了满满一大口的灵魂之力，但却是细嚼慢咽，仔细的品味着方宇的灵魂。

　　而令方宇感到有些悲哀的是，即使它们已经将方宇的灵魂撕扯了下来，但方宇竟然还能感觉到已经不在自己灵魂上的那些灵魂之力的痛楚。

　　因为之前天火是囫囵吞枣就给咽下去了，但现在老狐狸和小狐狸仔细的品尝，方宇甚至能感觉到它们那尖锐的牙齿咬在灵魂上的感觉。而这样的感觉，的确是十分不好的。

　　但是，还没等老狐狸和小狐狸将口中的东西咽下去，两人的身体就开始融化了，两道灵魂的脸上带着一分惊恐，两分可惜，七分满足，飞快的消失了，自然，方宇的灵魂再次完好如初，灵魂之力又增加了那么一点点。

　　很快，越来越多的灵魂从黑暗中冲出，在满意的大快朵颐了方宇的灵魂之后，一个个的消失了。

　　不过始终令方宇不解的是，所有的灵魂都是从后面袭击方宇，即使方宇的背后完全没有一块没被咬过，但始终没有灵魂正面攻击方宇。甚至有好多灵魂方宇甚至连一面都没见着，就已经完全的消散了。

　　难道即使是现在自己被铁链束缚着，它们依旧不敢正面面对自己吗？

　　没办法，方宇实在是太痛了，现在就只能全力的转移注意力，借此消减一点对疼痛的感觉。但是，这样的效果并不明显，所以方宇一时也没有理清自己的头绪，找不到什么合理的解释。

　　很漫长，很漫长的时间之后，涌出黑暗的灵魂的数量越来越少，黑暗中的惨叫也越来越少，越来越远了。只是偶尔被撕咬的痛楚，能微微触碰自己的神经，让方宇微微有些颤栗而已。

　　方宇低头看着躺在平台上的自己的肉身，不管那些魂魄怎样的强悍，但终究只针对方宇的灵魂，方宇的肉身它们甚至连看都没看一眼。

　　忽然，方宇的眼中闪过一道精光，天火、老狐狸、小狐狸、卡兹、黑熊……所有的灵魂都是曾经死在方宇手上的人。

　　也许是死前对方宇的怨恨，让它们的灵魂聚而未散，虽然不知道试龙窟到底使了什么方法，但很显然，它的确是将那些人的魂魄引来，在它们吃掉了方宇的灵魂之后，再将它们融入了方宇的灵魂。

　　如果说天雷地火还可能是幻觉的话，但此时的一切，都绝对不是一场幻觉，如果没有灵魂，方宇不相信自己的灵魂之力会得到增长。而可能是因为它们现在只是残魂，所以力量才会如此的微弱。

　　而这也就解释了，为什么它们只会从背后攻击方宇，因为它们都死在方宇的手上，即使是已经死了，还是不敢正面和方宇交锋，方宇冰冷的勾起嘴角。

　　当最后一个灵魂消逝，黑暗中再次恢复了平静。

　　此时，两边的铜柱上忽然燃起一道紫色的火焰，火焰顺着铜链飞快的将方宇包裹了起来，紫色的火光中，一丝丝不纯的力量被净化了出去，毕竟不是自己修炼出来的灵魂之力，而且太过庞杂，乱七八糟的力量难免混入其中。

　　方宇大脑忽然一片空白，甚至连痛苦都感觉不到了。

　　当方宇再次恢复意识的时候，发现自己正躺在之前的那个平台之上，刚刚的一切都已经完全不见了踪影。

　　方宇暗自探查了一下自己的灵魂，虽然灵魂之力只增长了不到一成，但却极为精纯，聊胜于无嘛。

　　“万鬼噬魂，淬炼灵魂，尔化去杀孽，已然通过了此关。下一关，定乾坤！”


第八十章 三关试炼（下）

　　方宇面无表情的起身，默默的迎接着接下来的试炼。现在，方宇已经不寄希望于那道苍老的声音会给自己什么提示了。但这次，方宇却失算了。

　　“筋骨已健，杀孽已销。定乾坤者，需化尽心中戾气。在此之前，尔不得修炼，不得妄语，不得冥想，只得静思。”

　　言毕，所有的声音都离方宇远去，周围的景象也并未发生任何变化。

　　方宇盘膝坐下来，眼睛毫无目的的盯着某一点。除了静思什么都不许做？可是，该怎么才能化去戾气呢？

　　杀人杀的多了，身上自然会沾染上很重的戾气，这点方宇当然不例外。但是，那些戾气是潜移默化中沾染上的，现在要方宇主动的化去戾气，方宇真是一点办法都没有。

　　自从方宇进入试龙窟以来，第一次这么安安静静的坐下来想想事情，而最先涌出的，就是当初神羽和天龙的对话。

　　当时正是旁观者的方宇清清楚楚的记得他们说的每一句话，每一个字，神羽、天龙、天翔，看上去好像天龙和天翔是一伙的，当初神羽曾经说过他回来的时候会了结了天龙和天翔，那么，他去了哪里？

　　虽然方宇对神羽族的事也不是很了解，但是，却也知道他们的先祖早已经魂飞魄散了，难道这样也可是回归吗？再者，卡洛伊他们也是一心想要复活龙神，也就是说，连魂飞魄散都是有机会弥补的。

　　方宇的心微微一颤，那么，理论上来说，雪儿也是可是重生的。只要，方宇得到足够强大的力量，成为与天龙、神羽比肩的存在。

　　方宇深深的吸了口气，虽然想到了雪儿是可以重生的，但现在最重要的，就是解决了眼前的难题。

　　时间缓缓的流逝着，没有声音，周围的景色一成不变，一切好像都就此静止了，而方宇还不知道要在这样的中呆上多久。

　　时间一久，方宇的心中被一股莫名的烦躁侵扰着，方宇竟然有些控制不住的想要弄出些什么声音。

　　此时，方宇终于明白为什么那道声音会告诫自己，不许说话了，其实如果长时间自己和自己说话的话，就算是方宇恐怕都逃不脱精神分裂的命运。如果此时正在修炼，那么没问题，就算是再久都不会对方宇造成任何的影响。但现在，方宇什么都不能做，时间就显得异常漫长起来。

　　没办法，方宇开始回忆，从头到尾，从自己拥有的最初的记忆开始缓慢的回忆着，尽管五味陈杂，但方宇总算是找到了一些事做。

　　时间依旧不急不缓的流逝着，而方宇已经将所有的回忆都仔细的回想了十遍，甚至于最不想提及的事也不例外。而随着一遍遍的回忆，以前的记忆竟然开始模糊起来，那种淡淡的感觉也随之远去，方宇回忆着那些片段，但更像是在看着别人的故事。

　　太静了，静的人心中发慌，一阵阵的感到焦躁不安。

　　方宇终究还是起身，开始在偌大的平台上游走，然而不管方宇走到哪里，都是一样的景象，完全不会有任何的改变，甚至方宇也会怀疑，自己是否真的移动了？

　　方宇走动的速度越来越快，心中也是越来越焦躁。

　　所谓的静思，到底是要静思什么？到底是要如何的化入戾气？这样的问题越想，方宇就觉得越是烦躁，方宇根本控制不了。

　　方宇化为一道乳白色的流光，急速的在平台上疯狂的移动着，但是尽管如此，甚至还是没有激起半点的破空声。

　　方宇现在，真的太需要听到些什么声音了。所以，焦躁无比的方宇还是发出了一声低喝。

　　几乎就在瞬间，方宇的身子骤然一僵，标枪一般站在那儿一动不动。方宇觉得，好像有什么东西破碎了。

　　“尔未能化去心中戾气，不能离开试龙窟，一切重头开始。”

　　方宇脸上抽搐了一下，周围的景象飞快的消逝着，喊杀与惨叫声再次涌入方宇的耳朵。而此时，这略显聒噪的声音方宇竟然觉得很是悦耳，心中的烦躁瞬间消失无踪。

　　方宇睁开眼睛，发现自己还坐在那处小小的石台之上，方宇只是下意识的检查了一下自己的修为，然后竟然微微愣住了。

　　天神，三阶！这是方宇刚刚进入试龙窟时的修为。

　　“未能通过三关试炼者，是不能离开试龙窟的，一切只能重新开始。”

　　方宇眼神闪烁，双拳紧握，手心满是温热的鲜血。努力了那么久，修炼了那么久，离终点只有一步之遥的时候，竟然被告知从头再来，这样的打击不可谓不小。虽然方宇的时间很多，但也不喜欢这样浪费掉。

　　方宇闭上眼睛，深深的吸了口气，再度睁开眼睛之时，方宇的眼中已经满是坚毅的神色。

　　从头再来？没关系，一遍，两遍，十遍，百遍，方宇都是一直走下去。如果错过了天门开启的时间，方宇干脆像塔洛斯一样，直接在试龙窟中修炼到神王之境算了。

　　方宇向前跨出一步，再次投入到修炼、战斗的循环之中。

　　……

　　三千年之后，方宇再次修炼到了天神九阶，时间只相当于上次的一半。

　　因为方宇早有经验，所以没费什么力气便通过了前两关的测试。而至于那二关的万鬼噬魂，还是那些怨毒的灵魂，没有一丝一毫的变化。也许是方宇的失败，将那些灵魂之力又逆转了回去？这样的事发生在试龙窟，方宇一点都不感到意外。

　　第三关，定乾坤。

　　这次，方宇依旧盘膝坐在金色的平台之上，将目光放在很遥远的一点，看上去很空灵。

　　也不知这样过去了多久，方宇觉得好像什么都没想，但又感觉好像思考了所有的事。或者说，是方宇完全以一个旁观者的角度看待着自己身上发生的一切，不管是悲是喜，是苦是乐，方宇都只是冷眼旁观，心中没有激起半点的涟漪。

　　没有了感情波动，心中的戾气自然消逝一空。

　　方宇的眼前忽然闪过一道白光，竟然奇迹的的觉得轻松了不少，心境无比的平和。

　　“定乾坤，乾坤定，恭喜你，通过了试龙窟三关的试炼，可以离去了。”

　　方宇起身，尽管知道那道声音不可能给自己什么回话，但还是本能道：“多谢。”

　　“你的心中，有不少的疑问吧？”苍老的声音，竟然带上了几分人气。

　　方宇微微一愣，其实方宇也已经觉察到，虽然两道声音应该出自同一人的口中，但之前的那些就像是录好的电话录音，而现在，与方宇说话的才是可以独自思考的人。

　　方宇淡淡道：“不错，方宇心中的确有很多疑问，不知殿下可否现身一见？”

　　“呵呵。”一道淡淡的金光在方宇的身前闪现，当金光散去，方宇发现眼前站着一个须发皆白，身着淡蓝色魔法袍的老者。老者脸上满是沟壑纵横的皱纹，尽管如此，但却依然显得很是威严，一副不苟言笑的样子。

　　“说吧，你都想知道什么？”

　　方宇看着那名老者，低声道：“敢问殿下，您是否就是龙神？”

　　那道声音，真的和方宇在那尊雕像的口中听到的声音一样。

　　老者的脸上并没有太过惊异的表情，淡淡道：“是！”

　　方宇再次仔细的看了眼这位龙神大人，说实话，他的确和方宇心中龙神的形象相去甚远。但方宇脸上却没有任何的表现，只是简单的向龙神行了一礼，淡淡道：“见过龙神大人。”

　　“不必客气。”

　　在龙神默许的情况下，方宇还是稍稍犹豫了一下，这才沉声道；“敢问龙神殿下，那个神羽，到底是什么人？”

　　“和你想的一样，神羽族的先祖。”龙神的回答异常的爽快，而方宇也不婆妈，道：“那么，他现在在哪？”

　　微微迟疑了一下，龙神淡淡道：“域外！”

　　方宇皱起眉头，道：“方宇不解，还望龙神殿下明示。”

　　龙神淡淡的瞥了方宇一眼，还是道：“域外！”

　　方宇有些无奈，但随即，方宇便道：“位面之外？”

　　龙神沉默，算是回答。

　　而方宇心中却是微微一惊，虽然方宇也知道整个空间之中位面无数，但位面的束缚力是相当大的，就算是魂飞魄散的灵魂依旧只能在这个位面游荡，恐怕就算以神主之力，都难以突破位面的束缚力。虽然早知道神羽修为惊人，但方宇没想到神羽竟然会有这样的能力，实在是出乎方宇的意料了。

　　而当初方宇能借助时光机器来到这里，绝对是亿万年都不会有一回的例子。

　　不过方宇还是有一件事不解，为何自己身上穿着的衣服未变，但乘坐的时光机器却连半点的影子都没看到，其实这件事方宇想了很久都一直没有找到一个合理的答案。

　　方宇眼神闪烁，淡淡道：“那么，天翔是谁？”

　　龙神微微一愣，眼中竟然闪过一道异样的神色，淡淡道：“现在还不是你知道的时候。”


第八十一章 离去

　　方宇淡淡的一笑，道：“那么龙神殿下，在我和小奇契约之间的……？”

　　龙神眼角带着几分笑意，淡淡道：“是我的一缕残魂。”

　　“哦！”方宇只是淡淡的应了一声，并没有什么特别的表现。

　　“你不怕吗？”龙神的语气中带着几分戏谑。

　　方宇笑道：“有人告诉我，龙神殿下是不会伤害他的后裔的。”

　　“不错。”龙神苍老的脸上勾起一抹有些诡谲的笑容，眼中闪烁着摄人的精光，道：“但是，你非我龙族。”

　　方宇微微一愣，随即笑道：“如果龙神殿下选择了我，方宇唯有拼死一搏。”

　　“哦？你认为你能和我抗衡？”龙神的语气淡淡的，但谁都能看出他的不屑。

　　以方宇的实力，就算是想要抵抗龙神的残魂都只是痴人说梦而已。

　　方宇毫不在意的一笑，道：“不能。”顿了顿，方宇淡淡道：“但是无论如何，方宇都不会白白等死就是。”

　　龙神沉默了一会，笑道：“方宇，你和方奇之间的契约还不够完美。”

　　方宇微微一愣，然后沉声道：“龙神意思是……？”

　　龙神将目光转向一边，淡淡道：“光、暗、风、土、火、水，是构成所有物质的基本元素，万物由此而始，亦终于此。你和方奇的契约上只有四系元素，又怎么能算得上完美？”

　　说实话，因为神诀可以将任何元素都转化为神元力，所以方宇倒真的没有再特别关注自己和方奇的契约了。想到契约上空余的那两个位置，方宇眼中闪过一道精光。

　　方宇颔首道；“多谢龙神殿下提点。”

　　沉默了两秒钟，龙神淡淡道：“其实我来见你，是要告诉你，应该按照神龙决上记载的方法修炼龙杖。”

　　方宇微微一愣，眼神闪烁道：“龙神殿下是如何知道我手上有神龙决的？”

　　就算龙神强大到不可比拟，但是，毕竟龙神的残魂是被困在那尊雕像之中的，难道这样他也能知道外面的事？

　　方宇眼睛一亮，沉声道：“莫不是龙神殿下认识方翔？”

　　龙神“呵呵”一笑，道：“虽然我现在在这里的只是一缕残魂，但神龙决在你身上我又岂会不知？”

　　方宇低声道：“方宇冒犯。”顿了顿，方宇道：“但是龙杖的修炼需要消耗龙魂之力，难道龙神殿下要方宇毁掉所有的龙魂？”

　　龙神脸上并没有什么特别的神色，淡淡道：“将龙魂融入龙杖，并非是毁掉它们。”

　　方宇并没有说话，不置可否。

　　龙神似乎有些无奈，道：“算了，你好自为之。”

　　龙神伸手一招，一根通体金黄的硬鞭便出现在方宇身前。方宇眼睛不由自主的被它吸引，片刻都不想离开的样子。

　　龙神淡淡道：“龙骨鞭，以巨龙之十二段脊骨锻造而成，可软可硬。这是试龙窟送给你的礼物，收下吧。”

　　方宇抬头看了龙神一眼，然后伸手将龙骨鞭握在手中，轻轻的一甩。

　　一道悠远的龙吟从中传出，金色的龙影在龙骨鞭上一闪而逝。虽然方宇并不了解鞭，但也能看得出这根龙骨鞭坚硬而厚重，绝非凡品。

　　方宇正色道：“多谢龙神殿下。”

　　龙神潇洒的挥了一下衣袖，淡淡道：“去吧。”

　　方宇的身边忽然传来一阵强大的撕裂力，有种在水中沉浮的感觉，当方宇重新站定的时候，却发现自己正站在试龙窟外，手上提着那根龙骨鞭。

　　淡淡的金光一闪，龙骨鞭悄然消失。

　　也就在方宇收起龙骨鞭的瞬间，一道淡淡的金光在方宇身边闪现，卡洛伊很不自然的看着方宇。只要卡洛伊一看到方宇，就总是会想起那两千余个族人的事，脸色能自然的了才怪。

　　方奇从卡洛伊的肩膀直接飞到了方宇的肩头，懒懒散散的趴着，一双金色的眸子半睁半闭，显得困倦之极的样子。

　　方宇瞥了眼方奇，想不到方奇这个小家伙竟然比自己还要出来的更早一些。

　　方宇向卡洛伊施礼道：“见过卡洛伊神王。”

　　卡洛伊点点头，道：“随我走吧。”

　　……

　　一处巨大的洞穴之中，凌厉的金光爆闪，到处都是刺耳的破空声。

　　方宇手握龙骨鞭，劈、扫、扎、抽、划、架、拉、截、摔、刺、撩，每一招每一式都凌厉无比，金光爆闪，谁若是不小心闯入了方宇的攻击范围之中，绝对会被撕成碎片。

　　忽然，方宇的手腕一抖，原本坚硬凌厉的龙骨鞭竟然好像灵蛇一般舞动起来，总能以角度刁钻，几乎完全不可能的角度出手。此时的龙骨鞭一扫刚正之气，竟然变得阴柔诡谲，完全就像是一条至毒的毒蛇，在你最薄弱的地方狠狠的咬上一口。而这样的攻击，往往就是最致命的。

　　最后，龙骨鞭上猛的冲出一道金色的龙影，龙影张开大嘴，狠狠的咬向虚空，急锐的破空声之后，空间都微微有些扭曲了。当龙影完全消散的时候，方宇已经收势站好。

　　这根龙骨鞭不止是用龙骨锻造的，其中更是封印了一头巨龙的灵魂，一件通灵的武器，威力绝对是成倍增长的。

　　虽然方宇使用的都是中上等的武技，但是即便如此，龙骨鞭所能发挥出的威力还是超出了方宇的想象。

　　虽然方宇现在仍然是天神九阶，但单单凭借龙骨鞭的威力，方宇甚至有信心与一阶天将战斗而不落下风。

　　幽冥刀虽然威势凌厉，但方宇并不能完全掌控，而且方宇脱胎换骨之后，甚至连爆发幽冥刀的力量都做不到。而龙杖虽然威力强大，但是，方宇却不想消耗掉那些巨龙的灵魂，所以此时，龙骨鞭竟然成了方宇最趁手的武器。

　　不过说实在的，方宇倒是想感谢一下老狐狸，因为这些修炼鞭技的法决还是从老狐狸那里得到的呢。虽然算不上多顶尖，但对方宇的作用却是不少。

　　此时，趴在石头上的方奇迷迷糊糊的睁开了眼睛，含混道：“练完了？那我们吃饭去吧。”

　　说着，摇摇晃晃的飞到了方宇的肩膀上，然后死狗一样趴着，一动不动。

　　方宇倍感无奈道：“小奇，我们该离开了。”

　　“哦，那也得等吃晚饭再说啊。”

　　方宇不置可否，身上闪过一道淡淡的金光，离开了卡洛伊特意为方宇准备的这个巨大的洞穴。

　　……

　　卡洛伊站在龙神的雕像面前，眼神颇为悠远的看着心中的神。如果有可能，卡洛伊绝对会不惜一切代价去复活龙神。

　　本来以为预言实现，龙杖回归，龙神就可以重生，但是，到底只是空欢喜一场，卡洛伊心中的悲切谁人会懂？

　　方宇看着卡洛伊略显孤寂的身影，心中竟然闪过一抹不忍。但是，方宇还是不会把龙神的残魂就寄居在自己和方奇的契约之中这件事告诉卡洛伊的。卡洛伊为了让龙神复活，可以说是不惜一切代价，如果被他知道了这件事，方宇实在想象不到卡洛伊能干出什么事来，前车之鉴，方宇岂会再次令自己陷入危险之中？

　　方宇沉声道；“卡洛伊神王？”

　　卡洛伊微微一愣，略显失神的眼睛重新恢复了神采。

　　卡洛伊淡笑着看着方宇，道：“是方宇啊？来找我什么事？”

　　方宇上前两步，这位神王也真是够执着的了，竟然会看着龙神的雕像发呆，丝毫都没有察觉到自己已经到了他的身后。其实这里是神龙谷中最核心的地方，是觉得不可能有人混入这里，来害卡洛伊的性命的，所以卡洛伊倒也一点都不担心。

　　方宇淡淡道：“神王大人，方宇已经叨扰多时，是时候该离开了。”

　　卡洛伊微微一惊，道：“现在就要走？”卡洛伊皱眉道：“现在距离天门开启还有一年的时间，不用那么着急吧？”

　　方宇道：“只是方宇还有些事情没有了断，想趁着这点时间了结过往的恩怨而已。”

　　卡洛伊沉声道：“你要去找炎火？”卡洛伊不无严厉道：“方宇，你现在还不是炎火的对手，还是不要以卵击石的好。”

　　方宇淡淡的一笑，道：“多谢神王关心，方宇并不是要去找炎火神王。”而是要找烈焰神王。

　　卡洛伊微微放下了一点心，还是追问道：“那你要去干什么？”

　　身为龙族神王，卡洛伊早已经习惯了高高在上的身份，所以自觉不自觉的，都难免带上些命令的语气。如果卡洛伊面对的一般的龙族还好，但可惜，此时在卡洛伊面前的是方宇。

　　方宇淡淡的一笑，道：“神王大人，方宇今日来此，是来拿来龙杖的。”

　　卡洛伊眼角一跳，说真的，卡洛伊真是一点都不希望方宇带走龙杖，但是虽说龙杖是龙族之物，但毕竟是神主的吩咐，卡洛伊也不好违抗。

　　卡洛伊点点头，道：“既然神主殿下早有吩咐，你拿走就是。”

　　“多谢。”

　　方宇走到龙神雕像的脚下，轻轻的握住了龙杖，淡淡的金光一闪，龙杖悄然消失。而卡洛伊的心，一下子变得有些空空落落的。

　　方宇道：“神王大人，我的那些朋友还劳烦神王照顾，方宇以后会来接他们离开的。”

　　卡洛伊点点头，道：“放心吧。”

　　方宇让他们定下达到天将一阶的时候才能出来，他们的实力不同，出来的时间自然也不尽相同，方宇也只能委托卡洛伊帮忙照看他们了。

　　卡洛伊低声道：“我送你走。”

　　淡淡的金光闪过，偌大的洞穴之中已经没有了方宇和卡洛伊的踪迹。


第八十二章 重回火神殿

　　暗夜，无月。平日里明亮得甚至有些浮躁的烈焰神殿，此时却好像被蒙上了一层浓重的阴影。

　　穿行在神殿之中的仆人奴役都深深的低着头，步履匆匆的快速移动着。如果遇到了比自己地位高的人，他们可就惨了。若非在神殿之中他们是不允许使用任何神力的，恐怕他们现在早就全力的催动神力，疯狂的在神殿中奔跑了。

　　两年前烈焰神王忽然杀光了神殿中所有的仆人奴隶，然后又增选了整整一万人进入神殿伺候。这次大换血整个火神界都轰动了，虽然不知道烈焰神王为什么这么做，但还是有无数的天神希望被选中。

　　毕竟这里是最接近神王的地方，如果幸运的话，还真的有可能被神王看中，到时候就是一步登天。而就算没有那个荣幸伺候神王，烈焰神王妻妾子嗣甚多，得到他们的赏识，将来也一样是前途平坦，无比荣耀的。

　　忍一时之气，换来无限光明的未来，这样的买卖看似很划算。但是，真的被选入神殿，他们才知道伺候人到底有多苦。

　　那些个主子没一个好伺候的，稍有不顺心便非打即骂，杀死一两个人根本就不算是什么事。

　　而且，因为这两年炎火神王对烈焰神王一系列的打压，烈焰神王的脾气是越来越暴躁，烈焰身边的人是苦不堪言，只能小心的伺候着。

　　这不，前两天神王还处决了一个神将，剥皮，抽筋，在烈火中炙烤了整整三天，那惨叫整个神殿都听得清清楚楚，每个人的心中都在发颤。这还不算完，之后烈焰抽出了那名神将的神格，将意识从中剥离起来，神格赏给了另外一个神将，而他的意识则被幽冥之火烧了个魂飞魄散。

　　而整件事的起因，只是因为那个倒霉的神将给烈焰送的茶很烫。谁都知道烈焰可是火属性的神王，嫌茶烫，这样的理由根本站不住脚。但事实是，烈焰就这样干掉了那个神将。

　　而转过头来，神将个个噤若寒蝉，怒气全部撒到了伺候他们的那些奴仆身上，有时候甚至那些奴仆明明没有做错任何事，但却还是落得个魂飞魄散的结局。

　　强者为尊，烈焰随便派出几个神将都能轻轻松松的灭掉那些奴隶，反抗根本就是苍白而无力的。

　　但能怪的了谁呢？还不是他们削减了脑袋挤进来的？

　　不过，还是有人不打算就这样屈服命运，竟然妄图逃离烈焰神殿。本来以为神殿中人员庞杂，偷偷跑出去谁也不会知道的。但是烈焰神王岂容欺骗？那两人刚刚逃出去了一个小时就被抓了回来，然后便是惨无人道的酷刑折磨。

　　其血腥惨厉程度，甚至连那些也算经历过大风大浪的天神都头皮发麻，如此雷霆手段，成功的威慑住了每一个人，让他们不敢再心生逃跑的念头，只能忍气吞声、小心翼翼的呆在神殿，直到被某个发怒的主子干掉。

　　烈焰的行径的确不得人心，但是，那又如何？他们根本就是最低级的奴隶，既不是烈焰的手下的干将也不是忠心耿耿的死士，他们的生命对烈焰来说一文不值。

　　正是因此，烈焰才会将之前的那批奴隶全部干掉，而烈焰会这么做，也仅仅是因为方宇和那逃走的两千多个天神而迁怒他们而已。

　　而在这两年间，烈焰又补充进了三千天神，死亡率是相当之高了。

　　但是不了解真相的天神，还是会被蒙蔽，趋之若鹜的往神殿中挤。

　　“沙沙沙”，除了细微的脚步声，整个走廊静寂的令人心慌。

　　就在那六个身着火云袍的奴仆即将回到自己房间的前一刻，一名身着镶银边的火云袍的神将冷冷的从走廊的尽头闪现。六人的身形微微一顿，都深深的弯下腰，不敢言语。

　　神将的脸上云雾密布，显然是刚刚受了什么气，想要找人好好出出气的样子。

　　神将缓缓的走上前，“哒哒”的脚步声好像催命曲，一步步的叩击在六人的心头。

　　六个奴仆的腰更低了，不用想神将都知道，他们现在一定都是一副惊恐万分的表情。

　　刚刚被怒斥了一通的怒火隐隐有些平息了下去，同时心中疯狂的流转着邪恶的念头。他想要折磨他们，听着他们的惨叫，看着他们身上的鲜血，就好像自己才是一切的主宰一样。

　　当一个人饱受欺压，心中充满了愤怒和仇恨的时候，恰巧看见了比自己更为弱势的人，谁都难免会升起欺压他们的念头的。说是变态也好，心里扭曲也好，这恰巧就是人性。

　　“这么晚了，你们还在这儿干什么？”严厉的语气，丝毫不留情面，而神将的眼中却闪过一道明显的快意。

　　“回大人……”

　　“放肆，谁教你们的规矩，竟然敢站着回话？”

　　六人的身体微不可查的微微一僵，然后瓮声瓮气道：“是！”说着，开始缓缓的低下身体。

　　神将的眼中闪烁着快意的光芒，现在才是刚开始，神将打算挑拣出两个顺眼的，然后带回自己的房间好好的虐杀，借此完全舒展开心头积郁的怒火。原本他还奇怪为什么都是一样被骂，别人却可以还是一副没什么影响的样子，现在他倒是真的相信了，原本虐待比自己身份更低的人，的确是可以得到很强烈的快感的。而这样的快感，便可以让心中的郁闷一扫而空了。

　　忽然，神将忽然感到一阵彻骨的阴寒，微微有些神游物外的神将一惊，竟然发现自己正处在一片黑雾之中。

　　那六个奴仆不知何时竟然闪电一般的出手，身上带着浓浓的黑雾，将神将整个都包裹了起来。

　　神将心中一惊，全力的爆发出体内的火神力，但没等他反应过来，身体竟然在黑雾中飞速的被腐蚀了，而且更令他惊恐的是，他发现自己的神格竟然也被一股极强的吸力牢牢的控制住，连逃跑都做不到。

　　仅仅两秒钟之后，神将的意识竟然已经完全消散了。

　　那六个身着火云袍的仆人围在一起，脸上没有丝毫的怯懦，反而满是冷色。那六人，竟然是方一六个。

　　方一伸手将神将的神格抓在手中，手上闪过一道淡淡的黑色光芒，神格已经被方一收了起来。

　　六个人完美的配合，竟然干净利落的解决掉了一个一阶天将，甚至连半点的痕迹都没有留下。

　　六人相视一眼，然后再次排成一行，深深的低着头，刚要离开，另一个人影忽然缓缓的从转角走了出来。

　　那是一个同样身着镶银边火云袍的神将，容貌很是普通，但一双眼睛却是异常的明亮。

　　神将顺势靠在墙上，似笑非笑道：“怪不得这段时间失踪的人增加了不少，原来是你们搞的鬼。”

　　方一脸色并没有什么变化，深深的低着头，道：“大人误会了，我们什么都没做。”

　　“呵呵。是吗？”

　　神将低头整了整身上的火云袍，淡淡道：“刚刚那个神将，到哪里去了？”

　　方一淡淡道：“离开了。”

　　“呵呵。看你们的修为，应该只有天神一阶啊？”

　　“是，大人！”

　　“天神一阶见到神将一级的人都没有半点的紧张，对答如流，看来你们也很不简单啊。”

　　方一沉默了一会，最终还是抬起头，墨色的眸子中满是坚毅，更多了之前不曾有过的神采，此时的方一，已经完全摆脱了身为奴隶的阴影。方一挺直身体，眼中却还是闪过一道淡淡的诧异。

　　方一冷冷道：“大人，您究竟意欲何为？”

　　如何是要抓人的话，派来几个人就能把他们给收拾了，而且看着他竟然还能和他们说些废话，倒有点不想追究的意思，方一不解，他到底是要什么？

　　如果知道了一个人的目的，方一还可以找到应对的办法，但如果什么都不知道，纵使是一只握紧的拳头，也只能打在棉花上，根本无处着力。

　　神将勾起嘴角，淡淡道：“不如说说，你们为什么会在这里好了。”

　　方一淡淡的看着那名神将，僵硬的脸上竟然也勾起了一抹笑容，道：“大人以为呢？”

　　神将玩味的勾起嘴角，笑道：“我猜，是为了方宇吧？”

　　方一的眼中闪过一抹诧异的神色，本来随时准备攻击的身体，此时竟然微微一僵，然后竟然卸下了全部的戒备。

　　方一眼中闪烁着精光，颇为沉重的上前了两步，然后直接单膝跪在地上，深深的埋下头颅，沉声道：“见过主人！”

　　神将的脸上依旧是玩味的笑容，眼角带着几分掩饰不住的笑意。

　　剩下的五人微微一愣，然后也干脆的跪在地上，颤声道；“见过主人！”

　　方一六个听说方宇在火神界后，然后便不顾一切的从暗神界逃了出来。但当他们到达火神界的时候，方宇已经不在这里了。

　　当初方宇那件事不可谓不大，所以一路探访之下，六人竟然也查到了方宇和烈焰神王间的一些事，虽然并不算准确，但也大概知道方宇是和烈焰结下了仇。由于不知道方宇到底去了哪里，六人干脆隐藏修为，借着方宇当初留在他们体内的血液，硬生生的将暗神力掩饰成了火神力，顺利的进入了烈焰神殿之中。

　　在神殿之中，他们继续着方宇的行动，杀人！而且是干净利落的杀人。所以过了这么久，竟然没有人发现有人被他们杀掉了。

　　毕竟神殿每天都要死些人的，一觉醒来见不到谁，就知道谁已经被主人杀了，谁也不会去深究这些事。

　　方一他们等了一年多，总算，让他们在今天见到了方宇。

　　方宇的眼中也带着几分激动，淡笑道：“起来吧。”

　　————

　　哎，真想对付对付结束，开新书算了。嘿嘿，发发牢骚而已，本书应该会在二百万左右的时候结束的。期待朋友们的支持！


第八十三章 独断专行

　　方一几人起身，平静的目光中都带着几分激动。

　　方一不解的看着方宇，道：“主人，您怎么……？”

　　方宇淡淡的一笑，道：“你们随我来。”

　　虽然不论方宇的样貌还是灵魂都有所不同，但方一还是以最快的速度辨别出了眼前的神将就是方宇。因为他的神态，更因为他说出了方宇的名字，还有，那种来自于灵魂的熟悉的感觉。虽然方宇近乎断绝了他们之间的联系，但是毕竟契约还是存在的，当他们面对面的时候，还是能感觉到异样的。

　　方宇带着方一六人回到了自己的寝殿，或者说，是正在假扮的那个人的寝殿。

　　确定没有人注意到他们之后，方宇关上了门，然后一张脸开始变化起来，很快就变成了方宇自己的样子。方一六人微微有些惊讶，而方宇淡淡的一笑，从脸上揭下一张薄薄的脸皮，灵魂波动也变回了自己的。

　　方宇示意六人坐，笑道：“你们怎么到这儿来的？”

　　方一他们也不客气，逐一落座之后，这才道：“我们听说主人到了火神界，便前往火神界寻找主人，但是在半路的时候忽然听到主人似乎和烈焰神王发生了什么不愉快，烈焰神王的这次大换血也是和主人有关，所以我们便隐藏自己的修为，混入烈焰神殿来等主人。”

　　方宇脸上挂着淡淡的笑容，道：“你们就这么肯定我会回来？”

　　方三轻哼一声，道：“主人哪是肯吃亏的人？当然会回来找烈焰那个老小子算账了。”

　　方一微微皱眉，低喝道：“三儿！”

　　方宇毫不在意的“呵呵”一笑，方三那张嘴，还真是和西博一样，什么话都敢说。

　　其实方三是六人中年纪最小的，他们同为奴隶的时候虽然也是历经苦难，但是，其他的几人都对方三颇为照顾，方三承受的伤害相对来说是几人中最小的，再加上方三跟在方宇的身边时间最长，现在敢随口开开玩笑也没什么。

　　方宇摇摇头，道：“没事。”方宇笑着看向方三，道：“三人，你倒是了解我？”

　　方三随手抓起一个苹果，“咔嚓”的咬了一口，然后“嘿嘿”笑道：“主人英明。”

　　虽然方三大摇大摆的样子丝毫都没有身为奴隶的自觉，但既然方宇都没说什么，方一自然也不能横加呵斥了。

　　方一淡淡的瞥了方三一眼，而后者浑身微微一哆嗦，讪笑着将咬了一口的苹果放回原处，然后若无其事的看向一边，眼神游离。

　　虽然方宇才是他的主人，但除了最初的不愉快之后，方宇一直待他们好像兄弟一样，除了方宇真的生气的时候，其他的时候方三倒是一点都不害怕方宇。而方一就不一样了，从小方一就是大哥的角色，有什么事他都担着，对方一，方三那才是又敬又畏，而现在方一的实力更强，举手投足间尽显威严，方三就更是畏惧方一了。哪怕仅仅是一个眼神，都足以让方三规规矩矩的，不敢僭越。

　　方宇轻笑，真是一物降一物，已经有些野疯了的方三，也只有方一能降住他了。

　　方宇道：“你们是逃离暗神界的？”

　　方一脸上闪过一抹歉意，低头道：“回主人，是这样的。”

　　想想都知道，当初西博说过，方一和方六可是暗君神王的亲传弟子，现在他们竟然跑到了烈焰神殿之中，如果被发现，烈焰完全可以先斩后奏，到时候可就说什么都完了，暗君神王能允许他们来这里才怪。

　　方宇脸色微微有些阴沉，纵然明白放一六人的心意，但这么做，还是有些太乱来了。毕竟他们修炼的可都是暗系神力，纵使暗系神力的隐藏效果是最好的，但是，在烈焰神王的眼皮子底下这样做，多多少少有点找死的意思。

　　“你知道你们这么做有多危险吗？”方宇语气微微有些生硬，对于他们这样对自己的生死不负责任的行为，方宇真是有些恼火。

　　方一六人直接单膝跪在了地上，方一沉声道：“主人，要我们得知了主人的消息而无动于衷，我们真的办不到。”

　　方宇微微皱眉，道：“起来说话。”

　　纵使方宇心有怒火，但一群兄弟老在自己的面前跪来跪去，方宇也是十分不习惯的。

　　方宇冷淡道：“这次就算了，但如果你们下次再敢这么胡来……”

　　方一六人竟然都沉默了下去，方宇也不认为他们这就是默认了。

　　方宇皱起眉头，低沉道：“看着我。”

　　六人无一例外的深吸了口气，然后缓缓的抬起头，对上了方宇的眸子。

　　方宇冷冷道：“回答我。”

　　方一下意识的避开方宇的眸子，低沉道：“主人，我们……”

　　方宇眉头皱得更紧，印象中，自从和方一签订契约以来，方一好像从来没有违逆过自己什么事，现在方宇倒真是有点不适应。

　　“方一！”方宇断喝。

　　而此时，方三却低声道：“主人？”

　　方宇冷冷的将目光转向方三，方三知道，这次方宇是真的生气了，方三竟然也开始紧张起来。

　　吸了口气，方三道：“主人，我们还是那句话，要我们得知主人的消息而无动于衷，我们真的办不到。”

　　方宇眼中闪过一抹精光，道：“我不是这个意思，烈焰神殿就是龙潭虎穴，你们不应该让自己陷入危险之中。”方宇眼中满是冷色，冷漠道：“我不希望见到你们的冰冷的尸体。”

　　可能，方宇甚至连见到尸体的机会都没有。如果这件事败露，方一他们绝对会被烈焰整的尸骨无存。

　　方宇身边的人一个接一个的出事，方宇不希望方一他们也出什么事。

　　方三眼中闪过一抹异芒，然后笑道：“主人放心，我们隐藏的很好。”

　　方宇轻哼一声，不置可否。

　　在这样的环境之中，谁都不能保证自己一定能活的下去。不过不可否认，方宇在刚刚见到方一几个的时候，发现他们体内的神珠竟然会是火属性的，若非几人的出手，方一他们的身上绝对看不出任何的暗系特征。

　　方三“嘿嘿”笑道：“主人莫气，其实我们也是打算在烈焰神殿外落脚的，但后来怕主人直接进来找烈焰老小子算账，所以就先混进来了。”方三讪笑，道：“主人您看，现在我们都没什么事，主人也就不要生我们的气了。”

　　方宇轻哼一声，还是道：“我也是那句话，下不为例。”

　　“是是是。”方三笑道：“主人放心，我们不会再离开主人了，所以主人完全不必担心这件事。”

　　方宇微微一愣，然后无奈的摇摇头，笑道：“都坐吧。”

　　方三给了方一一个搞定的眼神，还是长长的出了口气。

　　方三不解的看着方宇，道：“主人，西博没跟您在一起吗？”

　　方宇眼神微微一黯，并没有回答。

　　方一六人都感到了一阵不妙，方宇竟然会露出那样的表情，应该是西博出了什么事。

　　西博与他们的身份相同，几人相处起来完全没有任何的隔膜，说起来，西博倒是比方宇更像是他们的兄弟。现在得知西博可能出了事，谁的心情都不会好。

　　方三小心道：“主人，西博，他出什么事？”

　　方宇眼中闪过一抹凌厉的寒光，冷冷道：“西博的肉身被毁。”

　　方一六人的眼中都闪过了一道冰冷的杀机，甚至就连一向最为沉稳的方一都不例外。

　　方宇淡淡道：“西博为了保护我，肉身毁在了天火的手上。”

　　方三冷冷道：“主人和烈焰的仇，就是这么结下的？”

　　方宇点点头，七人间的气氛很是凝重。

　　既然方宇说西博的肉身被毁，也就是说，西博的灵魂还是在的，而且已经被很好的保护了起来，所以方一几人倒是不怎么担心。只是这个仇，是一定要报的。

　　沉默了好一会，方一沉声道：“主人，您打算怎么做？”

　　方宇淡淡的看了方一几个一眼，最先进入神界的方一和方六已经有了天神四阶的修为，剩下的四人也在天神三阶徘徊，说实话，这样的实力实在算不上出众，不过鉴于他们进入神界才短短的十几年，这样的成绩已经算是非常不错的了。

　　而合六人之力，竟然能干净利落的干掉一个一阶神将，也不得不说他们的确是非常厉害的了。虽然这也归咎于神将的轻敌、走神，暗系神力独特的属性，方一六人完全的心意相通，甚至能将各自的力量集中在一起等多方面的原因。但追根究底，他们也只是六个天神三四阶的小子而已，能干掉一个神将完全就是幸运，而这样的幸运可谓千载难逢。

　　其实方一六人本来也没打算干掉那个神将的，只是他竟然要求几人跪下，自从几人和方宇签订契约之后，除了方宇，就连迪亚、夜他们都没有跪过。而且他们在暗神界待遇也是极其之高的，对一个小小的神将下跪，还真是有几分难度的。而碰巧的是那个神将竟然走神了，方一六个不下手才怪。

　　方宇勾起嘴角，笑道：“你们现在实力不够，还是尽快离开这里的好。”

　　方三无辜的看着方宇，道：“主人，前两天刚有两个想逃跑的人被抓了回来。”

　　方宇微微一愣，然后轻笑道：“那好，你们进入龙杖之中吧。”

　　“主人？”方三对方宇的命令持有异议。

　　方宇冷冷道：“无需多言，就这么定了。”有时候，方宇也是很独断专行的。


第八十四章 再见神羽

　　将方一六人万般不愿，但还是被方宇安排进了龙杖，而方宇则若无其事的在神殿中游荡。

　　说起来干掉方宇正在假扮的这个人还真不是一件容易的事，要知道那可是一个三阶神将，还要做的干净利落滴水不漏，方宇还真是颇费一番脑筋。就算是在选定他的时候，方宇也是仔仔细细的考虑了几天，毕竟要选择一些有地位，实力又不能太高的人也不是一件容易的事。

　　而这个叫做莱卡的家伙也不知是幸运还是不幸，虽然实力稍逊，但竟然得到了贴身伺候烈焰的机会，而且貌似烈焰还蛮喜欢他的，竟然连着用了几个月都没有换人，而且好像莱卡得到的好处也真是不少。毕竟伺候的是神王，随便赏下什么东西都不可能太过逊色就是。

　　但是，可能也就在烈焰身边需要小心翼翼的原因，莱卡杀的人也是最多的，有时候甚至可能莫名其妙的就忽然发怒，而恰巧在他身边伺候的奴仆就倒了霉。安排在他身边的是个仆役，每天基本上都要死上一个，而且，莱卡尤其喜欢虐杀。

　　不过他能把烈焰伺候得好好的，也就没有愿意理会这些事，甚至奴仆数还从十个增加到了十五个，杀掉了一个，马上就补上，足见其待遇之高。

　　而方宇就是先取代了他手下一个奴仆的身份，然后故意惹他生气。在莱卡将方宇带回房的时候，方奇借机趁着莱卡最兴奋，警惕性最低的时候忽然出手偷袭，而方宇也忽然持着龙杖暴起，整个过程一气呵成，前前后后不到两秒。而方宇也极为精准的将莱卡的神格收入了龙杖，顺利的取代了莱卡的身份。

　　当然，方宇之前的一番皮肉之苦是少不了的，但在经历了试龙窟中天雷地火和万鬼噬魂的考验之后，这点疼痛根本就是小巫见大巫，方宇甚至连眉头都没皱一下。

　　方宇现在已经拥有了天神九阶的修为，虽然和莱卡的神格还差了好几阶，但是有龙杖的增幅，方宇成功得得到了莱卡在伺候烈焰这段时间之内全部的记忆。有人皮面具的掩饰，加上方宇刻意的模仿，方宇很快就能几乎完美的假扮莱卡了，神态眼神无一有异。

　　毕竟方宇要面对的是对自己恨之入骨的烈焰神王，如果流露出了半点的异样，方宇的处境恐怕就不是那么好了，方宇自然要小心谨慎。

　　方宇继续着莱卡每天的行动，外人看上去完全没有半点的区别，当然了，方宇没有虐杀的嗜好，所有被方宇带回来的天神都直接被方宇了断了，然后把神珠放入龙杖，肉身直接绞碎，看上前好像死前经历过一番酷刑一样。其实经过莱卡之手的天神，基本上也没有什么人模样了，大多也只剩一团肉泥而已。

　　强者为尊，烈焰神殿将这条法则诠释的淋漓尽致，而生存在这样的环境之中，没有疯掉已经算是极为难得的了。

　　因为莱卡特殊的身份，即使遇到了什么人，都基本上是恭敬的站在一边，没人敢触到了这位正受宠的神将的霉头。

　　谁知道自己能不能活的过明天？所以这里所有的人，不趁着受宠的时候嚣张跋扈一回，等到人死的时候，可就什么都没有了。

　　就在方宇即将来到烈焰神王的门口的时候，一道黑色的人影忽然从房内闪出，方宇下意识的躲到一边，全力的收敛气息，一动不动。

　　那道黑色的人影淡淡的往方宇这边看了一眼，然后身形一闪，青烟一般缓缓的飘了出去。

　　看着那道悠然的黑影，方宇冷冷的看了眼烈焰的房间，身上也涌出一道淡淡的黑雾，顺着前面的那道身影便追了出去。

　　方宇不远不近的吊在人影的身后，而那个人好像也不着急，慢慢悠悠的晃悠着。

　　方宇之所以会对他感兴趣，是因为方宇发现了他身上竟然有一道颇为熟悉的气息，属于神羽的气息。不算进入龙族的时间，方宇也只在神界呆了几年而已，碰不到神羽族绝对是极其正常的。但现在既然碰上了，方宇的注意力就完全转移到了他的身上。

　　神界除了六大神王以及瀚海之外，龙族、天族、神羽族也有不小的影响。其中以龙族最强硬，神羽族和天族最神秘。

　　天族还能定是不定时的邀请其他神王人来到天族参与天门的事，但对于神羽族来说，恐怕绝大多数人甚至连名字都没有听说过。相比于天翔大陆，神界的神羽族好像更加的诡秘。

　　天族是神界的原始居民，自然不过有下面的人进入天族。而龙族内也有一扇小一点的通天门，专门接纳龙族进入神龙谷，当然，与人类签订了契约的龙族除外。

　　既然如此，恐怕神羽族中也是会有类似的通天门之类的东西，专门指引天翔大陆的神羽族人进入神界。那么，夜可能就是直接进入了神羽族。

　　当初夜可是作为神羽族的叛徒的，如今如果在此落到了神羽族的手上，方宇真的很担心夜的处境。如今总算遇到了神羽族人，方宇当然不会让他在自己的眼皮底下溜掉了。

　　人影的速度越来越快，而方宇依旧不远不近跟着，丝毫没有感到什么压力，现在离方宇的极限还真有一段不小的距离。

　　两个小时之后，人影终于带着方宇来到了一火都的郊外。

　　找了一处平坦的地方，人影飘然而落，然后回头淡淡的看着方宇的方向。

　　对于他发现了自己的事实，方宇并没有多少的惊讶，说实在的，在方宇追出十分五种之后就感到了几分不对，那个人完全就是怕方宇跟丢了，在故意减慢着自己的速度。不过不知为什么，好像那个人也很忌讳在人多的地方动手，竟然一路将方宇引到了偏僻的郊外。

　　这样的做法，若不是身份不能暴露，就只能说明他其极度的自负而已，在他看来，把方宇引到这里方宇就无路可逃了，而完全没有想过这样也会令自己陷入到孤立无援的处境之中。

　　其实也对，毕竟在他看来，方宇也只有天神三阶的实力而已，以他暗属性的神将一阶之力，完完全全可以轻松的干掉方宇，倒也有点戏耍方宇的心态了。

　　不得不说，方宇还真是够奸猾的了，竟然在发现那个人的时候就借助人皮面具的威力，将修为掩饰在天神三阶。而其实方宇会这么做，完全就是本能而已。毕竟时间太短，方宇甚至什么没有想法，唯一能做的，就是依照本能行事。

　　那个人从发现方宇到探查方宇的修为，整个过程的确是要有刹那的耽误的，如果方宇稍有迟疑，那个人很可能就不会将方宇引出烈焰神殿。

　　只要他喊上一声，方宇绝对插翅难逃，毕竟那里可是烈焰神王的房间，几乎是离烈焰最近的距离了。到时候，方宇唯有再次躲入龙杖，而如果真的那样，方宇恐怕还是要麻烦卡洛伊才行了。虽然不用卡洛伊亲临，但还是要发动阵法，将龙杖直接召回神龙谷的。

　　不过，那个神羽族人并没有那么做，而是有些自作聪明的将方宇给引了出来，不可谓不是一大败笔。

　　方宇悄然飘落在那名神羽族人的对面，脸上带着淡淡的笑容，有礼道：“方宇！”

　　“风！”

　　方宇淡淡的看着风，笑道：“那么风，你怎么会从烈焰神王殿下的房间出来？难道你是暗君神王派来的奸细？”

　　风虽然是一副标准的神羽族的表情，面无表情，但眼中满是闪过一抹不屑的神色。

　　风冷冷道：“他还不配我为他卖命。”

　　方宇当然知道这点，之所以会这么说，一则是为了让风推定自己的身份，让风以为自己是烈焰的人，只是恰巧看见他从烈焰的房间中出来，才跟上来看看究竟的。二则就是为了表明自己并不知道他的身份，以此放松风对自己的警惕。

　　尽管心如明镜，但方宇还是道：“你不是暗君神王的人，那你是什么人？”

　　“风！”风的眼中，带着几分戏谑，看来他是打算好好的陪方宇玩玩了。

　　方宇敏锐的察觉到了风的意图，尽管心中冷笑，但还是厉声道：“你到底是什么人？进入烈焰神王的房间到底有何目的，是不是还有什么同伙？”

　　“你的问题还真是够多的了。”风冷冷道：“不怕实话告诉你，我是神羽族人，之所以会进入烈焰的房间，是因为……”

　　风身上忽然闪过一道凌厉的黑色光芒，然后急速的向方宇冲了过去。

　　这一变故虽然突然，但方宇却是时时戒备着，倒也不会仓促应战，只是方宇仍然做出一副震惊的表情，身子好像反应不过来的样子，没有任何的动作。

　　既然做戏，当然要把戏做到底了，现在方宇的反应，的确很符合三阶天神的身份。

　　虽然那名神羽族人只有神将一阶的修为，但是毕竟方宇曾经领教过神羽族的强悍，暗系属性再加上诡异的攻击方式，如果不让那名神羽族人轻敌，方宇也还真没有把握能赢。


第八十五章 意外的袭击

　　风单手成爪，斜斜晃晃的抓向方宇，倒也看不清楚风到底是想对方宇的哪里下手。

　　方宇眯起眼睛，背在身后的手被淡淡的金光包裹着。

　　不能急，不能急，方宇不断的告诫着自己。偷袭，只有在最适合的时间出手，才能达到最好的效果，而方宇的脸上甚至还是那副震惊的表情。

　　其实一切说来甚慢，事实上也不过就是一眨眼的功夫而已。

　　风眼中闪烁着寒光，手上闪烁着黑光，一如鬼爪，直抓向方宇的脑袋。

　　方宇眼中猛的暴起一道精光，背在身后的手以近乎极限的速度抬起，尖锐的破空声听的人头皮发麻。方宇的手以刁钻迅捷的速度扣住了风的手腕，用力的将风的手向后一掰，同时抬起右脚，猛的踹在了风的膝弯处。

　　方宇突如其来的动作连贯的一气呵成，而且方宇选择以龙力爆发，加上有龙杖的庇护，方宇竟然成功的将风制住。

　　当然，方宇并没有认为这样风就会乖乖的听话，所以，方宇间不容发的将龙杖祭出。强烈的金光笼罩在风的头顶，本来还打算爆发力量的风身上忽然发出“嗞嗞”的响声，好像积雪碰到春日一样缓缓的融化着。

　　尽管风硬气的不发出任何的响声，但是，任谁都能看得出风正在忍受着强烈的痛苦。

　　方宇小心的控制着龙杖的力道，既不会让风缓过力气来，也不会真的把风就这样溶解掉。

　　其实要达到这样的效果也着实费力方宇一番力气，因为龙杖一接触到神羽的力量，竟然有些控制不住的发出疯狂的攻击，若不是方宇全力控制，风现在早就被化得干干净净了。

　　虽然神羽也有神将一阶的修为，但是，跟龙杖相比差的可就不是一星半点了，此时自然服服帖帖的被限制住了。

　　轻敌，是绝对要不得的一种心态，不管什么时候，都必须以狮子搏兔的态度对待每一个敌人。不然可能百次里九十九次都没事，但只要有一次，丢掉的就绝对是自己的性命。

　　方宇绕到风的面前，居高临下道：“你为什么来找烈焰？”

　　风紧咬牙关，尽管半跪在地上，但还是艰难的抬起头，眼中闪烁着点点的杀机。

　　大意失荆州，风不恼火才怪，而且方宇使用的还是神龙力，与龙族的世仇更是风疯狂的仇视着方宇。

　　方宇勾起嘴角，然后控制着龙杖不再侵蚀风的皮肉，而现在，风的身上已经多次都露出了森森的白骨，有些腐烂的皮肉挂在身上，就好像是从地里挖出来的腐烂了一半的尸体一样，别提多恶心恐怖了。

　　方宇俯下身蹲在风的身边，笑道：“你乖乖合作，也能少受一点皮肉之苦不是？”

　　“你休想。”

　　风的嘴唇也已经被腐蚀掉了大半，说出来的话一定极为含混不清，所以风明智的选择了用意识传音给方宇。这样一来，也算是维持了他的一点尊严，起码他是这样以为的。毕竟被修为比自己低的家伙修理到口齿不清，总不是什么光彩的事就是了。

　　方宇淡淡的一笑，道：“不如我们换个问题？”顿了顿，方宇道：“十几年前进入神界的神羽族人，是否有一个叫夜的？”

　　风微微一愣，冷冷道：“你问这个做什么？”

　　方宇冰冷的一笑，道：“夜和我有仇，我当然是要报仇。”

　　“哼！”风冷声一声，然后给了方宇一个无比不屑的眼神。

　　方宇淡淡道：“怎么？”

　　“我们神羽族没有叫夜的人。”风冷冷的看着方宇，眼中的不屑却是更加的浓重。“不过，在十几年前进入神界的我族族人，一个是羽少爷，一个是宸少爷。”

　　方宇眼角微微一跳，宸少爷？夜曾说过，他已经舍弃了宸这个名字，那么现在……？方宇不知道到底出了什么事，不过听风的语气，好像夜的地位还挺高的，也就是说夜应该没什么危险才对。如此，方宇倒是放心了。至于那位羽少爷，应该就是墨羽了，方宇不禁冷冷的一笑。

　　风冷冷的看着方宇，嘲弄道：“你竟然妄图找宸少爷报仇，真是不自量力。”

　　方宇笑道：“怎么？难道他很厉害吗？”

　　“哼！”方宇勾起嘴角，冷笑道：“说到底他只是一个进入神界不过十几年的家伙，再厉害能厉害到哪儿去？”

　　风一边在体内调集能够使用的全部力量，一边不屑道；“羽少爷和宸少爷是我族万年不遇的决定天才，由长老悉心教导，就凭你，连宸少爷的一根脚趾头都比不上。”

　　方宇也不生气，虽然风的话有夸大事实的嫌疑，但起码说明夜现在的确得到了很好的教导，这对夜来说绝对是一件好事。

　　方宇眼中闪过一道精光，笑道：“那么，告诉我，你们的神羽族在哪？”

　　风眼中猛的闪过一道精光，道：“在……”风故意拉长了声音，然后忽然爆喝道：“你去死吧。”

　　风的身上忽然暴起一道漆黑的光芒，凌厉的黑芒竟然突破了龙杖的光罩，直直的向方宇的胸口打来。

　　方宇微微一惊，一张金色的龙翼猛的展开，带着方宇急速向后退去。

　　风刚刚忽然的爆发已经突破了龙杖的限制，速度更是快的不可思议，可以说方宇除了向后躲闪，完全没有时间再将风控制在龙杖的攻击范围之内。

　　说起来，这也是方宇太过大意了，本来方宇以为龙杖已经将风体内的力量基本上都消耗一空，风现在应该全无反抗之力才对。但是，神羽族秘法无数，能在短时间内爆发出体内力量，超水平发挥也不是不可能。说实话，方宇就是太依仗龙杖的力量，完全没料到风竟然有能力破得开龙杖的限制。

　　龙杖的威力自然不言而喻，但毕竟方宇不想直接就干掉风，所以出手留有余地，那么，风破开龙杖的禁制也就不是什么不可能的事了。

　　尽管方宇全力躲闪，但风的利爪还是差点贯穿了方宇的胸膛。关键时刻，龙锁甲猛的从方宇的体内浮现出来，硬生生的挡住了风的一击，尖锐的金属摩擦声之后，风的身体忽然向右一折，然后头也不回的急速逃遁而已。

　　现在风受了重伤，和方宇硬碰硬完全得不到半点的好处，逃跑自然就成了最好的选择。其实如果不是方宇身上的龙锁甲挡住了风的攻击的话，风也是可能会直接解决掉方宇，然后再离开的。但现在明显方宇占着优势，风才不会白白的和方宇干耗，毕竟风身上可还是带着任务的。

　　方宇眼神如电，直接将龙杖收了起来，身上猛的暴起一道乳白色的流光，朝着风便追了过去。

　　虽然全力驾驭流光诀，但方宇的速度竟然还是比风要慢上一截。方宇眯起眼睛，全力的运转神元力，已经接近极限的速度竟然又攀上一截，离风越来越近了。

　　而此时风也是叫苦不迭，毕竟风之前受了重伤，再加上刚刚忽然暴起，根基已然受损，现在就算全力的施展神羽族秘法，但速度还是差强人意。如果在风的全盛时期，累死方宇都追不上风，但是反过来，如果风现在还拥有全盛时期的修为，恐怕也就不会落荒而逃了。

　　方宇身上猛的暴起一道耀眼的金光光芒，一道流星一般的金光流光猛的朝风打了过去。就算找不到活的，也绝对不能让风离开，所以方宇现在竟然不惜直接下杀手。

　　金光的速度太快，风的身体太过虚弱，所以，就算知道了身后方宇向自己发出了一道凌厉的攻击，但风也只能全力的避开要害而已。

　　金光一闪，风还是被金光击中，身形猛的向前一扑，然后像断线的风筝一样摔在了地上。

　　风的背后留下了一个巨大的贯穿伤，残破的内脏轻轻蠕动着，本来就恐怖的身体此时变得更加的恐怖了。不过尽管如此，风还是没有舍弃这个残破的身体逃跑。

　　虽然单单是神格逃走的话很可能被别有用心之人摄取，但神格逃跑的速度绝对比带着肉身更快，风可以从方宇的手上逃脱，但不知为什么，风却没有这么做。

　　就在方宇即将来到风的身边之时，一道耀眼的冰蓝色光芒忽然向方宇打来。冰冷至极的气息让方宇心中一惊，也顾不得风，全力的张开龙翼，然后诡异而又迅猛的向右边一闪，堪堪的躲过了那一道凌厉的寒光。

　　尽管方宇并未与它做正面接触，但冰冷的力量还是在方宇的身前结成了一层白白的冰屑，方宇的半个身子都被麻痹了。

　　方宇将体内的神元力全力的转化为火神力，那也花费了两秒钟的时间，才从冰冷中完全的解脱了出来。

　　而那道蓝色的光芒狠狠的打在地面上，“噼噼啪啪”的声音之后，一层厚厚的坚冰在地面上形成，阴寒之极的力量令人心悸。

　　方宇皱起眉头，全力的感知着周围的环境，试图找出对自己发出攻击的那个人。

　　而一边的风喘息了一下，见方宇并没有再对自己下手，眼神闪烁了一下，然后身上再次暴起黑色的光芒，极为迅速的向远处逃遁而已。

　　方宇脸色阴沉，不过此时，也的确没有心力再去管风的事了。

　　两道急锐的破空声，由远及近，呼啸而至。


第八十六章 划清界限

　　破空声悄然而逝，两道欣长的身影出现在方宇十步之外。

　　右边的那个少年也就是十八九岁的样子，样貌英俊，脸色淡漠，一双冰蓝色的眸子透着淡淡的冷色，淡蓝色的长发随意的披在身后，真是好一个俊俏男儿。而左边的那个少年面容冷峻，眼中带着几分深沉的神色，此时正淡淡的看着方宇。

　　方宇微微皱起眉头，脸色有些难看。

　　刚巧，这两个人方宇都认识，右边的那个是曾经在瀚海中有过一面之缘的寒冰神王的儿子博格，而左边的那个，是方宇把他当成亲传弟子的盖亚。

　　之前方宇就听西博说过，盖亚归入了碧水神王手下，所以此时盖亚跟在博格的身边方宇倒也不是很惊奇。只是，他们毕竟是碧水神王的人，怎么会跑到火都这里？不管怎么说，都是水火难容。

　　博格淡淡的看了方宇一眼，淡淡道：“你就是方宇？”

　　方宇点头，道：“不错。”

　　博格冷淡道：“丁丁在哪？”

　　方宇微微一愣，虽然博格对丁丁痴心一片，但他怎么知道丁丁是和自己在一起的？或者说，是曾经在一起的。

　　方宇淡淡道：“丁丁已经回家了。”

　　博格微微皱了皱眉头，当初方宇和丁丁在六王台比斗的时候，水系神将将丁丁跟在方宇身边的事回报给了博格，事情过去了两年多，博格就再没有得到丁丁的消息。

　　而之所以他们现在会到这儿来，倒也并非是来找方宇的，只是恰巧要找炎火神王商量一些事情，正巧遇到了方宇。虽然这些事根本用不着博格亲自跑一趟，但因为之前听说方宇曾经和烈焰神王发生了很不愉快的事，所以博格便主动请缨，没想到还真是被他碰到了方宇。

　　方宇淡淡的看着盖亚，而盖亚也毫不忌讳的对上方宇的眸子，眼中满是无尽的冷漠。

　　方宇微微皱起眉头，就算盖亚不想向西博、方一他们一样，公然承认自己的身份，但是，起码也不该露出那般冷漠的眼神吧？方宇想到当初西博说起盖亚时吞吞吐吐的样子，虽然心中早有疑问，但西博不肯明说，方宇也就没有强迫。但现在看来，好像还真是发生了一些不太好的事情。

　　博格冷冷的看着方宇，道：“你确定？”

　　在博格看来，既然丁丁跟在方宇的身边，也就是说方宇肯定是和丁丁有所牵连的，对于方宇的话，博格很难尽信。

　　方宇淡淡道：“两年前丁丁就已经回家了。”

　　博格冷冷的看了方宇一眼，淡淡道：“若你敢骗我，天涯海角，我都不会放过你的。”

　　方宇脸色冷清，并没有打算解释一下的意思。

　　博格淡淡道：“我们走。”

　　盖亚低声道：“博格，我还有些事要和方宇说，不如你先过去吧。”

　　博格点点头，然后直接化为了一道流光，朝火都的方向飞去。

　　博格竟然如此轻易的就相信了自己的话，说实话，方宇还真是小小的意外了一下，本来方宇还以为博格会直接干掉自己，然后直接读取自己的记忆，以此更加确定自己的话。

　　不过，方宇倒真是对博格升起了几分好感，博格的眸子冷寂而纯净，虽然可能博格也是心狠手辣之辈，但却保持着一颗赤子之心。在整个神域，这样的人也绝对是凤毛麟角。方宇自认，如果自己处于博格的位置，很可能不会做出和博格一样的选择。

　　盖亚上前两步，眸子依旧冷漠的看着方宇，其中，甚至还有几分身为上位者的优越感。

　　方宇微微皱着眉头，虽然方宇不希望盖亚万分激动的跪在地上叫自己主人，但是，盖亚又何必摆出一张瞧不起人的嘴脸？说实话，方宇完全没想到会是这样。不管怎么说，方宇都曾经救过盖亚一命，用精血改造盖亚的身体，教盖亚修炼的法决，更重要的，是方宇把盖亚当成弟子。

　　盖亚右手一翻，五颗小小的神珠漂浮在盖亚的掌心，微微送上前一点，盖亚冷冷道：“这五颗神珠，就算是我盖亚还你的，从今以后，我们各走各的，两不相干。”

　　方宇轻笑，现在方宇总算知道为什么盖亚只修炼水神力了，感情是要将五颗神珠作为报酬还给自己。

　　虽然盖亚很轻松的拿出了那五颗神珠，但方宇能看的出来，盖亚是相当看重那五颗颜色各异的神珠的，倒像送了一份大礼给方宇一样。但是，方宇的龙杖之中可还是有两个神格，二十多枚神珠的，说老实话，盖亚的那五个才区区天神一阶的神珠，方宇还真是看不上眼。

　　盖亚的眼中竟然闪过一抹厌恶，冷冷道：“怎么？嫌少？”轻哼一声，盖亚冷冷道：“你现在也就区区天神三阶的修为而已，还是不要太贪心的好。想当初你用一杯血改造了我的身体，现在我还你五颗神珠，你应该没什么好吃亏的吧？”

　　天神三阶？哦，盖亚不说方宇还是忘了，方宇现在还是隐藏着自己的修为。以盖亚天神五阶的实力，也的确有看不起方宇的理由。

　　只是盖亚进入神界也没有几年，能取的这样的成绩实在是令人觉得震惊，也不知碧水神王使出了什么手段，竟然能让盖亚提升的那么快。

　　人皮面具很好，甚至连神王都能骗得过，但是，一旦方宇动起手来，使用了自身的力量，一切还是会被戳破的，而方宇刚刚在和风纠缠，一时也没有时间改变灵魂的波动，可能正是因此，博格和盖亚才会找到方宇的。但是，虽然灵魂波动不能模仿了，方宇还是可以隐藏自己的修为的，所以直到现在，盖亚探查到的方宇的修为都只是天神三阶而已。

　　不过方宇倒是有些庆幸，若非如此，恐怕这番话盖亚也未必说得出。

　　方宇不得不承认，自己的确是看错了人，虽然盖亚不是喂不熟的白眼狼，但也并非性情中人。在盖亚看来，恐怕利益绝对是高于情谊的。方宇想到当初那个保护弟弟的盖亚，不禁自嘲的笑着摇摇头。

　　人是会变的，还真是一点都不假。

　　见到方宇自嘲的笑，盖亚却认为这是方宇在嘲笑自己，盖亚的眼中升起一团怒火，喝道：“方宇，你有什么好笑的？”

　　方宇缓缓的抬起目光，墨色的眸子冰冷的看着盖亚，脸上再没有半点的笑意。

　　盖亚心中竟然升起一抹淡淡的胆怯，毕竟方宇留在他少年时的记忆太深，现在再见到方宇这样的眸子，盖亚有些惊悸也是在所难免的。

　　但是几乎在瞬间，盖亚的心中便被愤怒填满，盖亚大声道：“是，我承认，当初的确是你救了我，没有你，就不可能会有今天的盖亚。但是你也不要太贪心了好不好？我将五颗神珠还给你，应该足够还你在我身上花费的那杯血了吧？难道你还打算要我恭恭敬敬的跪下来，然后像对待主人一样将你请回去吗？”盖亚冷冷道：“我不是西博，我没有那么傻，放着好好的神王弟子不当，偏偏跟在你的身边当一个奴隶。”

　　方宇的心轻轻的一颤，同时一股温热的暖流流转过方宇的心。

　　西博啊，看来真的应该找机会给西博弄一个身体来了，但是西博是水火两系属性，去哪里帮西博找一个何时的肉身呢？方宇打量了盖亚一眼，但稍一思量，还是放弃了这样的念头。

　　不管怎么说，盖亚都跟着方宇这么多年了，就这么杀了盖亚好像也太不近情理。虽然方宇是心狠手辣了一点，但那是对敌人的手段，现在，盖亚显然达不到成为方宇敌人的水准。再者，方宇现在也实在是不怎么喜欢盖亚那张脸，如果天天把这样一个人带在身边，总不是一件令人心情愉快的事。

　　盖亚哪里知道，自己已经在鬼门关上走了一圈了，但是看着方宇凌厉的眼神，盖亚还是后背阵阵的发凉，有些心虚。

　　盖亚怒哼一声，狠狠将拳头握紧，怒声道：“方宇，你不要得寸进尺，我告诉你，我现在是碧水神王的亲传弟子，你最好还是乖乖的收下这五颗神珠，然后我们从此分道扬镳，谁都不认识谁。”盖亚眼中闪过一道冰冷的神色，冷冷道：“我和你什么关系都没有，如果你大肆宣扬这件事，呵呵。”

　　盖亚的表情微微有些扭曲，真是将威胁进行到底。

　　博格搬出碧水神王，要方宇知难而退，不要纠缠着自己，否则碧水神王一定不会轻易放过方宇就是。其实这也是碧水神王的意思，他的门下出一个西博就够了，如果再让人知道其实盖亚也算是方宇的侍从，碧水神王的脸面也就丢尽了。毕竟一个还可是以特例，但如果出现了两个，恐怕就只能说明碧水神王也是低贱之辈了。

　　但事实上，西博是自己奴隶的那件事并非是方宇宣扬出去的，方宇也根本不屑于做那样的事，再者，方宇敢在烈焰神王的眼皮底下耍花腔，甚至于火神界五大神王联手都没奈何得了方宇，以碧水神王威胁方宇，还真是没什么威慑力。

　　方宇眼神冷漠，极为冰冷的一笑。


第八十七章 死而复生

　　方宇淡淡道：“说完了？”

　　从始至终，这也是方宇第一次开口说话。

　　盖亚所有的恐惧和不安，其实多半都是来源于自己的内心，而方宇的沉默，恰巧让盖亚更加的慌乱起来，更加按照自己的臆测说话，只求能和方宇断绝所有的联系。但现在听到方宇淡淡的问句，盖亚本来有很多话还想说，但话到嘴边，又生生的咽了下去。

　　盖亚闷声道：“嗯！”

　　方宇整了整衣衫，然后冷淡道：“那好，以后我们桥归桥，路归路，再不相干就是。”

　　“等等！”盖亚再次将那五颗小小的神珠递到方宇的面前，冷漠道：“把它拿走吧，我不想欠你的。”

　　方宇思索了一下，然后淡淡道：“也好。”

　　既然盖亚选择这样，方宇也不想让盖亚感觉时时的欠着自己人情，倒也不是方宇为盖亚着想，只是方宇实在是不想再和盖亚有什么交集。如果让盖亚感觉欠自己什么，那么很可能以后盖亚还会因为这件事和方宇纠缠，方宇真的很不喜欢如此麻烦的事。

　　盖亚眼中闪过一抹解脱的神色，然后笑道：“这五颗神珠应该对你的帮助不小了，你还是找个地方好好的修炼一下吧。”

　　方宇微微一愣，抬起眼睛淡淡的看着盖亚。

　　“怎么？”盖亚还是觉得心中阵阵的发慌。

　　方宇勾起嘴角，手上闪烁着柔和的乳白色光芒，盖亚手心的五颗神珠发出轻微的爆裂声，直接化为了齑粉。

　　盖亚的那五颗神珠，方宇看不上眼，也是不打算要的，但是方宇本来也不想做得那么明显。只是盖亚那副施舍的样子，好像方宇是来乞讨似的，所以方宇也就不再给盖亚留什么脸面，甚至碰都不愿意碰那些神珠，直接毁掉了盖亚视若珍宝的东西。反正方宇本来也是打算这么做的，现在无非就是把时间提早了那么一点点而已。

　　盖亚眼中闪过一抹怒火，喝道：“方宇，你干什么？”

　　方宇冷冷的看着盖亚，淡淡道：“这五颗神珠算是你还给我的恩情，那么它就是我的东西，我要怎么处置是我的事，与你无关。”

　　“你……”盖亚恨恨的看着方宇，方宇如此做，无异于狠狠的扇了盖亚一记耳光。

　　方宇眼神阴冷，隐隐带着几分不耐，说实话，方宇的忍耐基本上已经到了极限，方宇也不想再和盖亚费什么话了。

　　身上直接暴起一道乳白色的光芒，方宇连招呼都没打，直接飞身而去。

　　看着方宇离去的方向，盖亚眼中竟然升起了几分恨意，狠狠的握紧了拳头，盖亚冷哼一声，起身向火都的方向掠去。

　　不管怎么说，盖亚认为自己欠方宇的恩情已经还了，以后和方宇也不会再有什么交集，也就不愿意再搭理方宇。好好的神珠偏偏要毁掉，那是方宇自己有毛病。

　　盖亚此时的选择，倒也算不上忘恩负义，毕竟盖亚也是想要偿还方宇的恩情，然后再和方宇划清界限的。毕竟比之方宇之前对盖亚的付出，此时盖亚的回报已经算是很丰厚的了。

　　太多的诱惑摆在眼前，盖亚显然不愿意放弃无限荣光的一切，只是选择跟随在方宇身边而已。其实，这绝对会是大多数的人选择，方宇也不想去指责盖亚什么。

　　只是方宇微微有些惋惜，自己的一片心，竟然到最后只变成了一场利益的交换。

　　盖亚在去火都的路上，往事一幕幕疯狂的闪过盖亚的脑海，盖亚不自觉的紧紧的攥着拳头，心中暗道：“虽然当初你救了我一命，但你却直接把我丢进了暗之泽，我能在里面活下来，完全都是我自己的努力。而且之前我也帮你做了那么多的事，杀了那么多的人，欠你的一切早就该还清了。当初你给了我全系属性，如今我将五颗神珠交给你，就算是连本带利都应该够了。”

　　盖亚的眼中闪烁着寒光，心中冷冷道：“碧水神王说我是千载难逢的绝顶天才，我怎么能把大好的前途浪费在你的身上？而且，我也不会再让雷亚过那种奴役的日子，绝对不！”

　　其实盖亚找这么多的理由，无法就是想令自己心安而已，因为盖亚也知道，如果不是方宇，他盖亚绝对活不到今天。现在的一切都是建立在能活命的前提之下，更何况盖亚还说过要永远效忠方宇。盖亚这么做，其实在盖亚的心底，自己也是不认可的。但是，面对眼前的东西，盖亚是绝对不会放手的。

　　“成大事者，哪一个不是心狠手辣，薄情寡义之辈？”碧水神王冷淡的话，再一次在盖亚的耳边响起。

　　盖亚勾起一抹冰冷的笑容，将这件事完全抛到脑后。

　　……

　　方宇顺着风逃走的一路追去，浪费了那么多的时间，其实方宇也没想过真的能找到风的踪迹，不过方宇希望能找到什么蛛丝马迹。

　　风受了重伤，虽然逃遁的速度很快，但身上的血迹还是会滴落下来的，虽然间隔很远的地方才会有几滴血迹，但因为那血迹中也蕴含着神羽族独特的力量，所以方宇追踪起来倒也不是很困难。

　　飞行了大概五分钟之后，方宇发现地上竟然留下了一大滩的血迹，看样子好像是风坚持不住，吐血而成的。但是再往前走，风的血迹忽然消失无踪。

　　方宇微微皱了皱眉，仔细在方圆十里之内搜索，但是，却还是没有风的踪迹。

　　方宇再次回到那滩血迹旁，俯下身仔细的检查着地面。以血迹为心中，周围十米都是枯黄的植被，而且有不少的枯草都被微微压变了形，隐约还可以看出是一个人形的痕迹。而且有些枯草上还挂着几分极不明显的肉丝，显然是风那副被腐蚀严重的身体留下的。

　　方宇推测，风极有可能是体力不支，然后从半空跌落在此，然后，风忽然消失了。虽然这里的植被枯败，显然是受到了风外泄的力量影响，但是方宇完全没有感到更多的力量残余，也就是说，风在这里被干掉的可能性不大，很可能是被什么人给接走了。

　　对于风有同伴这一点，方宇完全不感到意外，就算神羽族人再狂妄自负，但毕竟身在别人的地盘之中，独来独往也的确很不安全。

　　方宇皱起眉头，神羽族一向给人以诡秘莫测的感觉，现在竟然会找到烈焰，方宇实在是想不出到底为什么，不过，方宇却隐约嗅到了一股阴谋的味道。

　　如果一个种族会被所有人仇视的话，肯定也是事出有因的，那么，神羽族是因为什么呢？

　　当初神羽族参与到万年前的魔族和天翔大陆上其他种族的大战，好像什么都不要，只是为了毁灭。那么，就算真是如此，方宇不相信有人会白白的浪费力气做些吃力不讨好的事情，毁灭了别人，能带着神羽族什么呢？

　　方宇和神羽族打的交道也不算少，他们冷漠但并不嗜血，身上完全没有好战的因子，与魔族有着本质的不同。如此一来，神羽族的动机就变得扑朔迷离起来。

　　正当方宇瞑思苦想之际，身上爆发出一道耀眼的乳白色光芒，方宇猛的转过身来。

　　一位身着黑色轻纱的绝美女子有些愠怒的看着方宇，笑骂道：“呆子，还是那么不解风情。”因为方宇忽然的动作，美妇并没有成功的贴在方宇身上。

　　美妇扭动着腰肢，娇嗔的模样更显风情万种。

　　方宇紧紧的皱眉，带着几分惊讶道：“美姬？”

　　美姬掩嘴轻笑，宽大的衣袖并不能完全的遮掩住如玉的手臂，玉臂欲隐欲现，更增添了几分朦胧的诱惑，不由得引得人心神荡漾，口干舌燥。

　　“哟？原来公子还记得奴家啊？”

　　方宇冷冷道：“你不是死了吗？”

　　龙杖之中现在还留着几块美姬的血肉，怎么一转眼美姬又活生生的站在了自己面前？虽然当初方宇看不出美姬到底是何修为，但现在美姬却有神将四阶的实力，看样子比之前是只强不弱。

　　神将四阶？方宇并不认为自己有与之一拼的实力，方宇暗暗调动起全身的力量，只等一个合适的时机，方宇就会毫不犹豫的掉头就跑。

　　既然美姬的实力更强，方宇也无谓和她硬碰硬，反正方宇也不是一定要找美姬的麻烦才行。但是，恐怕美姬不会这么想的，虽然不知道美姬用了什么办法恢复，但她和方宇的仇，可还真不是一般的深啊。

　　美姬语笑嫣然，魅惑道：“呀！公子怎么这么说？奴家不是好好的站在这儿吗？”

　　方宇眯起眼睛，冷冷道：“你不是美姬。”

　　美姬调皮的眨了两下眼睛，娇艳的脸庞竟然真的带上了几分少女的俏皮可爱，美姬扭动了一下水蛇般的细腰，动作无限挑逗妩媚，而因为美姬的动作，白生生的大腿从黑色的纱裙中露出来，黑与白的对比，形成了一种夺人心魂的诱惑。

　　几年不见，美姬的媚术更胜以往。

　　美姬痴痴的笑道：“公子说奴家不是美姬，那公子以为奴家是什么人呢？”

　　美姬明亮的眸子，如秋水般望着方宇，竟然给人一种美姬在看着情人般的错觉。当然，方宇可不会傻傻的认为美姬真的会放下一切仇恨，甚至对自己动情。


第八十八章 诡谲的美姬

　　美姬的话，倒还真是把方宇给难住了。

　　暗影大帝的人皮面具基本上来说是不可能有第二张，而且顶美姬的名又有什么好处？但如果眼前的这个美姬不是别人冒名顶替的话……当然，也可能美姬还有一个孪生姐妹，只是就算他们的相貌相同，甚至连神态都完全一模一样，但灵魂波动，总不可能会完全一样吧？

　　也就是说，眼前的那个妖娆的女人，真的就是之前被丁丁拿走了神格和一身的蛇鳞，然后又被方宇碎尸万段的美姬。

　　美姬嫣然一笑，笑道：“公子，想到奴家是谁了吗？”

　　方宇冰冷的一笑，道：“其实你是谁根本不重要，重要的是，你到底要干什么？”

　　美姬水汪汪的眼睛娇媚的看着方宇，娇嗔道：“不解风情的呆子，奴家来找公子，自然是想和公子成百年之好了。”

　　“百年之好？”方宇的语气带着几分嘲讽，眼神更是不屑。

　　美姬痴怨的看了眼方宇，无限哀婉道：“公子不愿意吗？”

　　方宇冷笑道：“只怕还不到百年，我便入了你的腹中，成为你果腹的美食了吧？”

　　美姬无限风情的看着方宇，柔声道：“公子误会了，怎么会呢？奴家对公子可是一片真心。”

　　冷风，起。

　　美姬的黑纱被轻轻撩起，曼妙的胴体若隐若现，在有些暗淡的光线之下，美姬那朦胧的身体充满了无尽的魅惑，而方宇此时却是浑身一寒。

　　夕阳已经渐渐退去，天空晦暗，而一旦真正的夜晚到来，方宇的处境无疑将更加的危险起来。

　　虽然方宇的夜视能力很好，但对于习惯于夜晚捕猎的冷血杀手来说，只有暗夜才是他们最好的狩猎场所。美姬虽然现在一副娇媚的模样，但当黑夜君临，恐怕凶残的本性即将暴露无疑。

　　方宇想逃，但现在虽然美姬不断的挑逗着方宇，但方宇能感觉得到，美姬的神识正紧锁着自己的灵魂，如果现在转身逃走，就是将后背留给敌人，而且美姬的速度未必会比方宇逊色，到时候方宇的处境必然更加的糟糕，这样的愚蠢事方宇是不会做的。所以现在，方宇只能不断的和美姬虚与委蛇，等到美姬什么时候被方宇钻了空子，这时候才是方宇最佳的逃跑时机。

　　美姬伸出红艳小巧的舌头，轻挑的舔舐了一下自己的嘴唇，声音中带着无尽的魔力，低吟道：“公子，难道公子不想要奴家吗？”

　　淡淡的话语，轻飘飘的钻入方宇的耳朵，而方宇的眼神竟然变得有些呆滞起来，墨色的眼睛看上去不再那么有神了。

　　美姬有些可惜的微微叹了口气，方宇那双好像黑洞一般的眸子，美姬还真是喜欢的紧，不过为了让方宇就范，美姬也只能退而求其次了。虽然方宇的模样不是长得最俊俏的，但方宇的身上好像有种神奇的魅力，也正是这股奇异的魅力，让美姬甚至不惜暂时放下仇恨，打算好好的和方宇翻云覆雨一番。当然了，美姬最后也是不会放过方宇的。

　　天知道被丁丁和方宇毁掉了肉身、神格之后，美姬承受了怎样的痛苦，美姬肯轻易放过方宇才怪。

　　“过来！”幽幽的话，像是情人间最温柔的密语，令人心驰神往。

　　美姬看着方宇移动着有些僵硬的步子缓缓的向自己靠近，瞳孔竟然猛的一缩，竟然变成了冰冷的蛇瞳。

　　上一次也不知方宇使出了什么手段，竟然逃过了她的媚术，但这次，方宇也只能乖乖的送上门来了。她美姬看上的猎物，从来没有失手的时候，而因为方宇之前的反抗，现在，美姬心中升起了无限的征服感。

　　美姬冰冷而邪魅的一笑，所有的男人，都逃不脱她的手掌心。

　　此时，方宇已经来到了美姬的身边，呼吸有些粗重。

　　美姬笑着，白玉般的小手轻轻的抚摸上方宇的脸颊，无比爱怜的看着方宇的眸子，低吟道：“方宇，你知道奴家多喜欢的你的这双眼睛吗？奴家阅人无数，这是奴家所见过的，最美的一双眸子。”

　　又是一道阴冷的风，美姬竟然楚楚可怜的看着方宇，柔声道：“公子，奴家好冷，公子温暖奴家好吗？”

　　美姬将整个身子都贴在方宇身上，一只手臂揽着方宇的腰，另一只手则娴熟的让方宇的衣襟里摸去。

　　方宇的呼吸更加的粗重起来，竟然双手扣着美姬的双肩，一把将美姬拉离自己的身体。

　　美姬微微一愣，但此时，却见到了方宇呆滞的眸子中升起了一团奇异的光彩，一双眸子瞬间便明亮起来，无比的璀璨。美姬竟然有些痴了，一时间竟然没意识到，以方宇区区的天神三阶之力，竟然有能力将自己的身体拉开。

　　方宇粗重的喘息着，眼中是美姬熟悉的光芒，美姬极为邪魅的一笑，悦耳的声音就像是一剂最强的催情药。

　　方宇抓着美姬的衣服，极为粗暴的一把撕开，洁白而结实的胴体，既然是在朦胧的夜色中显得更加的美丽，好像能将人的呼吸都直接夺走。美姬仰起头，脸上带着胜利者的快意，娇笑道：“来吧，让我们融为一体吧。”

　　方宇满是欲火的眼中闪过一抹奇异的光彩，脸上带着极为隐晦的冰冷笑容，方宇的手上忽然暴起一道凌厉的金光，龙杖毫不犹疑的直接贯穿美姬的胸膛。

　　然后，方宇直接展开龙翼，极为疯狂的逃遁而去。

　　几乎就在方宇转身离开的瞬间，一道凌厉的惨叫贯穿了方宇的耳膜，那道叫声之惨烈，绝对超乎所有人的想象，听得人里外三层都在起着鸡皮疙瘩。而与那惨叫同时的，还有美姬一道阴森诡异的攻击。

　　黑芒打在方宇的龙翼上，方宇立即感觉一道阴冷至极的力量疯狂在体内乱窜，方宇张口就是一大口血喷出，但却是丝毫都不敢停留，疯狂的御起流光诀。

　　不过幸好，虽然美姬的攻击很是凌厉，但毕竟是仓促之下动手的，再加上方宇体内的神元力充沛，那股力量很快就被吞噬的干干净净了。而之所以方宇体内的神元力能完全吞噬掉那股力量，是因为它竟然会是神羽族独特的暗力。

　　属性相克，伤害更大，但清除起来也更加的容易。

　　方宇与美姬交手过，但上次，美姬的身上可没有半点神羽族的力量。难道美姬的死而复活和神羽族有关？但是，神羽族为什么要这么做？把一条蛇变成神羽族人对他们有什么好处？方宇心思急转，但还是找不到任何的答案。

　　忽然，方宇的前方忽然传来一阵恐怖的尖啸声，方宇心中一惊，还是停下了近乎极限的身形。

　　“公子？怎么不跑了？”本来软声细语的话，但此时听上去却带着几分恐怖。

　　美姬站在方宇不远处，黑纱轻动，身材依旧火辣。但是，原本一张美艳无暇的脸，此时却已经腐烂变形，黄褐色的脓水从腐烂的皮肉中流出来，原本水汪汪的一双大眼睛，此时却是显得无比浑浊，好像最肮脏的污水一般令人厌恶。

　　方宇皱起眉头，既然美姬能轻轻松松的跑到自己之前，那么，就算方宇再怎么逃跑恐怕都逃不出美姬的追踪。与其被美姬玩弄于掌心，方宇倒不如干脆站在这儿。虽然方宇自己也知道，自己取胜的可能性极其渺茫。

　　美姬轻轻的抬起手，无限爱怜的抚了抚自己流着脓水的脸颊，白玉般的小手与一张不能称之为脸的脸，构成了一副无比诡异的场景，令人感觉灵魂深处都透着彻骨的寒意。

　　美姬扯起嘴角，也许是在笑，当然，也可能是在哭，只是那张恐怖的脸实在令人无法分辨美姬的表情。

　　美姬的声音开始变得尖锐，就像利器划过金属的声音。“公子，奴家这个样子很难看，对不对？”

　　方宇冷漠的看着美姬，也许美姬真的经历了什么恐怖的事，但是，这并不能激起方宇的半点同情之意。但是，如果对这次的美姬说出实话，方宇也着实觉得太过残忍，所以方宇选择了沉默。

　　美姬无限妩媚的拂动了一下自己黑亮的长发，道：“知道吗？这一切都是拜你所赐。”

　　方宇清楚的看见美姬浑浊的眸子中闪过极为强烈的恨意，本就浑浊的眸子被搅动的更加污秽不堪。

　　顿了顿，美姬淡淡道：“不过，你倒是第一个见到我这副样子，依旧保持平静的人。”

　　方宇冷冷道：“是吗？”

　　美姬点点头，将散落下来的头发绕在指尖，目光放在那一缕青丝之上。

　　美姬幽幽道：“还是不太稳定，不然也不会被打上一下就弄成了现在这个样子。”

　　方宇皱起眉头，冷冷道：“什么意思？”

　　美姬抬起头，然后将散落下来的头发重新盘好，微微仰起脸，就好像自己拥有天下无双的美貌一般。

　　“没什么意思。”美姬笑道：“公子，你知道为什么奴家到现在都不肯动手吗？”

　　见方宇沉默以对，美姬笑道：“因为奴家真的很喜欢公子，如果公子愿意与奴家共赴云雨，奴家也可以放公子一条生路，公子意下如何？”


第八十九章 美姬领域

　　方宇微微一愣，然后不禁轻笑出声。

　　美姬有些恼火，冷冷道：“公子莫不是嫌弃奴家？”

　　方宇轻笑道：“美姬，你以为我方宇是小孩子吗，会相信你这种鬼话？”

　　美姬的情绪很快平复下去，白皙的皮肤飞快的生成，代替了原本恶心的皮肉。同时，美姬的一双眸子也飞快的恢复清明，紫黑色的眸子带着一种奇异的美感，引人堕落。

　　水，黑色的水缓缓的从地面渗出，悄无声息又有势不可挡，方圆十里之内，都被这样的黑水浸漫着。

　　仅仅片刻之后，美姬的美貌便恢复如初，甚至，此时的美姬竟然会比之前更加的美艳，夺人心魄。

　　美姬瞪着一双雾蒙蒙的眼睛，极为无辜的看着方宇，幽幽道：“奴家做错什么了吗？公子为何不相信奴家？”

　　方宇心底升起无尽的不耐，这样的游戏，方宇实在是不打算再进行下去了。

　　方宇右手闪烁着淡淡的金光，龙骨鞭悄然出现，龙杖漂浮在方宇前方，正微微颤抖着，隐隐发出悠远的龙吟。不管是龙骨鞭亦或是龙杖，都无比渴望着战斗，渴望着毁掉神羽族的力量，甚至于，此时的方宇都隐隐有些躁动起来。

　　方宇眼中飞快的闪过一抹金光，方宇紧紧的皱着眉头，强迫自己冷静下来。对手是比方宇强了太多的美姬，如果此时方宇还冲动行事，恐怕方宇绝对没什么生路可走。因为方宇清楚，一旦自己顺从了那股躁动，虽然可能发挥出更强的实力，但是，方宇很难会保持清醒的意识。也就是说，方宇可能会一直不知疲倦的攻击美姬，不知躲闪亦不知后退，最后，被美姬杀死。

　　而就在方宇祭出两件龙族宝物之后，美姬身上竟然涌出大量的黑雾，衣衫瞬间便化为虚无。

　　美姬的胸口是一个三公分粗的贯穿伤，方宇隐隐可以看见里面鲜红的血肉。明明已经贯穿了美姬心脏的伤，但现在，美姬依然站在那儿。虽然算不上好，但美姬的确没有死。

　　美姬的一张脸又开始溃烂起来，完全是以肉眼可见的速度溃烂着。而这次，美姬光亮的头发开始迅速的变得枯黄，白皙的肉体也迅速的溃烂着。

　　与此同时，已经快浸漫到方宇身体的黑水开始震动起来，一道道的涟漪彼此交错，“噼噼啪啪”的水声有些令人心烦。

　　而直到此时，方宇才注意到脚下的黑水。方宇微微一惊，龙杖上的金光更胜，将方宇的整个身子都笼罩在其中，方宇身形一闪，快速的向上移动着身体。

　　但是，可能连十分之一秒都不到，方宇便硬生生的止住了身形，眼神冰冷的看着头顶的一片漆黑。所有的光芒都已经完全消失，美姬不知何时在两人的头顶形成了一道屏障，将方宇困住了。

　　方宇此时离那该死的黑水也不过十几米而已，而黑水却在以方宇肉眼可见的速度向上涨着。

　　而就在方宇分神的这点时间，美姬，竟然不见了。

　　方宇紧紧的皱着眉头，身上爆发出一道乳白色的光芒，光芒一闪而逝，在刚接触到屏障的瞬间，就完全被漆黑的屏障吸收了，半点都不剩。

　　这次，方宇是真的被困住了。

　　只有凝成了神格的人才能被称之为神将，而一些修炼上乘功法的人，也是可以使用领域之力的，就像博格当初使用的冰封天下。当然，神将的领域是完全无法和神王施展的领域相提并论的，但是，这对同阶，甚至修为高于他的人来说，却是相当致命的。

　　领域之内，无人能敌，除非被困住的人拥有绝对的压倒性力量，否则是绝对不可能从对方的手中逃脱的。而方宇本来就不是美姬的对手，现在美姬连领域都用上了，方宇的结局似乎在意料之中了。

　　既然神羽族花力气将美姬变成了他们的人，肯定也应该不会吝惜上乘法决，所以对美姬能使用领域，方宇倒是不怎么吃惊。

　　算上之前的美姬在内，方宇先后和五名神将对上过，当中除了博格，没有一个人能使出领域。而博格那次使用的冰封天下，虽然并不是针对方宇，但方宇现在想起来都有点心有余悸的感觉。

　　虽然方宇也不确定美姬到底是什么时候展开领域的，但看起来绝对不会有博格那样的速度，也就是说，美姬的法决并没有博格修炼的法决高级。但是，就算推断出了这些，对方宇来说也并没有什么实质上的作用。就算美姬不如博格，难道方宇就会逃生的可能了吗？事实上，方宇也知道这样的可能微乎其微。

　　但总不能在这儿等死吧？看着马上就要将淹到自己的黑水，方宇收起龙骨鞭，单手握住龙杖，耀眼的金光一闪，方奇便立在龙杖之上，做怒目展翅状，庞大而神圣的神龙力疯狂的倾泻而出。

　　方宇低喝一声，龙杖被金色的光华完全的笼罩着，带着雷霆万钧之势向黑色的屏障攻击而去。

　　龙杖和屏障的撞击发出尖锐的摩擦声，以龙杖接触到屏障的一点为中心，纷乱的力量疯狂的向四周席卷而去。方宇身上的长袍猎猎作响，脸上竟然出现了一道道细细的划痕，殷红的血珠缓缓的渗出。

　　大约十秒钟之后，已经将方宇的半个身子都淹没的黑水忽然疯狂的震动起来，一下子就将方宇完全浸没，整个空间都已经完全被黑水填满了。

　　龙杖的光芒微微一黯，方宇身形一僵，一口血差点喷出。

　　虽然龙杖威力巨大，奈何方宇的实力实在是不怎么样，能发挥出龙杖的力量十分有限，破不开美姬的领域倒也是情理之中的事。

　　黑暗，无尽的黑暗包围着方宇，方宇的视力几乎下降为零，神识也只能探查到周围一米的范围而已，方宇对周围情况的判断力几乎完全丧失。

　　冰冷刺骨的黑水疯狂的侵蚀着方宇的神经，能延迟神经反应的毒素由方宇的每一寸皮肤疯狂的渗入，犹如跗骨之蛆一样黏在方宇的神经上，方宇由内而外的一阵阵的痉挛。

　　在如此危险的环境之中，就算保持着巅峰状态方宇都未必能活下去，现在连反应都变得迟钝起来，方宇也只能是死的更快罢了。

　　方宇深深的皱着眉头，神府之中的神珠疯狂的运转着，乳白色的神元力几乎疯狂的在方宇的体内运行着，企图吞噬掉那些可恶的毒素。只可惜，那种毒素并非神羽族的力量，神元力的作用实际上来说并不是很大。

　　方宇心一横，将神元力完全转化成暗系神力，再去吞噬毒素。

　　暗系神力阴寒至极，且带着强烈的腐蚀性，虽然方宇能将神元力转化为暗系神力，但本质上来说，神元力却是偏于光系神力的，也就是说，此时的暗系神力也会损伤的身体。虽然方宇采用的是伤敌一千，自损八百的策略，但是，方宇现在可是全部浸泡在黑水之中，那毒素好像无穷无尽一般，方宇那点转化的那点暗系神力就好像杯水车薪，基本上可以忽略不计。

　　而短短的不到半分钟的时间，方宇的四肢已经完全麻木了，完全失去了对他们的控制。

　　就在此时，方宇忽然打了一个哆嗦，紧皱的眉头皱得更深了。

　　方宇感到一只比黑水更加冰冷的小手轻轻的在自己的背后游走，尽管有种毛骨悚然的感觉，但奇怪的是，方宇的小腹处竟然升起了一团欲火，几乎疯狂的燃烧着。

　　方宇浑身僵硬，龙杖上的光芒也几乎暗淡的看不见了。

　　正立在龙杖之上的方奇死死的盯着方宇的身后，金色的眸子中竟然充满了愤怒。很难想象，虽然方奇就是一副雕像的样子，但一双眸子竟然还是可以清楚的表达出方奇心中所想。

　　一道冰冷的气息吐在方宇的耳朵后，方宇甚至有种整只耳朵都被冻僵的错觉，但即便如此，方宇的欲火却是更加强烈了，强烈到方宇根本控制不住。

　　方宇的眸子闪烁着奇异的光彩，竟然充满了无尽的魅惑，令人忍不住深陷其中。

　　那只小手已经从方宇的背后移动到了方宇身前，无比轻巧的褪去了方宇的外衣，轻轻松松的将方宇扒了个精光。

　　黑暗之中，方宇看不到任何的东西，但却是清楚的感到了那双小手在自己身上移动的轨迹，虽然那双小手阴寒刺骨，但方宇的欲火却是越来越盛。

　　冰冷的小手与体内蒸腾的欲火让方宇颇为痛苦，方宇的喉咙深处发出一声低吼，方宇现在急需做点什么，但事实是，方宇此时依旧浑身僵硬，什么都做不了。

　　黑暗中，方宇感觉一具冰冷但异常丰满光滑的身体贴在了自己身上，没有丝毫的缝隙。

　　温软的话萦绕在方宇耳边，“公子——”

　　就在此时，方宇的身体忽然恢复了知觉，方宇几乎是下意识的抱住了黑暗中的那具身体，然而没等方宇做出什么动作，龙杖上忽然爆发出一道耀眼的金光。

　　美姬忽然发出一声极为凄厉的惨叫，狠狠的推开了方宇，原本平静的黑水开始迅速的涌动起来。


第九十章 死里逃生

　　美姬的力量暴走，强大的力量推动着黑水，方宇置身于疯狂的漩涡之中。

　　强烈到耀眼的金光将方宇的整个身体都包裹了起来，龙锁甲将方宇的全身都护住，保护方宇不会因为大力的撕扯而被搅成一堆碎肉。不过尽管如此，方宇的身上还是被撕扯出了一道道大大小小的伤口，黑水经由方宇的伤口更加疯狂的侵入方宇的身体。

　　此时不仅美姬的力量暴走，方宇的力量也同样的不受控制。

　　但就在此时，方宇忽然自重重黑水中看见了一道道微弱的光芒。即便是在如此漆黑的环境中，但方宇竟然还是清清楚楚的看见了那微弱的几乎看不见的点点光芒。

　　尽管希望几乎就在方宇眼前，但此时方宇的身体早已经浑身麻木，甚至连龙翼都动弹不得，方宇倾尽全力的控制着自己的意识，总算将方一六人从龙杖中放了出来。

　　完全没有任何的犹豫，方一六人围成一圈，身上涌出极为浓重的黑雾，方一和方六伸手扣住方宇的肩膀，六人猛的向上一冲。

　　“噗”的一声，本就已经布满了裂纹的屏障，瞬间被破开了一个直径十米的大洞，方一六个带着方宇直接冲到了上千米的高空。

　　刚一离开美姬的领域，方宇便觉得身上的麻木感迅速的消退，入侵神经的毒素迅速的分解着，方宇整个身体都是一震，神元力近乎疯狂的在体内运行，恢复着方宇被搅得一团糟的身体。

　　完美的领域出现了一个大大的破洞，整个领域好像地震一般疯狂的向四周扩散，不多时，整个屏障都完全变成了点点碎片。“轰”的一声，领域的四壁好像承受不住太大的压力一下子碎裂开来，积蓄的黑水疯狂的向四周席卷而去，状若万马奔腾。

　　半分钟之后，四溢的黑水竟然完全消失，地面上甚至看不出半点黑水存在过的迹象。

　　方宇悄然落到地面，衣衫早已经整理整齐，脸上带着无尽的冷漠，冷冷的看着委顿在地上的美姬。或者说，是一团血肉淋漓的烂肉。

　　方一六人站在方宇的身后，冷漠的脸上看不出任何的表情。

　　此时的美姬早已经不复风华绝代的模样，枯黄的头发黏在血肉模糊的脸上，白皙而富有弹性的皮肉此时已经完全被腐烂流脓的烂肉取代，甚至有些地方还可以看见灰白色的肮脏的骨骼。

　　美姬原本一双漂亮的眸子，此时却只剩下了一对乌蒙蒙的眼窝，但美姬还是抬起脸，探寻着往方宇的方向看去。

　　美姬艰难的扯动了一下嘴角，露出洁白的牙齿，美姬此时唯一能入眼的地方，恐怕也就是洁白到不可思议的牙齿了。不过这样洁白的牙齿配上烂掉了一半的嘴唇，却显得越发的诡异恐怖。

　　“很奇怪吗？我变成了现在这个样子？”

　　美姬的声音，沙哑而难听，但却带着几分凄怨哀婉的感觉，竟然隐隐挑动着人们心底最深的那道心弦。

　　方宇冷冷的看着美姬，淡淡道：“因为神羽？”

　　美姬微微一愣，轻轻的摇了摇头，带着半分无奈道：“我还真是小看了你。”顿了顿，美姬幽幽道：“这就是我得到强大力量的代价，一副腐烂的身体。”美姬自嘲的一笑，低声道：“还是不稳定的力量。”

　　方宇当然能猜得到，自己能逃出生天，和美姬的忽然暴走有很大的关系。

　　领域之力强大到不可思议，而一旦领域被破坏，施展领域的人也将承受到最致命的伤害，纵使美姬已经修炼成了神格，但美姬还是逃不过魂飞魄散的结局，问题只是美姬可以坚持多长时间而已。

　　而之所以方宇和方一几个没跑，就是因为他们知道，美姬在这样的情况下，是根本无法伤害到他们的。

　　方宇冷淡道：“你是怎么从丁丁的手上逃脱的？”

　　“我……”美姬的身体极为强烈的痉挛了一下，平静了两秒钟之后，美姬继续道：“在丁丁那个小丫头拿走我的神格之前，我的灵魂就已经注入到体内的另一具肉身之中，留在神格上的，只是一道虚假的灵魂印记而已。小丫头就是好骗，竟然完全没有察觉到异样。”

　　说到这儿，美姬竟然“咯咯”的笑了起来，虽然笑声难听的好像野鬼哭号。

　　方宇皱起眉头，美姬的状态真的有些很不正常。

　　但美姬却接着道：“其实我早就想到了会有这么一天，所以早早就准备了另外的肉身，就像是自己的孩子，一旦真的遇到了不可逆转的危险，起码我还能留下一条命。”美姬再次笑了起来，笑的整个身体都在微微痉挛着。

　　方宇墨色的眼睛中没有半点的异样，淡淡道：“是个好主意。”

　　就算重头再来，也总比就此丧命的好，虽然可能还要经历很多年才能再次拥有之前的修为，但有原来的记忆，相信一切应该更容易一些才对。

　　美姬点点头，道：“我也是这么觉得的。”顿了顿，美姬低声道：“只是我没想到，丁丁竟然会是九尾一脉。”美姬看向方宇，黑漆漆的眼洞中开始流出黄褐色的脓水，散发着阵阵的恶臭。“更没想到，你竟然也能从我的手上逃脱，而且是两次。”

　　方宇知道美姬坚持不了多长时间了，不禁急声道：“美姬，神羽族为什么要这么做？”

　　“谁知道呢？那帮神经兮兮的家伙！”

　　此时，美姬身上也开始流出脓水，烂肉飞快的溶解着，但美姬好像并没有感受到多少的疼痛。短短的几秒钟后，美姬的四肢已经完全被溶解掉，连骨头都不剩，仅仅是地上留下了腐臭的脓水，而剩下的躯干也在飞快的消失着。

　　美姬竭力的望向方宇，尽管此时她已经什么都看不到了。

　　“方……方宇，我……是真的……喜……”

　　“噗”的一声，美姬的身体向下一垮，然后全部化为了黄褐色的脓水。

　　说实话，虽然亲手了断过美姬一次，但此时，方宇的心底竟然还是微微一颤，而方宇甚至都不清楚，这到底是为了什么。也许，是为了那一声没有说完的喜欢。

　　所有接触到黄褐色的脓水的植被都化为了灰烬，在地上留下了一个肮脏的人形印记。美姬黑色的神格缓缓的漂浮在离地面不过三公分的地方，暗淡而无光。

　　“主人？”方宇没理会方三，只是缓缓的上前两步。

　　不管神羽族到底对美姬做了什么，在美姬神格上面，总是能找到蛛丝马迹的。

　　当初美姬只是灵魂逃了出去，但是，仅仅两年多的时间，美姬竟然重新凝成了神格，虽然美姬有之前的灵魂做基础，但如此神速，还是令人觉得不可思议。

　　而且，就算美姬能幻化成人形，但当美姬生命结束的时候，是一定会恢复原形的，但此时，美姬死去的时候虽然相当恶心惨烈，但还是保持着人形。也就是说，美姬甚至连本体都转换了，由一条蛇，变成了一副本来就腐烂的尸体。

　　方宇手上闪烁着淡淡的乳白色光芒，伸手向美姬的神格抓去。

　　但没等方宇碰到美姬的神格，一道黑色的火焰忽然窜起，方宇猛的后退一步，手上发出滋滋的响声。若没有神元力的保护，恐怕方宇的手就不仅仅是被烧焦了一层皮肉那么简单了。

　　不仅仅是美姬的神格，连同美姬留下的那滩黄褐色的脓水一起，黑色的火焰腾起了足足两米高。“噼噼啪啪”的声音萦绕在每个人的耳边，黑色的火焰蒸腾扭曲着，隐约可是看见里面扭动着的人形。

　　大约十秒钟之后，黑色的火焰猛的一顿，火焰中的人形被疯狂的撕扯着，然后瞬间消失于无形。

　　尽管那黑火看上去威力强大，但却丝毫都没有蔓延开来，甚至就连火焰旁边的植被都没有燃烧起来。或者说，黑火针对的，只是美姬而已，不仅仅是她的肉体，还有灵魂。

　　方宇淡淡的看着眼前那个人形的痕迹，眼神竟然很是复杂。

　　烈焰、美姬、神羽族，看似完全不应该有任何的交集，但此时却纠缠在一起。方宇在追踪从烈焰的房间中出来的神羽族人的时候，却遇到了同样使用神羽力量的美姬，他们之前若没有半点的联系，的确不合常理。但是，为什么？

　　本来方宇的好奇心并不强，对这些事应该完全提不起兴趣才对。但是不知为什么，方宇的心中却总觉得很不安宁，对这件事竟然非常的在意，甚至方宇自己都控制不了自己。

　　“主人？”

　　方一六人都有些担心的看着方宇，方宇的状态谁都能看的出来，但六人却无法获悉方宇到底是在担心什么。毕竟美姬的事，他们一无所知。

　　方宇吸了口气，抬头看着满天星光的夜空，又一次死里逃生，前路依旧漫漫。也许，是时候该为西博和博格找两具适合的肉身了。

　　方宇冷冷道：“走。”

　　几道流光迅速的划过天际，消失在茫茫夜空之中。

　　……

　　方宇几人的离去之后，空气渐渐扭曲，一个全身都笼罩在黑衣中的男子缓缓的出现在地上那道人形痕迹的旁边。

　　黑衣人淡淡的看了地上的痕迹，手上闪过一道淡淡的黑芒，已经被美姬身上的脓水腐蚀，化为了灰烬的草竟然重新焕发出了生机，那个黑色的人形痕迹，这下完全消失无踪了。

　　黑衣人墨色的的眼睛冷淡的看着夜空，身体扭曲了一下，然后也消失在寂静的夜空下。


第九十一章 墨羽邀约

　　自凝成神珠，进阶为天神之时起，在没有任何外力作用的情况下，人的寿命几乎就是无限的。

　　而拥有了永恒的生命之后，时间已然成了最无用的东西，该怎样度过漫长的岁月？修炼，当然，每一个人都在修炼着。但是谁都知道，纵然他们成功的凝成了神珠，但对整个神界来说，绝大多数依然是平庸之人。想要追求神王之境，乃至更高的境界，并不是他们可以办到的。

　　当然，这样的觉悟，是在原本自命不凡的家伙们浪费了几千年，乃至几万年之后才得到的。所以，在年复一年的修炼中，绝大多数人已经丧失了对于力量的执着。

　　就天翔大陆上的人来说，支撑他们不断修炼下去的信念，是对死亡的恐惧，对永生的渴望。但就现在来说，无尽的生命唾手可得，那么，以后要做的，就是过过悠然的生活，享受自己能得到的一切。

　　其实可能绝大多数人都还是心有不甘的，毕竟在拥有了无尽的荣耀之后，现在要他们成为无尽神界中最普通的人，的确很难。但是又有什么办法呢？

　　虽然在哪里都不可能得到绝对的公平，但就天翔大陆来说，虽然他们可能得不到最上乘的法决，但是，起码他们能得到一样的魔法力。但在神界，没有足够的灵石支撑，即使浪费再多的时间，也完全不可能取得什么成就。虽然超过九成的人虽然也还在修炼着，但却早已经不再对修炼抱有什么可笑的幻想了。

　　所以，神界中的城市和天翔大陆上的城市几乎没有什么不同，人们经营着店铺，几乎就像普通人一样生活着。当然，对于神界，任何的城墙之类的东西都是没必要存在的。

　　尽管人们根本不必摄取任何的食物，但还是有各种各样的酒楼立在街道的两边。

　　无尽的岁月带来的也是无尽的寂寥，如果一成不变的日子过上十年，二十年，甚至一百年，也都有人可以忍受的话，也绝对没有人可以承受永无尽头的平静。所以，酒楼就成了最好的去处。在这里，可以说些神界中的奇闻异事，慢慢的消耗着时间。所幸神界足够大，也有足够多的事情可供谈论。

　　如果不是这些新奇的事，周而复始的平静，足以令任何人变得麻木。

　　时值正午，偌大的酒楼已经聚满了人，人们喝酒，或大声或小声的谈论着神界中的事，或许那些传言并不属实，但，谁在乎呢？

　　老板低着头，站在柜台后面算着好像永远算不完的账，对周围人的谈论好像漠不关心，专注的令人觉得不可思议。

　　一楼的角落，方桌旁就只坐着一个人，一壶酒，几碟菜，自饮自酌，好像与周围的一切都隔离开来，身处另外一个世界一样。

　　此时，一个身着蓝色长袍的俊美男子出现在门口，环视过众人之后，直接走到了角落中的那张桌子旁。而对于他的出现，好像任何人都没有注意到一样，甚至没有一个人抬头看他一眼。

　　“自己喝酒？”男子的声音很好听，但却隐隐透着几分冷寂，感觉并不算好。

　　方宇连看都没看那个男子一眼，依旧不缓不慢的喝着酒。

　　“莫非你有烦心事？”

　　男子伸手拿过桌上的酒坛，缓缓往桌上不知何时出现的那个半透明的黑色杯子中倒酒。酒杯虽然并不算大，但却极为精致，上面的雕工精湛之极。透明的酒液，在接触到酒杯的瞬间，竟然变成了浓重的黑色，虽然看上去并不怎么样，但却散发出一股沁人心脾的香味，略带甜腻，却十分诡异。

　　男子雍容的端起杯子，浅浅的抿了一口那漆黑的不明液体，然后笑着将杯子往方宇的面前递了递，道：“你该试试，很不错。”

　　方宇终于抬起头，眼神淡漠的看着眼前的男子，冷淡道：“有事？”

　　男子挑了挑眉，淡淡道：“也没什么大事。”

　　男子的嘴角勾起一抹邪异的笑容，湛蓝的眸子中竟然飞快的闪过一抹黑色。男子带着几分嘲笑的看着方宇，道：“你不记得我了？方宇！”

　　方宇微微一愣，此时不管是方宇的样貌还是灵魂波动都已经改变了，就算是和方宇签订了契约的方一几人都不能一眼就看出方宇的身份。那么，眼前的这个男人，到底是谁？

　　“旧识？”

　　男子悠然的晃动着酒杯，淡淡道：“算是。”

　　沉默了几秒钟之后，方宇眼中忽然闪过一道凌厉的杀机，低沉道：“墨羽？！”

　　男子“呵呵”一乐，眸子瞬间变成了黑色，笑道：“不错。”

　　说实话，方宇是很是震惊，此时的墨羽容貌和灵魂波动都发生了很大的改变，几乎和方宇使用人皮面具形成的效果不相上下，如果当初暗影大帝只造出了一张人皮面具的话，那么，方宇只能说神羽族的秘法的确诡秘到了不可思议的地步。

　　方宇低下头，淡淡道：“说吧，你要干什么？”

　　既然墨羽没有立即动手，肯定不会无缘无故的来和自己喝酒，那么，方宇还是很有必要问清楚墨羽到底干些什么的。

　　墨羽露出淡淡的笑容，转身慵懒的半靠在墙上，墨羽专注于杯中黑色的液体，淡淡道：“真的不试试？也许你会很喜欢它。”

　　方宇冷漠的看着墨羽，并未回答。

　　墨羽低笑，虽然脸上的表情还是有几分僵硬，但墨色的眸子中已经带着几分笑意。尽管，那完全就是戏谑的眼神。

　　墨羽斜眼看着正低头算账的老板，淡淡道：“你看着他很久了，为什么？”

　　方宇抬起目光，静静的看着那个有些发福的中年男人，尽管他看上去一副人畜无害的样子，但方宇清楚，他已经拥有了神将二阶的实力。

　　虽然神将二阶倒也不见得多么的难得，但方宇寻觅了这么久，这的确是最适合路博的肉身了。毕竟要找一个实力差不多，而且又适合路博的肉身也不是一件容易的事。以方宇的实力，想凭一己之力活捉那个神将几乎是不可能的，但有方一六个的帮忙，这件事倒也不是那么不可实现，只要不留下什么大伤就好了。

　　方宇直言道：“我看上了他的肉身。”

　　墨羽挑了挑眉，上下瞟了方宇两眼，笑道：“怎么？难不成对你现在的身体不满意？”

　　“呵呵。”方宇冷笑两声，将目光流连于桌上几碟小菜上。

　　墨羽眼中满是冰冷，脸上带着诡谲的笑，低声道：“方宇，你的呼吸很乱啊。”

　　方宇的身子微微一僵，眼中闪动着凌厉的杀机。呼吸很乱？致使雪儿死亡的罪魁祸首就在眼前，方宇没有当即对墨羽动手已经算是极为难得的了，天知道方宇花费了多大的力气才控制住自己的身体。

　　方宇缓缓的抬起头，冰冷的眸子对上墨羽的眼睛，冷笑道：“你不是一样？”

　　墨羽脸上的笑容微微一僵，眼中骤然闪过一道甚是凌厉的杀机。

　　方宇对墨羽恨不得杀之而后快，墨羽也不待见方宇。像现在这样，虽然两人都恨不得现在就手刃对方，但能安静的同桌共处，的确是一件相当不可思议的事。

　　瞬间，随时准备出手的墨羽忽然全身都放松了下去，脸上带着满不在乎的表情，墨羽淡淡的看着那个老板，道：“不如，我送你个人情，把那个男人抓来给你，怎么样？”

　　方宇轻哼一声，冷冷道：“这件事还是不劳羽少爷费心了，方宇自有打算。”

　　墨羽无所谓的耸耸肩，淡淡道：“随便你。”顿了顿，墨羽淡淡道：“方宇，我给你两天时间，解决掉这件事，然后来找我，如何？”

　　方宇深深的皱着眉头，冷冷的看着墨羽，冷漠道：“你到底要做什么？”

　　墨羽轻轻的晃了晃手中的杯子，黑色的液体荡起圆润的涟漪，墨羽冰冷的勾起嘴角，淡淡道：“我能做什么？不过就是带你去见一个故人而已。”

　　“故人？”方宇冷笑，道：“什么故人？”

　　“你去了不就知道了？”

　　方宇轻哼一声，冷淡道：“我是不会去的。”

　　墨羽戏谑的看着方宇，诡笑道：“你确定？”没等方宇回答，墨羽便冷笑道：“方宇，我最亲爱的弟弟，可是十分想念你的。”

　　方宇的身子微微一僵，弟弟？据方宇所知，墨羽的弟弟，恐怕也就只有夜一个了。

　　方宇的眉峰皱得更紧了，按照之前那个神羽族人的说法，夜现在的日子应该不是很难过才是。那么，基本上也就不存在墨羽挟持着夜的可能。而且按照墨羽此时的实力，应该不至于为了方宇专门设下一个陷阱吧？就算现在是在碧水神王的地盘，但只要干净利落的出手，墨羽也不会难以脱身才对。

　　难不成，当真是夜要见自己？但是，既然墨羽都能找到方宇，夜应该完全没有任何问题才对，既然如此，又为何要假手墨羽？

　　那么，墨羽邀约自己，到底是为了什么，方宇真是百思不得其解。

　　墨羽颇具深意的看了一眼那个低头算账的老板，然后随手让桌上扔了一个黑色的卷轴，起身道：“两天后再见。”

　　言罢，墨羽缓步走出酒楼，而整个过程依旧没有任何人看墨羽一眼，就好像墨羽完全不存在一样。

　　看着桌上的卷轴，方宇眼神闪烁了两下，最终还是将卷轴收了起来。

　　如果墨羽要杀自己，早就动手了，绝对不会等到现在，那么，方宇倒要看看，墨羽究竟要玩什么把戏。


第九十二章 路博夺舍

　　天色渐晚，浓重的黑夜君临大地，熙熙攘攘的人们多半都各自归去，就算有几个不归的，也并非浪费在酒楼这样的地方。不管怎么说，夜晚总是修炼的最佳时机，不管是独自修炼，亦或是合体双修都一样。

　　临近午夜，两层的酒楼，此时虽然依旧灯火通明，但此时也就只有方宇一个客人而已，显得很是冷清。

　　老板还在柜台后不停的算着帐，方宇看着那个老板一整天，甚至没见到他停下过哪怕片刻的时间，哪怕就是方宇和墨羽放肆的打量着他的时候，他甚至都完全没有半点的反应，好像完全感觉不到一样。而那样的目光，方宇确定，就算只是一个一阶天神绝对都能感觉得到。

　　但是，那个老板竟然对此完全置之不理，说实话，方宇还真是有点对他刮目相看了。

　　照理来说，以方宇此时展现出的就是小杂鱼般的实力，方宇敢如此放肆的打量着神将一级的高手，那个老板早就应该出手解决掉方宇才对。

　　神界是一个讲求实力的地方，实力低微的家伙竟然敢挑衅高手，无异于死寻死路。本来方宇想挑起事端的，但那位老板，好像比方宇想象的涵养还要好。

　　一大片乌云猛的将皎洁的月亮遮住，即便是灯火通明的酒楼，此时的光线也是微微一黯，一阵阴寒之极的冷风拂过，带给人彻骨的冰冷。

　　一直在算账的老板身子一顿，缓缓的抬起头来，方一六人鬼魅一般出现在他的身边，呈六芒星位置站立，身上涌出一道道半透明的黑色丝线，将老板的全身都束缚起来。带着强烈的腐蚀性的丝线深深的陷入老本的皮肉之中，殷红的血浸染了他那一身甚为华贵的衣裳。

　　方一六人的暗系神力不单单是限制住他身体的动作，在他的神府之中，方一六人形成的六芒星阵更是牢牢的困住了他的神格，令他不能有丝毫的异动。

　　方宇笑吟吟的对上那个老板略带惊讶的眼睛，显然，他也没料到，忽然出现的那几个人能在瞬间便禁制住自己的身体。

　　“谁派你们来的？”

　　老板眼神凌厉的盯着方宇，其中虽然带着震惊，但却并没有多少的惧色。显然，他并不认为方宇他们敢对自己下手。

　　方宇不着痕迹的将双手背到身后，笑道：“你以为呢？”

　　老板扬起脸，高傲道：“不管你是谁派来的，我的背后可是有傲雪神王在撑腰，如果我出了什么事，不只是你，就连你的主子都逃脱不了干系。”

　　傲雪神王，水神界最心狠手辣的神王，莫说是得罪她，就算是得罪了她手下的一个天神，恐怕都绝对不会有什么好日子过。

　　本来那个老板以为自己得罪了某个小家族，所以才会派人来杀他，此时搬出傲雪神王来，令他们有所忌讳，自然就不敢在轻举妄动。而且经此一事，也可以给那些对自己不怀好意的家伙提提醒，自己绝对不是一个好惹的主儿。

　　这也就解释了，为什么单单凭方一六人的力量，就轻松的制服住了那个老板。这里虽然算不上水神界的核心区域，但既然他是傲雪神王的人，被硬生生的用灵石灌到神将二阶也就一点都不奇怪了。

　　整个神界的人都知道，虽然傲雪神王心狠手辣，但对自己手下之人却是十分厚待的，起码在神王中是如此。

　　方宇微微有些失望，本来方宇来以为能知道什么有趣的事，看来是没什么希望了。

　　“啪啪啪。”几声并不算大的关门声之后，整个酒楼已经形成了一个相对密闭的空间。

　　方宇身上闪过一道淡淡的金光，龙杖直接出现在那个老板的头顶，老板脸色一变，面带痛苦。

　　路博闪烁着淡淡的紫色光晕的蓝色神珠缓缓的漂浮在距那个老板眉心一寸处，微微跳动着。

　　龙杖上忽然爆出一道金芒，瞬间将那个老板的身体都笼罩在其中，像镀金一样漂亮。而方一六人则在瞬间便收回了神力，远远的站在方宇的身后。虽然暗系的力量并不像神羽族力量那般与龙力相斥，但近距离接触它也总不是什么好事，既然方宇能掌控全局，方一他们自然没必要平白弄的自己一身的伤。

　　那个老板的身上发出淡淡的蓝色光芒，脸上的表情都已经有些扭曲了，豆大的汗珠不断的从额头涌出。

　　路博的神珠闪烁着淡淡的紫芒，轻轻跳动着，一点点，甚为缓慢的融入了老板的眉心。

　　方宇脸色凝重，小心的控制着龙杖的力量。虽说老板的实力是被硬生生强灌出来的，但毕竟灵魂的修为比路博还是高了太多，稍不小心，路博极有可能夺舍不成，反而被别人吞噬掉了魂魄。

　　就在路博的神珠融入那具肉身的瞬间，老板身上本就暗淡的蓝色光芒更是一黯，几乎看不见了。而他脸上的表情也就此定格，看上去有些诡异。

　　大约半个小时之后，老板那双暗淡的眸子重新恢复了神采，其中带着几分兴奋的光芒。就算路博得到了龙杖中龙魂的滋养，但灵魂的修为也就只有天神六阶而已，但是，他竟然成功得到了二阶神将的肉身，有些兴奋也是难免的。

　　方宇的嘴角勾起一个小小的弧度，然后随手收起了龙杖。

　　路博身上闪过一道淡淡的蓝色光晕，一个冰蓝色的神格便出现在路博的手中，纵使路博能夺舍成功，但还是没有实力能完全的吞噬掉那个神将的神格，虽然这个神格并不算完整，但好歹也是货真价实的神格不是？

　　路博单膝跪在地上，双手呈上神格，恭敬道：“主人！”

　　方宇伸手取过神格，手上闪过一道淡淡的金光，将神格上残存的那个神将的意识完全抹去，淡淡道：“起来。”

　　“谢主人！”路博起身，方宇随手将神格丢给路博，道：“收起来吧。”

　　路博微微一愣，然后双眼放光，不客气道：“谢主人。”

　　现在才刚刚得到这具肉身，路博的确需要好好的修炼一下，而那个神格显然能为路博提供不少的帮助。那可是纯正的水神力，甚至比灵石的效果来的更好，其实路博本来也就是想要那个神格的。

　　路博低头看着自己这副有些臃肿的肉身，表情带着些许的无奈，也许是过分安逸的生活，竟然让他身上积累了厚厚的脂肪。这在路博看来，完全就是不可思议的事。

　　不过这也是没办法的事，谁让他的神珠就是和这副肉身契合呢？而且是契合到了令人吃惊的地步，就好像这是专门为路博准备的肉身一样。

　　方宇把玩着手上的卷轴，眼神闪烁不已，显然，方宇是不打算再等下去了。

　　路博微微有些担心，道：“主人，您真的要去？”

　　虽然路博并不清楚方宇到底和那个墨羽有什么恩怨，但路博显然不认为方宇去那个地方会是什么好事。

　　方宇淡淡的瞥了一眼路博，轻笑道：“你以为呢？”

　　“主人，您连到底去哪都不知道，如此贸然前往，实在太过危险了。”

　　“呵呵。”方宇轻笑，低声道：“如果墨羽要杀我，在这里就会动手了。”

　　路博眼神闪烁，低声道：“好吧，路博听从主人的吩咐就是。”

　　“那好。”方宇笑道：“你到城外找一处安全的地方，安心修炼去吧。”

　　路博微微一愣，不解道：“什么？”看到方宇坚定的眼神，路博这才意识到方宇的意思。路博脸上一红，辩解道：“主人，路博并非贪生怕死之辈，主人……？”

　　方宇笑道：“我知道。”顿了顿，方宇道：“但是你现在最需要的就是好好修炼，其他的事不用操心。”

　　路博低下头，眼神闪烁。

　　“路博？”

　　路博低低道：“主人是怕路博扯主人的后腿？”

　　虽然路博现在夺取了肉身，实力大概是天神七阶，但是却是无法和方宇相比的，而且虽然方一六人的实力不比自己，但六人合力之下，恐怕就是和方宇相比都不遑多让。此时，路博倒成了实力最弱的人了。

　　虽然路博一直以神珠的状态呆在龙杖之中，但路博跟随方宇也好几年了，现在好不容易得到了肉身，却丝毫不能帮助到方宇，路博不甘的心情也是可以理解的。

　　虽然路博自己也知道，现在他最需要的的确就是好好的修炼。

　　方宇微微皱起眉头，这都什么跟什么啊？路博的想法方宇完全不能理解。

　　方三道：“主人是觉得你现在最需要的就是修炼。”

　　路博看着方三，却是对方宇道：“那为什么一定要让我走？”在龙杖中不是一样？

　　其实只要让路博呆在龙杖中，路博甚至连拖方宇后腿的机会都不会有。

　　但是，方宇面对的敌人是墨羽，方宇也不确定就算依仗龙杖的力量，是否就能安然无恙，所以，路博远离这件事无疑是最好的选择。至于方一几个，如果不是契约的束缚，方宇也会让他们离开的。

　　方宇再次道：“路博，你在城外等我们，我回来找你的。”

　　方宇的决定，不是路博能改变的，路博冷声道：“是，主人。”

　　淡淡的瞥了路博一眼，方宇将方一六人扔到了龙杖之中，然后撕掉了卷轴。

　　黑色的光芒一闪而逝，随着黑芒消失的，还有方宇的身体。

　　看着空荡荡的大厅，路博眼神闪烁了两下，一道寒风吹开了大门，路博身形一闪，消失在茫茫夜空之中。

　　夜空云雾缭绕，前路未明。


第九十三章 兄弟相见（上）

　　方宇有种被撕碎的感觉，并不单单是身体，甚至包括灵魂。

　　当方宇眼前的黑暗散去之后，方宇发现自己正处在一个黑色的巨大法阵的中心，身边围绕着淡淡的黑雾，方宇完全看不清周围五米的东西，更不知现在身处何处。

　　就在方宇打量着周围的环境的时候，方宇面前的黑雾开始扭曲起来，缓缓形成了一个人形。

　　方宇微微皱起眉头，低声道：“夜？”尽管方宇极力克制，声音听上去还是带着几分激动。

　　夜站在方宇五步之外，身着黑色长袍，虽然没有任何的花饰，但看上去显得极为高贵，凛然不可侵犯。

　　夜稍稍避开方宇的眼睛，也低声道：“好久不见，方宇。”

　　这对方宇来说，的确已经太久太久了。虽然在试龙窟中的日子方宇一直都是在修炼，但这并不能磨灭时间的概念。加速的时间，使方宇得到了更多的时间修炼，但也让方宇经历了太久的岁月变迁，也未必完全就是一件好事。

　　夜侧过身子，淡淡道：“约定的时间还没到。”

　　方宇点点头，道：“我只是好奇。”

　　“我记得你一向没有很强的好奇心。”顿了顿，夜冷冷道：“你不该来。”

　　方宇也冷冷的看着夜，轻笑道：“既然找上了我，逃避总不是办法。”

　　如此对话，的确不像是久别重逢的兄弟间的对话。但方宇也能感觉到夜的异样，方宇选择静观其变。

　　一阵沉默之后，方宇淡淡道：“夜！”

　　“也许，你该叫我亲爱的弟弟，宸！”一道冷清的声音自方宇的身后响起。

　　尽管此时夜侧对着自己，但方宇还是敏锐的察觉到了夜眼中闪过的一抹异样。

　　墨羽缓缓的晃悠到方宇的面前，笑道：“守时是一个好习惯，但你未免来得太早了。不过没关系……”墨羽挑了挑眉，淡淡道：“看来你和我弟弟，聊得很不错？”

　　墨羽拍了拍夜的肩膀，诡笑道；“是吧，宸！”墨羽故意加重了“宸”的读音，似乎在是提醒夜，不要忘记了自己的身份。

　　“只是……”墨羽的眼中闪过一道精光，冷冷道：“宸，客人来访的时候，你是不是应该叫上你的哥哥呢？”

　　夜的身上猛的燃起一道黑色的火焰，火光中，夜笔直的站着，但方宇却能清晰的感受到夜灵魂承受的痛苦。

　　方宇皱起眉头，虽然方宇根本不知道发生了什么，但看起来，墨羽此时完全掌控了夜，可以任意对夜惩戒责罚。

　　对倍感不公的墨羽来说，完全操控夜远比直接杀掉夜更有趣。但问题是，夜怎么会甘心被墨羽操纵？

　　按照夜的性子，就算是神形俱灭，也不会做违背自己意愿的事。虽然方宇也能想象到夜承受了怎样的痛苦，但是，夜不会因此变成提线木偶。那么，症结到底在哪里？

　　没等方宇想明白，墨羽忽然轻笑道：“夜，你还真是一样的不乖啊。”

　　夜忽然低声道：“对不起。”三个字，却透着无比的僵硬、麻木。

　　而方宇此时则完全震惊了，眼前的这个人，真的是方宇的兄弟，夜吗？方宇竟然下意识的后退一步，脸上竟然升起了一抹难言的苦涩笑容。

　　不，也许，他真的已经不是夜了，他是宸才对。

　　方宇的心神微微一震，心口更是狠狠的一痛。

　　方宇强硬而冷血，可以毫不犹豫的直接抹煞敌人的存在，但是另一方面，方宇也是脆弱的。爱人的离去已经是方宇生命中不能承受之痛，那么，如果方宇再失去兄弟……那种打击对方宇来说绝对可以说是毁灭性的。

　　墨羽高贵而优雅的坐在黑暗中出现的一把黑色椅子上，略带嘲讽的看着夜，墨羽正等着看一场好戏。

　　夜暗自吸了口气，然后转头看着方宇，墨色的眸子中没有任何的感情，透着无尽的冷漠。

　　夜冷冷道：“方宇，你知道这是哪里吗？”

　　方宇勾起嘴角，淡淡道：“如果我所料不错，这里应该是神羽族吧？”

　　墨羽的眼中闪过一道凌厉的精光，手腕轻晃，一盏黑色的精致杯子便出现在墨羽手中。摇动了一下杯中黑色的液体，墨羽慵懒的靠坐在椅子上，优雅而戏谑的看着方宇和夜。

　　墨羽的身子被周围的黑雾包裹起来，让人看不真切，更显神秘诡谲。如果用什么词来形容此时的墨羽话，方宇唯一能想到的，就是“吸血鬼”，优雅从容，但诡异冷血。

　　短短的十几年间，此时的墨羽与之前相比可谓有着天壤之别，就好像一下子由心理扭曲的复仇者变成了优雅高贵的王子，气质可谓完全颠覆了。不过不管墨羽怎么变，好像依然对夜抱着很深的敌意。

　　夜淡漠的点头，冷淡道：“既然你也猜到了，也该知道，现在你的命运，完全掌握在我们的手中。”

　　方宇沉默了两秒钟，然后轻声笑道：“的确。”顿了顿，方宇不无讽刺道：“那么，宸少爷，您打算怎么对付我呢？”

　　方宇的眼中闪烁着摄人的光芒，一双如冰的眸子紧紧的盯着夜，丝毫不放过夜眼中划过的任何神色。

　　夜眼角微微一跳，冷哼一声，冷冷道：“方宇，你现在自身难保，我劝你还是不要激怒我的好。”夜避开方宇的目光，冷淡道：“毕竟我们兄弟一场。”

　　方宇眼神闪烁，不无讽刺的反问道；“是吗？是兄弟，你会做出这样的事？”

　　夜冷冷道：“我什么都没做。”

　　方宇颇为不屑的轻哼一声，淡淡道：“若真是如此，你现在就不会在这儿了。”

　　夜瞳孔一缩，然后冰冰冷冷道：“我身上始终流着神羽族的血脉，只有……”夜顿了顿，才缓缓道：“哥哥才是我唯一的兄弟，我们的兄弟情谊，又怎么敌得过血脉的牵绊？”

　　墨羽的眼中闪烁着异样的光芒，轻轻的勾起嘴角，小小的呷了一口杯中的液体。

　　墨羽不止要折磨夜的肉身、灵魂，甚至包括夜的感情，墨羽知道，夜最是重情，那么，墨羽就要夜再次承受被兄弟背叛的滋味。墨羽会一直折磨夜，直到他崩溃，或是自己玩腻了。墨羽的笑容，更加的诡异了。

　　方宇皱起眉头，冷冷道：“夜，你不会就是来找我叙旧的吧？”

　　夜淡淡的看着方宇，手上闪过一道淡淡的黑芒，一个黑色的瓶子出现在夜的掌心。

　　夜把手往前递了递，冷漠道：“喝下它。”

　　方宇并没有伸手去接，反问道：“这是什么？”

　　夜双眼低垂，沉默以对。

　　墨羽笑道：“当然是毒药。”

　　方宇转头看着墨羽，墨色的眼睛深不见底，让人丝毫都猜不出方宇到底在想些什么。

　　墨羽忽然觉得一阵烦躁，原本十分愉悦的心情竟然变得很是糟糕，墨羽现在很想毁掉点什么，以此发泄心中的不满。墨羽没有去想自己为什么会忽然有这样的感觉，只是下意识的在夜的身上又燃起了一道黑色的火焰。

　　猝不及防之下，夜的身子猛的一僵，然后转过头狠狠的看着墨羽，冰冷的声音从牙缝中挤出，“你不要太过分。”

　　墨羽微微一愣，竟然在瞬间又觉得心情大好，轻轻的打了一个响指，毫不在意的笑道：“哦，真是抱歉。”只是这样的道歉，不仅毫无诚意，甚至满是嘲讽。

　　夜身上的黑火瞬间消去，但夜还是深深的看了墨羽一眼，眼中包含着太多的感情，但占了绝大多数的，却是对墨羽的恨意。

　　墨羽毫不在意夜这样的目光，反而十分享受的样子，向夜举了举杯子，墨羽的脸上荡开一抹灿烂的笑容。

　　尽管夜心中满怀恨意，但还是要任由自己摆布，这样的感觉，对墨羽来说实在是太美妙了。

　　方宇深深的皱着眉头，神羽族不都该是一副面部表情坏死的样子吗？墨羽怎么可能做出如此自然的笑容？

　　虽然这样的笑对绝大多数人来说都是轻而易举就能办到的，但对神羽一族来说，却好像并不简单。难道，方宇对神羽的了解很片面，神羽族并非方宇想象的样子？

　　当然，这样的念头在方宇的脑海也就是一闪而过而已，现在，方宇根本无暇考虑这些琐碎的事情了。

　　方宇眼神闪烁，将目光转向夜，冷冷道：“夜！”

　　夜淡淡道：“哥哥说的不错，这的确就是毒药。”

　　方宇冷冷的盯着夜，道：“什么样的毒药？”

　　“能让你在短时间内提高修为，也能让你生不如死的毒药。”夜看着方宇的眼睛，没有躲闪，坚定无比。

　　方宇自嘲的一笑，道：“美姬就是吃了这种东西吧？”

　　“美姬？”

　　墨羽淡淡道：“那条小蛇吧？”墨羽冷酷的笑道：“不错。”

　　美姬什么样方宇也见到了，现在，方宇此时也变成了实验用的小白鼠。

　　方宇勾起嘴角，轻哼一声，然后拿过了夜手中的那个黑色的小瓶。

　　墨羽带着三分惊讶，七分嘲笑道：“你真的要喝？”

　　方宇冷冷的一笑，然后双眼盯着夜，缓缓道：“我有得选择吗？”

　　现在方宇身在法阵中，龙杖的力量已经完全被限制，就算方宇态度强硬，但在神羽族的地盘上，方宇相信他们有足够多的办法，让自己喝下他们想要自己喝下的东西。既然如此，何必麻烦别人呢？

　　在方宇决定撕开卷轴的时候，一切就已经注定了。

　　揭开瓶盖，方宇仰头将散发着恶臭的黑色液体一饮而尽。


第九十四章 兄弟相见（下）

　　在打开瓶子的瞬间，一股比腐肉难闻千百倍的味道疯狂的钻入方宇的鼻子，方宇有种很强烈的想吐的感觉。但是，没等身体反应过来，方宇便直接将瓶子中的液体都倒入了口中。因为方宇自己也不确定，如果此时犹豫一下，是否还有喝下那种东西的勇气。

　　一股难言的苦涩弥漫在方宇的口腔，方宇能清晰的感受到液体顺着自己的喉咙流过的轨迹，灼热如火烧。而就在那些东西进入方宇的胃之后，方宇的胃部开始剧烈的疼痛起来，好像整个胃都绞动起来一般。

　　起初方宇还能忍受，但是，那种痛觉快速的蔓延到方宇的全身，甚至还牵扯到了方宇的灵魂。

　　方宇的口中越来越苦，整个口腔都微微有些麻痹。

　　强烈的痛楚撕扯着方宇的每一条神经，虽然方宇经历过试龙窟中天雷地火和万鬼噬魂的考验，但那并不意味着，方宇可以无视一切疼痛，而方宇强悍的意志甚至让方宇连昏迷都做不到。

　　方宇想吐，结果，方宇就真的不可控制的弯腰吐了出来，一大口发黑的血。黑血在地上发出“嗞嗞”的响声，冒出小小的泡泡，很快就完全消失不见了。

　　而吐出了这口血之后，方宇身上的痛楚便如潮水般退去，不留半点的痕迹。

　　方宇直起身子，毫不在意的擦掉了唇边黑色的血迹，竟然勾起一抹邪邪的笑容，道：“还要我做什么？”

　　墨羽微微一愣，然后阴森的笑道：“方宇，你远比我想象的更容易控制。”

　　方宇“呵呵”一笑，冷笑道：“谁告诉你这很难了吗？”

　　“呵呵。”墨羽摇摇头，笑道：“没有。”

　　方宇转头看着夜，笑道：“宸少爷？”

　　夜冷冷道：“现在，你可以离开了，我们会每个月定时把这种药物给你。”

　　方宇皱眉道：“你们能找得到我？”

　　墨羽不屑的冷哼一声，冷冷道：“你没喝下‘黑魅’之前我们都能轻松的找到你，更何况现在？”

　　方宇点点头，并没有过多的表示，淡淡道：“那么，如果我不喝，会有什么后果？”

　　“呵呵。”墨羽轻轻的转动着手中的杯子，淡淡的看着杯中剩下的一半液体，无所谓道：“如果一个月得不到黑魅，你的身体，连同你的灵魂，都会一点点的溃烂。当然，这不会让你马上死去，你将在相当长的一段时间之内，都一直承受这样的痛苦。”

　　方宇轻笑，道：“也就是说，如果你们不给我那个叫黑魅的什么东西，我就会很凄惨的死去？”

　　“的确！”墨羽淡淡道：“不过你也不用担心，之前宸也说过，你也可以得到强大的力量，有黑魅的帮助，你修炼的速度绝对可以提高千百倍，甚至上万倍。”

　　方宇嘲讽的一笑，淡淡道：“可是这样的功效并不稳定，我随时都可能和美姬一样，灰飞烟灭，是吧？”

　　墨羽挑了挑眉，无奈道：“这也是没办法的事，谁也不可能白白的得到力量，不是吗？”

　　方宇轻哼一声，不置可否。

　　调整了一下呼吸，方宇淡淡道：“现在我的生死都握在你们的手上，你们需要我做什么？”

　　墨羽耸耸肩，毫不客气道：“暂时，我们也没什么事需要你做，你该干什么干什么就行了。”

　　方宇沉默了半秒，淡淡道：“再过半年，就是天门开启的日子。”

　　“那又怎样？”墨羽眼中忽然闪过一道精光，狐疑道：“你也取得了进入天门的资格？”

　　方宇点点头，脸色很是淡漠。

　　墨羽眼神疯狂的闪烁着，如果方宇能进入天门，得知天门这次搞的什么鬼，对神羽族无疑也是一个很大的帮助。只是，墨羽皱起眉头，黑魅已经进入了方宇的身体，如此一来，带着神羽之力的方宇便无法再进入天门。

　　墨羽小口的喝着那黑色的液体，如此的机会可谓千载难逢，如果就此放弃未免太过可惜了。

　　天门中到底发生了什么只有进入其中的人才能明了，而一旦他们从天门中出来，身上就打上了天族的烙印，到时候就算是神羽族，都无法从他们的口中得到任何有用的消息的，如果逼得急了，他们恐怕直接就会被天族的天火烧的连灰都不剩。所以虽然神羽族一直在打天门的主意，但一直也没什么收获。

　　虽然有那些人的承诺，但墨羽却并不怎么样相信他们，如果能让方宇进入天门，无疑就是上了双保险。但问题是，该怎么做呢？

　　“哥哥。”冰冷的声音，完全不带任何的感情。

　　墨羽挑了挑眉，冷漠的看着夜。

　　夜冷淡道：“现在距离天门开启只有六个月的时间，我们可以先停止黑魅的进行。”

　　墨羽冷冷道：“你什么意思？”

　　“黑魅虽然是最纯粹的暗力提纯而成，但方宇得到的力量很少，也许可以瞒过天门的探查。”

　　墨羽眼神奇异的看着夜，淡淡道：“也许？”墨羽笑道：“宸，你这是让自己的兄弟冒上生命的危险。”

　　夜看都不看方宇，冷漠道：“兄弟，那是过去的事了。”

　　方宇眼神一跳，身子还是一僵。

　　墨羽微微一愣，起身拍了拍夜的肩膀，笑道：“我亲爱的弟弟，你还真是越来越让人喜欢了。”墨羽靠近夜，以极低的声音阴森道：“宸，今天你可以出卖往日的兄弟，明日你是否就会出卖我呢？也许，杀了你才是最好的选择。”

　　夜淡淡的看着前方，眼中没有丝毫的惧色，轻哼一声，淡淡道：“你可以试试，看看杀了我之后，长老们会怎么对你？”

　　墨羽瞳孔一缩，虽然长老们将夜交给墨羽管束，但这并不代表墨羽可以任意的决定夜的生死。虽然杀了夜之后，长老们也一定不会随便的就干掉墨羽，但待遇肯定是大不如前。更重要的是，墨羽也并不认为夜能玩出什么花样来，会威胁到自己的生命，所以，墨羽也就是说说，也不会真的就出手干掉夜的。

　　墨羽“嘿嘿”的笑道：“我亲爱的弟弟，我怎么舍得杀了你呢？不过就是玩笑而已，你也不要当真啊。”

　　“呵！”

　　墨羽掸了掸夜肩头并不存在的灰尘，阴森森的笑道：“我一定会好好爱护你的。”

　　墨羽冰冷的勾起嘴角，面向方宇，淡淡道：“这件事我做不了主，你们单独聊聊吧，我很快回来。”

　　墨羽的身上涌出淡淡的黑雾，很快就和周围的黑雾融为一体，完全消失了。

　　方宇盯着一直侧对着自己的夜，忽然轻笑道：“怎么？都不敢正视我了吗？”

　　夜沉默，依旧一动不动。

　　方宇脸上升起一抹相当轻松的笑容，带着几分嘲讽道：“宸少爷，这些年过的如何？”

　　夜沉默了半秒，低沉道：“不错。”

　　方宇轻笑道：“是吗？”不给夜回答的机会，方宇淡淡道：“你不是把那个黑魅也用在了迪亚的身上吧？”

　　夜墨色的眼睛和方宇同样深邃，但却带着方宇所没有的更加沉重的痛苦，夜低声道：“我也没有迪亚的消息。”

　　方宇皱起眉头，西博倾力寻找，也没有得到迪亚的半点消息，现在从夜这里也得不到什么有用的消息，方宇不禁开始担心起迪亚的处境来了。

　　不管怎么说，对初入神界的人来说，神界到处都充满了危机，迪亚又没有足够的灵石，短短十几年的时间，迪亚根本不可能有什么大的进步。那么，以迪亚的性子，万一惹出什么事来，恐怕对迪亚来说都是致命的。

　　其实若不是方宇招惹上了那个从烈焰房中出来的神羽族人，墨羽也是不可能盯上方宇的，毕竟神界那么大，方宇还掌握着变幻容貌和灵魂波动的能力，就算是以神羽族的力量，都无法准确的定位方宇。当然，那是在方宇喝下黑魅之前。

　　整整一个小时，方宇和夜都没有再开口说话，甚至方宇也很快移开了自己的目光，两个人就好像木头桩子一样站在那儿。

　　已经在旁观察了很久的墨羽有些无趣，本来墨羽还以为能看到什么有趣的事，比如方宇和夜大打出手什么的，但两个人就这么站着也实在是无趣之极，所以墨羽悄然现身。

　　脸上堆着笑容，墨羽道：“方宇，我有一个不是很好的消息要告诉你。”

　　方宇轻哼一声，淡淡道：“是吗？”

　　墨羽故作姿态道：“长老们已经同意了我亲爱的弟弟的建议，也就是说，你即将承受最少五个月的痛苦煎熬，如果你能熬过去的话，还是面对天门的生死考验。如果你足够幸运，我想，我们还是可以再在这里见面的。”

　　顿了顿，墨羽绕到夜的身后，诡谲的笑道：“方宇，你要怪也就怪宸吧，一切都和我无关哦。”

　　方宇轻笑，淡淡道：“多谢宸少爷好意。”

　　夜的身子明显的一僵，而感觉到夜的异样，墨羽却是露出了开心的笑容。

　　墨羽淡淡道：“方宇，还有什么事吗？”

　　方宇淡淡道：“没有！”

　　墨羽笑道：“既然如此，我可是很期待再见到你的。”墨羽大袖一挥，方宇的身形便快速变淡，消失了。

　　墨羽死死的扣住夜的肩膀，诡笑道：“我亲爱的弟弟，这样的结果，你满意吗？”

　　夜冷冷道：“一切都是为我族着想而已。”

　　“是吗？”墨羽的手指已经深深的陷入夜的皮肉，殷红的血快速的浸染了夜的衣衫，“纵使你能暂时留下方宇一命，他最终还是逃不过死亡的命运。”

　　夜好像丝毫都感觉不到疼痛，冷冷道：“我没有！”

　　“呵呵。”墨羽松开夜，然后取出一块丝帕轻轻的擦拭手上的血迹，冷笑道：“随你怎么说，有没有只有你我最清楚。”随手丢下丝帕，墨羽冷冷道：“回去换件衣服，长老们还在等我们。”

　　“是！”夜淡淡的应着，墨色的眼睛深不见底。

　　……


第九十五章 苦衷？

　　淡淡的黑雾快速的聚集，片刻之后，方宇的身形便再次出现在了酒楼之中。

　　此时，所有在酒楼中的客人都停下手中的动作，齐齐的看向方宇，眼中带着深深的探寻之意，整个酒楼寂静无声。

　　这间酒楼的老板三天前忽然消失，此事说大不大，但说小也不小，毕竟对于这样一个并不算大的城市来说，一个神将级别的高手消失足以引发所有人的猜想了。

　　虽然没有老板在，但这里还是聚集了很多的人，各自猜测着老板失踪的原因，个人的臆测再加上以讹传讹，短短三天之内，这件事就被渲染的异常扑朔迷离，越发的引起人们的好奇了。当然，事情的真相可能他们根本就不在乎，只是平淡的生活中，找到一点乐子总是好的。

　　而方宇此时忽然出现在这里，当然会引发别人的关注了。

　　方宇现在根本没心情理会这些人，微微皱着眉头，方宇全力御起流光诀，向城外掠去。

　　方宇忽然的动作倒是让那些看热闹的一愣，等到他们反应过来的时候，方宇早就已经不见了踪影。方宇毕竟有天神九阶的修为，再加上流光诀的助力，如果此时还被一群只有天神二三阶的人锁定了身形，未免太过无用。

　　顺着路博留下的痕迹，方宇顺利的在一处极为隐蔽的洞穴中找到了正在静修的路博。

　　那是一个二十三米高的小丘，这样的小丘在这里并不算少见，看上去十分普通。洞穴的入口狭小，就在山丘背面一个毫不引人注意的角落。

　　方宇闪身进入洞穴，洞内也只有不到十平米的空间，昏暗无光，只能勉强看见盘膝而坐的路博，微微有些浑浊的空气令人觉得有些不舒服。

　　路博坐在洞穴的尽头，气息几乎全无，如果不是路博故意留下的气息，就算是方宇想找到路博都是很难办到的。

　　方宇淡淡的看了眼路博设下的禁制，然后略带疲惫的靠坐在洞口，那道几乎看不见的结界虽然算不上多上乘，但如果有人闯入，倒也能阻拦一下来人，为路博赢得反应的时间。当然，如果来人实力太强，直接将禁制连同路博一起灭掉了，那也是没办法的事。

　　虽然时值正午，但天空却白蒙蒙的，丝毫感觉不到什么热量。

　　方宇不断的回忆刚刚在神羽族经历的一切，下意识的捂住了胃部。

　　方宇能感觉到，有一团异样的东西盘踞在自己的身体之中，邪恶而阴冷。但是，它好像被另外一股力量束缚着，虽然蠢蠢欲动，但却无法冲破牢笼。

　　方宇的大脑飞速的运转，首先，在那个神羽族人的口中，貌似夜的生活还不错，但是，方宇见到的，却是墨羽对夜的胁迫。虽然方宇确定那个叫“黑魅”的什么东西暂时不会影响自己，但想到美姬的惨象，黑魅无疑就是一个定时炸弹，当它突破那股束缚着它的力量的时候，基本上也就是方宇崩溃的时候了。

　　而夜，竟然真的在神羽族等着方宇，亲手给方宇埋下了那颗定时炸弹。

　　方宇了解夜，夜并不是一个会轻易屈服，任人摆布的人，而且夜和墨羽间隙甚深，此时夜肯任由墨羽摆布，就更是令人百思不得其解了。

　　方宇眼中闪过一道莫名的寒光，除非，夜有什么不得已的理由，甚至不惜让夜对自己的兄弟下手。

　　方宇与夜兄弟多年，方宇相信夜，一如相信自己，就算黑魅没有那一道力量的束缚，方宇也不会怀疑夜。这样的相信看上去似乎毫无道理，就好像夜已经要取方宇的性命了，而方宇还傻了吧唧的接受一样，但是，如果没有绝对的信任，方宇也根本不可能支撑自己走到现在。就算夜真的要方宇的命，方宇也不会有半点的迟疑。

　　而现在，显然夜陷入到了一场危机之中，虽然并不知道那到底是什么，但方宇是不会让夜独自承担一切的。而方宇现在要做的，就是静下心来，先应付过天门的事，然后拼命的修炼。

　　没有足够的实力，就算方宇知道夜正面对着什么，对夜也不会有任何的帮助的。强者为尊，这个道理方宇很清楚。

　　方宇的肩头闪过一道淡淡的金光，方奇半死不活的趴在方宇肩头，神情很是倦怠。

　　即使方奇刚刚一直呆在龙杖之中，但毕竟方宇是在神羽地盘走了一圈，那个法阵对龙杖的压制几乎到了极限，而方奇和龙杖总算有几分联系，自然也好过不到哪里去。若不是龙杖承受了绝大部分的压力，方奇不死也得重伤。

　　“方宇，你身体中的那个东西很危险。”

　　方宇应了一声，淡淡道；“我知道。”

　　沉默了两秒，方奇低声道：“现在它被困着住了，依仗龙杖的力量应该可以把它赶出去。”

　　“我知道。”

　　方宇淡淡的看着洞外灰暗的天空，墨色的眼睛竟然有些空洞。

　　从进入神界开始，先是在瀚海中挣扎求存，然后被卷入到六王台之争，西博的肉身被毁，和烈焰的死仇，试龙窟中万年的历练，盖亚的背弃，现在，方宇居然又参合进了神羽族的事之中。一切的一切，都让方宇倍感疲惫，方宇已经很久都没有好好的休息一下了，甚至方宇已经记不起那种放松的感觉。

　　方宇的心，始终被一团阴霾笼罩着，没有出路，永无尽头。

　　方奇晃悠悠的飞到方宇面前，金色的眸子盯着方宇，冷冷道：“方宇！”

　　方宇微微回过神来，淡漠道：“怎么了？”

　　“把它弄出来。”

　　方宇微微一愣，轻笑道：“不用了。”

　　方奇的眼中燃起金色的火焰，身上流转着金色的光华，方宇清楚，这是方奇发火的征兆。

　　方宇淡淡的一笑，道：“如果把它弄出去，夜做的手脚肯定会被墨羽察觉，到时候墨羽不会轻易放过夜的。”

　　方奇冷冷道：“夜的生死，与我无关，我只在乎你的安全。”

　　方宇微微一愣，看着眼前巴掌大小的方奇，方宇竟然心神微微一颤。

　　“我只在乎你的安全”？虽然方宇和方奇是契约伙伴，本来就是生死同命，但方宇还有兄弟，而方奇，除了方宇之外一无所有。方宇考虑着，是不是该让方奇离开自己，无论如何，自己和方奇都是两个生命体，有着自己独立的思想，而自己占满了方奇的整个世界，好像并不好。

　　只有拿到玉牌的人才能得到进入天门的资格，就算方奇是方宇的契约伙伴，但未必就能进入天门。正好趁着这点时间让方奇自己在神界生活，做些喜欢的事好像也不错。

　　虽然方宇之前也有这样的想法，但一直没什么机会，而天门，正好为方宇提供了这样的一个契机。

　　“方宇！”方宇竟然走神了，方奇真是说不出的恼火，“难道你就这么不爱惜自己的性命吗？”

　　方宇微微一愣，皱眉道：“小奇，你怎么了？”

　　方宇并不以为这是多大的事，怎么方奇会发火？

　　方奇眼中怒火狂喷，冷冷道：“方宇，你这是在自寻死路，那个东西有多危险你不是不知道，难道你就那么想和美姬落得一样的下场？”

　　方宇眼中闪过一道精光，冷声道：“如果我那么做，且不说夜会遇到何种待遇，墨羽肯定会有所觉察，到时候，墨羽肯定不会像夜一样，只是在我体内埋下一颗定时炸弹而已。”

　　墨羽要么直接干掉方宇，要么往方宇的体内注入更多的黑魅，而不管是那种结果，都足够要了方宇的命。

　　“方宇！”方奇眼神阴冷，“你清楚，只要驱除它，墨羽绝对找不到你。”

　　方宇微微一愣，避开了方奇的目光。这点，方宇当然清楚。

　　其实墨羽之所以会找到方宇，多半是方宇干掉美姬的时候留下了蛛丝马迹，致使神羽族的人早就盯上了方宇。毕竟神羽族人隐藏身形的手段堪称无敌，想要不被方宇发现简直易如反掌。而现在，方宇的体内有黑魅，那就相当于一个定位器，墨羽当然不会再浪费心力追踪方宇的踪迹。

　　墨羽自信，黑魅一旦盘踞在一个人的体内，便深深的依附在灵魂之上，就算是换上另一具肉身都甩不掉。当然，如果没有夜留下的那一道力量，方宇也肯定不能摆脱黑魅的阴影。

　　方宇沉声道：“的确！但我不会那么做！”

　　方奇恨恨的看着方宇，口中忽然发出一道愤怒之极的龙吟，身上金光爆闪。

　　方宇下意识的展开神元力，一道乳白色的光球将方宇和方奇都包裹在其中。方宇的眼前满是金光，全身好像被利刃生生的凌迟一样，方宇脸色一红，张口就是一大口血吐出。

　　方奇忽然暴走，而方宇则是仓促应战，孰胜孰负可想而知。

　　就在方宇的光罩破掉的瞬间，方奇身上的金光忽然完全收敛。尽管如此，方宇还是在两秒钟之后才完全恢复了视觉。

　　尽管方宇出手不可谓不快，但方奇的神龙力还是轻轻松松的将整个山头夷为平地，路博的那个小型结界也被瞬间打散，路博化为一道蓝色的流光，以最快的速度冲了出去。

　　方宇擦掉唇边的血迹，倍感无奈的看着方奇，但没等方宇说什么，方奇那双大大的金色眸子中忽然闪过一抹暗淡的神色。

　　方奇张开嘴，一小口金色的血液正喷在方宇的身上，小小的身子竟然直接下坠。

　　方宇一惊，以最快的速度伸手接住方奇。

　　不管是方奇的暴走还是方宇的神元力，都不可能将方奇伤成这样，方宇深深的皱起眉头。


第九十六章 自责

　　“小奇？”

　　方宇根本没有征求方奇的意见，近乎疯狂的探查着方奇的身体。

　　方奇身体的强悍程度犹胜方宇，但此时方奇竟然连自己的身体都控制不了，毫无疑问，方奇的身子必然出现了很严重的问题。而这样的问题，绝对不可能是刚刚这一下并不算厉害的冲击能造成的。

　　方奇微微抗拒了一下，却只能在方宇的手上不安的扭动了两下而已，方宇此时竟然虚弱到抵抗方宇的力量都没有了。

　　刚刚方奇的暴走毁掉了路博设下的结界，正在修炼的路博多多少少受到了些冲击，身上带上了点小伤，而发现下面的人是方宇，路博也以最快的速度回到了方宇身边。

　　看着方宇明显异样的神情，路博识趣的站在方宇身边，并没有说话。

　　不管怎么说，方宇此时总算毫发无伤的回来了，起码看上去是这样，路博也总算是放下了心。如果这次方宇真的回不来，路博都不知道该怎么为方宇报仇。毕竟，路博对墨羽知之甚少，想要在神界找一个人，简直比大海捞针更难。

　　方宇的脸色越来越难看，眉头深深的皱着。

　　尽管只是粗略的探查了一下方奇的身体，但方奇的情况远远比方宇想象的更加严重，方奇的身体，几乎被掏空了。而这样的后果，绝对不可能是一朝一夕间能形成的。

　　也就是说，方奇的身子从很早以前就开始变得虚弱，从很早以前方奇的力量就开始流失，直到现在，方奇的暴走成为了压死骆驼的最后一根稻草，方奇虚弱的身子再也支撑不下去了，这才被方宇察觉到了异样。

　　方宇的呼吸变得粗重起来，极端负面的感情盘踞在方宇心头，方宇想要杀人，疯狂的杀人。其实更准确的说，是方宇自责的想要杀死自己。

　　方奇这样绝对不是一天两天了，但方宇竟然直到方奇到了极限，再也支撑不下去的时候才发现，说实在的，方宇也的确够混蛋了。

　　一直以来，方宇都担心不在身边的迪亚、夜、西博、方一几个……但对方奇，却并没有多少的关注。因为方宇自以为和方奇是契约伙伴的关系，灵魂密切相关，如果方奇出了什么事，自己一定是第一个知道的。但现在看来，方宇的自信完全没有任何的道理可言，这又如何能令方宇释怀呢？

　　想到之前方奇一直半死不活的样子，方宇只以为是方奇性情懒惰而已，但现在看来，那样的半死不活和懒散是有着本质区别的，而方宇竟然愚蠢到丝毫都没有觉察到什么端疑。

　　从什么时候方奇开始变成这个样子的？也许是在龙族与龙杖融合之后，也许是初到神界的时候，也许更早。这一切，又如何能不令方宇自责？

　　方宇眼中闪过一道寒光，手上金光爆闪，六道身形直接立在了方宇的面前。

　　“主人！”

　　方宇起身随手将龙杖交给方一，然后带着方奇直接进入到龙杖之中。

　　龙杖上的力量灼伤了方一的手，但方一还是牢牢的握住了它，脸色冷峻。

　　路博微微皱起眉头，方宇的反应很是不寻常，路博也想知道到底出了什么事。虽然同为方宇效力，但方一兄弟六个中，除了跟随在方宇身边时间最长的方三，其他人都一副冷漠的样子，路博与他们几个也几乎没有什么交情，甚至连话都没说过两句，此时路博也不打算在他们那里碰一鼻子灰。

　　方一淡淡的看了路博一眼，冷淡道：“你修炼完了吗？”

　　路博呼吸一窒，虽然方一的语气平淡，但却令人很是不舒服，尤其是问出这样的话的时候，就好像是在指责路博拖累了他们一样。本来路博想反讥几句的，但看到方一墨色的眼睛，路博竟然生生的咽下了到嘴边的话，生硬道：“没有！”

　　仅仅三天时间而已，远远不够路博消化那个神格。如果路博完全吸收了那个神格中的力量，凝成自己的神格也应该不是很困难。

　　方一淡淡道：“你好好修炼。”不给路博插话的机会，方一冷淡道：“三儿，你留下，四元阵！”

　　随着方一的命令，方二、方四、方五、方六，准确而迅速的执行了方一的命令，四人各占四方，身上涌出大量的黑雾，形成了一个封闭的空间，将众人都笼罩在其中。

　　四元阵的名字路博也听说过，十分厉害的掩藏踪迹的阵法，再加上方家兄弟的密切配合，这个四元阵几乎完美无缺。虽然四人的实力都不是很高，但天神之下，还是不会有人察觉出这里面的异样的。再说这里地处偏僻，也基本上不会有人特意探查，几人的安全完全有保障。

　　方一全身都紧绷着，不管出了什么事，方一都能在第一时间做出反应。

　　在神界的十几年中，暗君神王对方一和方六的训练残酷无比，就算让方一保持这样全身紧绷的状态三个月都不会有任何问题，完全不会因为时间太长而影响到方一身体的反应。

　　方一是从最低层一点点挣扎上来的，心智本就比一般人更加坚韧，再加上暗君神王的极限修炼，在同实力的人中，方一的意志力绝对是其中翘楚，少有人能出其右。

　　虽然方宇一句话都没有交代，但方一却能大概知道方宇的意思，方一只要做到掩藏行踪，让路博继续修炼就足够了，其他的事，方宇也不希望方一操心，所以，方一别的什么都不用管。

　　路博依旧瞪着眼睛看着方一，虽然方一心中稍稍感到有些奇怪，但也什么都没说，也盯着路博看。两人谁都不说话，也不移开目光，就好像在斗气一样，虽然路博的确有点这个意思，但方一却是半点都没这么想过。

　　方三忽然横插到方一和路博之前，然后笑着向路博解释道：“我家兄弟都是那副脾气，你不是也没修炼完吗？正好趁着这点时间好好修炼一下。”

　　方三极为普通的脸上挂着淡淡的笑容，看上去倒是多了那么几分人气儿，虽然不算马上就能引发人的好感，但也总比方一他们面无表情的样子要好多了。

　　路博微微皱着眉头，道：“主人怎么了？”

　　方三眼中闪过一道异样，脸上的笑容稍稍减少了一点，淡淡道：“不知道。”顿了顿，方三笑道：“不过主人不希望我们插手，所以现在，我们只要做好自己的事就行了。”

　　路博沉默了两秒，正色的点了点头，沉声道：“我明白了。”

　　与其在这儿担心方宇，白白浪费时间，倒不如专心修炼，一会没准还能派上用场。

　　路博直接盘膝坐在地上，双目轻闭，身上被一团柔和的水神力包裹着。现在有方一几个的守护，路博也少了几分担心，修炼也能更加的专心了。

　　方三倍感无奈的走到方一身边，道：“大哥，你老这么板着脸，早晚有一天都得神经坏死。”

　　方一淡淡的扫了方三一眼，眼神很是严厉。

　　方三讪讪的住了嘴，脸上也换上了一副面无表情的样子。虽然知道方一是在责怪自己现在竟然还有心情开玩笑，但方三却并没有什么惭愧的。

　　方宇刚刚的情绪波动很大，这谁都知道，虽然方三也担心的要死，但这并不能解决任何问题，既然如此，开开玩笑也未必不好。其实方三自己也清楚，不管表现的再怎么轻松，心中还是像被一块大石头压着，谁都开心不起来。

　　方宇将方奇直接扔到了龙魂树下，淡淡的看了一眼西博的神珠和那两千余个天神的魂牌，直接飞身而起。此时的龙杖之中，除了方宇和方奇没有一个活物。

　　看着龙魂树上大大小小数之不尽的龙魂，方宇眼中闪烁着异样的寒光，全力御起神龙决。

　　方宇神府中的神龙决化为了一道紫色的力量，快速的流入了方宇的身体，方宇全身上下都被紫光笼罩着，看上去有种光怪陆离的感觉。而此时，龙魂树上的紫光也开始强盛起来，树枝轻轻的摆动着，发出“沙沙”声音，其中好像隐约可以听见悠远的龙吟。

　　龙魂树的底部，一道道的紫色光芒骤然亮起，伴随着一声声龙吟，龙魂凝成的那紫色的果实化为了一道道紫色的流光，近乎疯狂的涌入了方宇的身体。

　　方宇选择的都是一些实力最为低微的龙魂，但在近万个龙魂的涌入之后，方宇的身体还是达到了饱和。紫色的龙魂力在方宇的体内不断的流转，和神元力完全没有任何的冲突，甚至有点相辅相成的意思。

　　但方宇此时的目的并不在修炼，粗略的让龙魂力在自己的体内运行两周，大概转化了一下之后，方宇直接来到方奇的身边，将身上的龙魂力全部注入到方奇体内。

　　紫色的光华将方奇整个身子起来，并且不断的变大，耀眼。

　　神龙决的作用，就是让那些龙魂在被方宇吸入的瞬间，意识完全被抹去了，所以也根本不会存在多个意识共同存在于一个身体中的状况。

　　本来应该用来修炼灵魂的力量，现在竟然被方宇拿来修炼身体。说实话，方宇也不清楚这样做的后果，但现在方宇也实在是没有别的什么办法了。再说既然龙魂力在自己的体内没什么事，在方奇的体内应该也不会有什么问题才对。

　　毕竟方奇是龙族，只有龙族的力量才最适合方奇的身体，而现在，方宇唯一能得到的力量，就是龙魂力而已。方宇总不能让方奇虚弱而死不是？所以无论如何，方宇都要试一试。

　　至于说抹煞掉了众多龙魂的意识，现在方宇也根本无暇顾虑那么多了。


第九十七章 龙杖之缘

　　龙魂树轻轻摇动，沙沙作响，一枚枚龙魂凝成的紫色果实都发出迷蒙的紫色光芒，一道道龙吟若有若无，好像带着几分哀怨，几分苍凉，令人觉得心中怅然。

　　那并不是一种负面的情绪，只是在亘古的岁月面前的一种无奈，一种看透世事的情怀。

　　包裹着方奇的紫光越来越强，范围也越来越大，完全看不见里面方奇的身影。

　　虽然龙魂力是用来增强灵魂之力的，但由于方宇疯狂的吸收龙魂，疯狂的将龙魂力灌输给方奇，此时，方宇体内的经络已经爆裂了一大半，尽管有神元力在不断的修补着，但却远远赶不上龙魂力的破坏速度，不过此时，这些旁枝末节的事方宇根本无心去关注了。

　　方奇的身体现在很虚弱，方宇清楚，但方宇不曾想到，方奇体内流失力量的速度竟然是如此之快，龙魂力几乎无法在方奇的体内停留。

　　方宇目眦尽裂，声嘶力竭的低喝一声，神府中的神龙诀疯狂的旋转着。神龙诀缓缓的溶解成金色的液体，极为凌厉的力量霸道的破坏着方宇的身体。

　　方宇此时的实力低微，妄自动用神龙诀如此强大的力量，方宇的身体当然承受不住。

　　紫色的流光发出刺耳的破空声，一道道龙魂从龙魂树上疯狂的涌入方宇的身体，而方宇甚至来不及将龙魂力在体内运行两周，便匆匆的将龙魂力都注入到了方奇的体内。

　　凌厉的龙魂力此时也破坏着方奇的身体，不过与方奇因虚弱而死相比，这样的痛苦的过程也是没办法的事。

　　虽然方宇取的都是最低级的龙魂，但那也是就龙族死前的修为而论。也就是说，即使只是一个七阶的龙族，只要在龙墓中呆上几千年，龙魂的修为都不可小视。而随着方宇吸收的龙魂越来越强大，方宇已经隐隐有些控制不住那些龙魂了。

　　龙族本就桀骜，即便是死后亦然，方宇将他们从安息中唤醒，利用神龙诀的力量抹掉他们的意识，任谁都难免有几分怨气，尤其是，那个人还不够强大的时候。

　　方宇此时已经陷入了极端危险的处境之中，稍有不慎，必然被强大而暴躁的龙魂反噬，到时候方宇的结局可想而知。但是，就算此时方宇已经赌上了性命在搏，方奇的情况，竟然还是不见什么好转，准确来说，是越来越糟了。

　　一声震天的龙吟在方宇的耳边彻响，方宇身子一僵，身上忽然爆发出一道强烈的紫色光芒，浑身上下的皮肤都完全爆裂开来，血肉模糊，看上去好不凄惨。

　　已经离开龙魂树的众多龙魂围绕在方宇身边，轻轻的颤抖着，似乎在犹豫着要不要现在就将方宇给撕碎了。

　　就在此时，方宇的身上忽然爆发出一道金色的光芒，神龙诀出现在方宇头顶，一道只有巴掌大小的金色龙影从书卷中飞出，振翅在方宇的身边绕了两圈，所有由龙魂凝成的紫色的果实中那道龙影都猛的睁开眼睛，仰天狂啸，龙魂树剧烈的摇晃起来。

　　一道道紫色的声波不断的扩散开去，强烈到刺耳的龙吟在整个龙杖的空间中回荡。

　　龙杖上忽然闪过一道紫色的光芒，尽管方一全力的握着龙杖，但还是瞬间便被龙杖击飞，右手差点直接被烧成了灰。

　　方三微微一惊，以最快的速度飞身接住了方一。

　　方一和方三身上同时涌出大量的黑雾，全力的抵抗冲击力，堪堪在四元阵的边缘停了下来。两人身形还没站稳，皆是口吐鲜血，方一更是脸色苍白如纸，受伤不轻。

　　尽管明知道方一和方三受了伤，但此时，维持四元阵的四人却没有任何的动作，就好像完全没看到一样。

　　方一六人从小便是兄弟，从最底层一路摸爬滚打上来，六人的感情之深谁都清楚，如果说现在方一和方三受到重创，他们一点都不在意根本就是不可能的，只是相比于关心，现在更重要的却是四元阵的维系。一旦四元阵出现了一点的裂隙，会出什么事谁也不清楚，所以，他们现在绝对不能有半点的动作，不然就是将所有人都置身于危险之中。虽然这样的可能性很小，但谁也不能拿性命去冒险。

　　方三看着不断旋转的龙杖，眼神闪烁。此时的龙杖带着淡淡的紫色光晕，看上去既神秘又充满了威严，令人从灵魂深处生出强烈的敬畏之心。

　　方一眼中闪过一道冰冷的寒光，单手捂住胸口，抬步靠近龙杖。

　　方三一把拉住方一，急声道：“大哥，你不能过去。”

　　“放手！”

　　方三眼中飞快的闪过一抹畏惧，但还是没有真的放手。

　　方一的性子他们谁都知道，最是死板生硬，既然方宇将龙杖交到了方一的手上，那么，方一就算是死都会严格的执行方宇的命令。莫说现在龙杖只是灼伤了方一的手，就算是烧掉了方一的整条手臂，方一还会是一样的死心眼。

　　方一眯起眼睛，死板的脸上出现了几分怒容，方三心中惊骇，下意识的放开了手。

　　但就在方一碰触到龙杖之前，龙杖上所有的紫光忽然一闪而逝，而方一再次握住龙杖也没什么异样的反应。方一非但没有半点的高兴，反而脸色更加阴沉了。

　　其实现在谁的心里都不好过，虽然方宇断绝了和他们之间几乎所有的联系，但契约并没有因此消失，方宇此时几近疯狂的灵魂还是令方一几个感到深深的不安。

　　神龙诀中涌出的龙影很快便重新归于神龙诀中，神龙诀和在方宇体内流转的那道金色的龙力也一起回归方宇的神府，围绕在方宇身边的龙魂纷纷回归龙魂树，而方奇身上的耀眼的紫光也完全被龙魂树吸收，大大小小的龙魂依旧挂在龙魂树上，没有减少一枚。

　　那些被方宇吸收，又灌输到方奇体内的龙魂虽然被抹去了意识，但还是完整的挂在龙魂树上。

　　可以说，方宇此举除了弄的自己和方奇一身伤之外，并没有解决什么问题，方奇的身子依旧虚弱无比。毫不夸张的说，方奇现在濒临死亡。

　　方宇连续吐了三大口血，全身上下血肉模糊，可谓狼狈之极。

　　方宇布满血丝的眼睛死死的盯着已经化成人形，在靠坐在龙魂树下的方奇，眼中也说不出到底蕴含着多少的感情。

　　方宇身形一动，直接半跪在方奇身边，原本神骏的方奇，此时的脸色苍白若纸，看上去少了七分灵气。

　　方奇艰难的勾起嘴角，淡淡的冲方宇一笑，虚弱道：“方宇……”

　　“你怎么会弄成这个样子？是神羽族的力量，是不是？”

　　尽管方宇竭力控制，但方宇的声音还是隐隐发颤，透着方宇自己都没有觉察的慌张。

　　方奇摇摇头，道：“不是，不是神羽。”顿了顿，方奇才艰难道：“方宇，这是龙杖的召唤，你阻挡不了的。”

　　“龙杖的召唤？”方宇眼中寒光爆闪，冷冷道：“是龙杖在吸收你的力量？”方宇冷声道：“那我就去毁了龙杖。”

　　方宇的语气，不像是在开玩笑，尽管方宇明知龙杖是逆天级的宝物，但即便如此，知道龙杖对方奇有威胁，方宇还是会倾尽全力的毁掉龙杖，在所不惜。

　　方奇当然知道方宇的心思，一把死死的扯住了方宇的袖子，金色的眸子冰冷无情，冷冷道：“方宇！”

　　方宇心底狠狠的一痛，痛的方宇无法呼吸，连灵魂都在轻轻的颤抖着。方宇也死死的盯着方奇，眼神坚毅。

　　方奇冷冷道：“方宇，你这是找死。”

　　方宇也冰冷道：“难道要我眼睁睁的看着你去死吗？”

　　方奇摇摇头，笑道：“放心，我暂时还死不了。”

　　方宇不语，满是血丝的眼睛让方宇墨色的眸子看上去更加的瘆人，望而生畏。

　　方奇毫不躲闪的和方宇对视，金色的眸子也透着无比的坚毅，方奇在告诉方宇，他是不会让步的。

　　方宇扣住方奇的手腕，暗自用力，冷冷道：“放开。”

　　方奇淡淡的一笑，冷淡道：“我不会让你送死的。”

　　方宇轻哼一声，冷冷道：“我也不会让你死！”

　　“我说了，我死不了。”

　　“放手！”方宇断喝。

　　“方宇，听我说！”

　　方奇的手上闪过一道金光，手指已经深深的陷入了方宇的皮肉之中。虽然这样的痛楚对方宇来说已经不算什么了，但还是让方宇的身子微微一僵，方宇倒也没有继续挣扎。

　　方奇道：“方宇，只是因为你一直没有修炼神龙诀，所以龙杖才会从我身上吸取力量而已。”

　　方宇微微一愣，冷声道：“也就是说，如果我修炼了神龙诀，你就会没事？”

　　方奇眼中闪过一抹异样的神色，低声道：“暂时没事！”

　　“方奇！”

　　顿了顿，方奇才道：“龙杖需要一道强大的意识，在我没有足够的实力之前，我不会有事的。”方奇轻轻的吸了口气，淡淡道：“现在只是龙杖实在太‘饿’了，才会对我下手的。”

　　方宇狐疑道：“这里比你强大的龙魂数不胜数。”

　　虽然众多的龙魂都在龙魂树上，但是，此时的龙杖只是充当了一个移动的龙墓而已，那些龙魂的力量，并不归龙杖所有。只是方宇不曾想，龙杖竟然也会需要力量。

　　方奇看着方宇，冷淡道：“只有我才是和龙杖有缘的人。”

　　方宇看了方奇一秒，冷冷道：“我明白了！”


第九十八章 前往天族

　　烈日、黄沙、刺骨的寒风，三道黑色的身影，缓缓的在无尽的沙漠中移动着。

　　这里天空晦暗，但阳光却无比的强烈，滚滚黄沙被炙烤得滚烫，让人感觉好像身处蒸笼之中。但是，寒风却偏偏阴冷刺骨，一道道冷风就好像划在身上的刀子。

　　很难解释，在酷热的环境中竟然会出现这样最严酷的冬天都很难见到的冷风。就好像，这里是两个世界的交汇处，极冷和极热相互交错，但又互不相扰，着实是一大奇景。方宇全身上下都被厚厚的黑色衣服包裹的严严实实的，仅仅露出一双无比深邃的墨色的眼睛。

　　距离天门开启，现在仅剩不到一个月的时间而已，而只要找到了这片沙漠中最后的那个传送魔法阵，方宇便可以到达天族了。

　　自从方宇发现方奇的异样以来，方宇花费了三个月的时间专门修炼神龙诀。

　　其实神龙诀在方宇的神府中也很久了，但方宇此时却是第一次认认真真的将神龙诀看了一遍。原来方宇只知道神龙诀是针对龙杖使用的法决，要消耗龙魂的力量，其他的东西根本看都没看。

　　实际上，方宇此时见到的龙杖并不算是完整的，真正的龙杖上，应该是盘踞着九头飞龙的。权杖的身上八头，权杖的顶端一头，每一头飞龙的显现都需要大量的龙魂作为给养。如果方奇作为有缘人融入到了龙杖之中，就会是出现在龙杖顶端的那头飞龙，而到那时，神龙诀中的力量也会完全注入龙杖，继而从方宇的脑海消失。

　　只是那时，方奇的自主意识也将消失，有反应，但没有思维。也就是说，那时方奇就像是一个机器人，不会有半点的感情。

　　至于之前方奇也曾经出现在龙杖的顶端参与到战斗之中，只因为那时的龙杖并不完美，所以方奇才没有被夺去意识。

　　在供养了龙杖近千个龙魂之后，方奇的身子也基本恢复了正常。

　　近千个龙魂，与整个龙魂树上的龙魂根本无法相比，但总算是稳定下了龙杖，虽然龙杖上连半头的飞龙都没有出现。

　　方奇说的没错，在得到了力量之后，龙杖也暂时放过了方奇，甚至将从方奇身上吸收的力量全数返还给了方奇，毕竟龙杖中需要的是龙魂力，而不是方奇身上的神龙力。一个修灵魂，一个修肉体，根本就是完全不同的力量。

　　而现在方奇的灵魂之力实在太过弱小，就算将方奇融入了龙杖，对龙杖也不会有什么太大的帮助。

　　而鉴于龙杖的举动，方宇甚至怀疑龙杖本身就是有意识的，而它这么做的原因，就是在提醒方宇，它需要力量，而方宇必须为它提供，否则，受伤的就只能是方奇，方宇为自己这样的想法感到心惊。毕竟龙杖是流传了不知多少年的东西，产生了自己的意识也并不算奇怪，但是，如果真是它在谋划方奇的灵魂，这令方宇十分的不安了。

　　再者，对于方奇是龙杖的那个什么有缘人，方宇也实在想不通是怎么回事，让方奇融入龙杖，当真那么重要吗？方宇想起龙族的卡洛伊神王曾经说过，要方奇融入龙杖，是要为龙神提供一个肉身，难道龙杖的目的也是这个吗？

　　毕竟，准确来说，只有龙神才是龙杖真正的主人，想要主人回归的愿望也不难理解。

　　但是，方宇不管龙杖到底有没有自己的意识，怎么打算的，总之，只要涉及到了方奇，方宇就绝对不可能让龙杖称心如意的。

　　当然，方宇现在实力低微，几乎什么都做不了，但方宇却可以尽全力的限制龙杖吸收龙魂，借此拖延时间。只要在方奇达到龙杖的标准之前，方宇得到足够强大的力量，也许，方奇还会有一线生机。

　　虽然龙杖是由修炼它的那个人全权掌控的，但是，方宇可不会为了龙杖的力量而牺牲方奇。

　　神羽、龙杖的事哪一件都够方宇受得了，但现在两件事竟然搅在了一起，事情的混乱程度已经超乎了方宇的意料。不过无论如何，只要有强大的力量做后盾，一切的问题都可以迎刃而解。所以一切又回到了原点，方宇要得到强大的力量。

　　自从方奇的身体复原后，方宇又盯着方奇修炼了一个月，这才踏上了前往天族的旅程。现在方宇每天都会给龙杖供给一两个龙魂，龙杖倒也没有再兴风作浪，吸取方奇的力量，方宇倒也算是满意。

　　只是为了避免再出什么岔子，方宇根本不让方奇再呆在龙杖之中，方奇本就喜欢变幻成小巧的身形，方宇随便将方奇往哪一揣都可以带走，倒也很是方便。

　　至于路博，神格中的力量也不会那么好消化的，而且路博也不能进入天门，方宇也就让路博和方二、方三、方四、方五各自找地方修炼去了，而得到了暗君神王那两个名额的方一和方六，则跟随方宇一起去往天族。

　　按照天族发给他们的玉简上的指示，方宇和方一、方六先是来到了水火神界相交的一处大山，借助玉简上的力量开启了魔法阵，然后几经传送，这才被送到了这片沙漠。

　　不管是方宇、方一，还是方六，都是沉默寡言之人，这一个月的行程，显得沉闷无比，无趣之极。如果此时西博或是方三在，恐怕情况都会大有不同。

　　方奇从方宇厚厚的衣服中钻出来，看着前方漫无尽头的黄沙，一头钻回了方宇的衣襟中，喃喃道：“好大的风沙。”即便方奇刚刚只是露了一下头而已，但还是清楚的感受到了外面的风沙。“方宇，我们快点走吧。”

　　这里的环境虽然恶劣，但方宇三人倒也不是不能全速前进，只是此时距离天门开启尚有一个月的时间，方宇宁愿将时间浪费在路上，也不愿意到天族中傻傻的等着。

　　方宇淡淡的应了一声，但速度却并没有加快。

　　方奇舒舒服服的窝在方宇的衣服里，忽然一下子窜出方宇的衣服，直接立在了方宇肩头。

　　方奇金色的眸子带着七分笑意，突发奇想道：“闲着实在无聊，方一，不如你唱歌来听听吧？”

　　方一的身子很明显的一僵，呆板的脸上竟然现在的闪过了一道尴尬，方一干笑了两声，道：“我不会。”

　　方奇无力的翻了一个白眼，然后又将目光放到了方六的身上。而方六直接选择无视方奇，垂下的目光死死的盯着方一的后背。

　　方奇兴致上来了，哪肯善罢甘休？阴测测的道：“方六？”

　　“我也不会。”方六只得无奈的开口。

　　方奇眼角带着三分笑意，道：“没关系，你跳舞也行。”

　　方六眼中闪过一道茫然，愣愣道：“这个我也不会啊。”

　　方奇轻哼一声，不满道：“你们怎么什么都不会？”

　　方宇轻笑，道：“好了小奇，不要再闹了。”

　　方奇冷哼一声，一屁股坐在方宇的肩膀上，以此表达对方宇的不满。

　　方宇淡淡道：“我们到了。”

　　方奇一愣，然后转过头来，一个直径足足有百米的巨大魔法阵出现在方奇眼前。

　　凛冽的寒风不知何时已经完全消失，闷热感也完全荡然无存，黄沙之中，以白沙形成的魔法阵异常的显眼。这样一个巨大的魔法阵，在之前方奇竟然一直没有发现，就好像它是凭空出现的一样。

　　方奇一眨不眨的看着这个白沙组成的魔法阵，一时竟然有些痴了。

　　方宇取出玉牌，玉牌上闪烁着乳白色的光芒，而似乎在感受到了玉牌的力量，魔法阵上升起淡淡的乳白色光华，充满了圣洁之力。

　　此行的最后一站，只要通过这个魔法阵，方宇他们就将进入到神秘的天族，而这样的荣耀，可能是别人几辈子都得不到的。

　　方宇并没有急着进入魔法阵，反而皱起眉头，低声道：“小奇？”

　　方奇回过神来，眼中竟然闪过了一道茫然。

　　“你怎么了？”

　　现在方宇对方奇可谓紧张之极，虽然龙杖现在很安分，但方宇还是不敢掉以轻心，所以此时方奇稍稍有些失神，方宇竟然就不禁有些担心。

　　方奇轻轻的摇摇头，眼睛却已经盯着那个魔法阵，低声道：“没什么。”

　　“小奇！”

　　方奇“嘿嘿”一笑，懒散的趴在方宇的肩头，笑道：“就是感觉有点熟悉而已。”

　　熟悉？方宇微微一愣。

　　虽然方宇他们之前也是用了好几个魔法阵，但这个与之前的那些却没有半点的相似，方奇怎么会感觉熟悉呢？

　　“以前见过？”方宇狐疑。

　　方奇几乎没离开过方宇，有什么东西是方奇知道，而方宇不知道的呢？

　　方奇轻哼一声，道：“没见过，就是感觉有点熟悉而已。”

　　方宇眼中闪过一道精光，会不会，天族中隐藏着方奇的身世之谜？虽然这样的可能性几乎为零，但又实在无法解释方奇怎么会对一个魔法阵感到眼熟。

　　不过，既然方奇没出什么事，此时进入天族才是最重要的事。

　　方宇三人一起跨入魔法阵之中，一道乳白色的光芒忽然闪过，三道身影瞬间消失在了茫茫沙漠之中。

　　此时，不知从何时吹来了一道阴冷的寒光，白沙组成的魔法阵瞬间便被寒光吹散，很快便掩藏在了重重的黄沙之中。

　　……

　　无尽的黑暗深处，一个靠坐在软榻上的男人露出了一抹阴冷的笑容，喃喃道：“已经进去了吗？”轻轻的摇晃了一下杯子，黑色的液体被男子一饮而尽。

　　……

　　一道欣长的身影淡淡的看着遥远的天空，墨色的眼中带着几分担心，低喃道：“方宇……”


第九十九章 再见莎莉

　　方宇性情淡漠，并没有十分钟爱的，但惟独对两件事极为厌恶。一是学习另一种语言，二则是使用传送魔法。

　　纵然方宇说不上绝顶聪明，但也绝对算不上愚笨，但学习起另一种语言来却是艰难之极，就好像大脑天生短路一般。若不是方宇穿越到天翔大陆的时候被灌输了一脑子的异国语言，恐怕方宇要花费相当长的一段时间才能完全适应。

　　至于传送魔法，方宇本来就是在使用时光机器的时候被莫名其妙的送到了这里，说起来，时光机器的作用也就大抵算得上是一个传送魔法了。而方宇在索多的带领下第一次使用传送魔法就出了意外，掉入了无限死域之中，方宇对传送魔法的厌恶也不难理解。而如今三番两次的使用传送魔法，方宇的耐性基本上已经被消耗一空了。而且可能是最后那个魔法阵直接连接天族的原因，传送魔法产生的空间错位感尤为强烈，这令方宇更为不爽，脸色铁青吓人。

　　而为了不引起瞩目，方奇一直窝在方宇的衣服里呼呼大睡。

　　魔法阵中的光芒逐渐散去，方宇发现自己正处在一个偌大的广场中心，不远处站着两个身着乳白色长袍的男子。

　　正在魔法阵外负责接应的天族族人有些奇怪的看着方宇、方一、方六三人，倒不是三人略显狼狈，只是因为他们不仅仅来的很迟，而且脸色竟然都有些不好看，好像颇为不满的样子。

　　白飞和白鸿相视一眼，都从彼此的眼中看到了些许的怒意。

　　但凡来天族的人，哪一个不是心生敬畏，一副倍感荣耀的样子，而方宇三人的脸上丝毫没有这样的表情，反而一副满不在乎的样子。若非他们是此次进入天门的人选，白飞和白鸿才不会屈尊降贵的来伺候他们呢。毕竟在他们的眼中，仅仅凭借天族族人的身份，就已经比外面的那些人高上一等了。所以此时，白飞和白鸿对方宇三个的印象可谓极差。

　　“三位，请随我来！”不咸不淡的招呼了一声，白飞和白鸿便直接转身离去，态度桀骜。

　　方宇现在也没心思跟他们计较这些，缓缓的跟在两人的身后，淡淡的打量着周围的环境。

　　入目之处，都是一栋栋整齐的乳白色平房，简单而不失庄重，显然，天族族人并不在意物质的享受。

　　跟着白飞和白鸿走在同样以乳白色石头铺就的大街上，不时可以碰到几个天族族人，银发、白袍、甚至看上去长相都差不多。而天族族人之间彼此也就是点点头，就算是打过招呼了，看上去彼此间好像透着几分疏远。

　　这样的一个地方，到处都透着平和宁静，就好像身处一片世外桃源。方宇有些烦躁的心情，也缓缓的平复了下去。

　　白飞和白鸿带着方宇三人晃悠了近三个小时，这才来到了一栋十米高的神殿前。虽然这样的神殿算不上雄伟，但是，却是这里唯一一个超过三米的建筑物。

　　神殿通体采用纯净无暇的白玉建造，没有半点多余的纹饰，显得厚重庄严。

　　白飞和白鸿都神色肃穆的仰视神殿，眼中闪烁着异样的彩光。

　　两人相视一眼，白飞推开了神殿的侧门走了进去，而白鸿则神色淡然，甚至看都没看方宇，淡淡道：“白飞去请示长老了，几位请在此稍后。”顿了顿，白鸿又冷淡道：“天族境地不许人飞行，招待不周，万望见谅。”

　　尽管是告罪，但却丝毫听不出什么诚意。

　　从那个广场到神殿的距离不过就是十公里而已，但他们竟然慢慢悠悠的晃悠了三个小时才到，如果不是白飞和白鸿刻意为难，方宇实在想不出还有什么别的理由。

　　白鸿的态度冷淡，傻子都看得出来，只不过方宇也没必要为了别人对自己的态度不好而置气。所以方宇只是淡淡道：“客气！”

　　白鸿有些气恼的看着方宇，方宇此时不咸不淡的态度，着实令人火大。不过现在方宇是天族的贵客，他也实在不好发作，只得哼了一声，转过脸去。

　　其他的人几乎都是白鸿他们两个接待的，但像方宇这样完全不把他们当回事的，却是头一回遇到。尽管那些人在外面都是高傲无比的人，但到了天族，那一个不是客客气气？方宇严重的挫伤了白鸿的优越感，白鸿能给方宇好脸看才怪。

　　十分钟之后，白飞这才从神殿的偏门中出来，淡淡的扫了方宇三人一眼，白飞亦冷淡道：“三位都是天族的贵客，长老吩咐一定要尽心招待三位，请跟我来。”

　　没等几人离开，神殿的正门忽然被打开，白飞和白鸿神色一凛，弯腰行礼，齐声道：“见过圣女，天齐师兄。”

　　白月淡淡道：“不必多礼。”

　　此时的白月一身乳白色锦袍，全身被淡淡的白色光芒笼罩，看上去圣洁无比。而在白月的左边，站着一位样貌英俊的年轻男子，脸微微扬起，神色淡然。

　　白月的眸子中闪过一抹异样的情愫，轻笑道：“方宇，你来了？”

　　方宇点点头，淡淡的应了一声。

　　白月看着方宇，竟然微微有些失神。三年不见，此时的方宇，身上的气质更加吸引白月了。

　　白天齐觉察到了白月的异样，不禁微微皱了皱眉头，上下打量了方宇两眼。

　　白天齐知道，当初白月应生命神王之邀去天翔大陆为精灵一族解决麻烦的时候，曾经遇到过一个男子。因为空间的限制，白月的实力根本完全发挥不出来，也是依仗着那个男子才保住了一命，难免对他心生情愫。

　　只是白天齐原本以为过段时间白月就会忘了他，毕竟按理来说，白月再次遇见那个男人的几率几乎为零，但此时见到白月的反应，白天齐清楚，眼前的这个男子应该就是让白月久久不能忘怀的人了。

　　只是白天齐很不明白，这个男人到底哪里比自己好，竟然会让白月如此倾心？

　　白天齐低声道：“圣女？”

　　白月微微一愣，然后温柔的笑道：“方宇，不如就由我带你过去吧？”

　　“圣女？”白飞、白鸿皆是一惊。

　　白月是什么身份？天族的圣女啊，虽然身份列在长老之下，但就算是长老都对白月礼让三分，白月怎么能做这些琐碎的事情？虽然天族族内的等级并不算森严，但还是有三六九等之分的。而白月和白天齐这样的人，地位都很高。

　　方宇淡淡道：“不敢劳烦圣女。”说着，方宇将目光转向白飞和白鸿。

　　虽然方宇拒绝了，白飞和白鸿算是松了一口气，但是片刻之后，他们竟然还是觉得很不舒服。

　　方宇此举，未免有点不识抬举之嫌。但如果方宇真的让白月带路，就更是不妥。所以不管方宇怎么做，都是错的。

　　白飞和白鸿向白月告罪一声，然后对方宇三人道：“这边请。”

　　方宇向白月点头示意，然后便跟着白鸿和白飞走掉了。

　　白月眼中闪过一抹黯然，方宇的冷淡，让白月柔软的心狠狠的痛着。

　　白天齐温柔的看着白月，低声道：“走吧。”

　　白月看了白天齐一眼，眼中带着些许的无奈。尽管这个男人一直守护在自己身边，白月也知道他是真心爱着自己的，但感情的事，总是勉强不了。

　　白月避开白天齐温柔如水的目光，低低的应了一声。

　　……

　　十分钟之后，白飞和白鸿带着方宇来到了一排石屋前，指着靠边的四个房间，淡淡道：“三位请自行休息，如果三位有什么吩咐，只要按下床头的魔法阵，我等自会听候差遣。”

　　“多谢！”

　　白飞和白鸿此时也不敢太过怠慢，低声道：“我等告退。”

　　等白飞和白鸿退下之后，方宇才淡淡对方一和方六道：“都休息去吧。”

　　才刚刚经历了一个月的奔波，天门开启的日子也近在眼前，首要的任务当然是好好的休息了。

　　这次进入天门的人共有二十二人，除去现在只剩了神珠的西博，已经只有二十一人才对。为他们准备的房间只剩下了四间，也就是说，此时所有的人选都已经到齐了。

　　本来方宇还有点担心巴洛和史蒂文在试龙窟中修炼，能否赶得及，现在看来，倒是方宇最慢了。

　　方宇将一排房子挨个看了个遍，每间房子的门口都刻着名字，倒也极易区分。

　　巴洛和是史蒂文分别在第七间和第八间，费里尼、玛利亚、阿尔奇的名字也都赫然在列。只是，当方宇来到尽头的时候，忽然在第一间房子的门口看到了一个熟悉的名字，莎莉！

　　方宇皱起眉头，莎莉，这个名字并不算少见，但看到这个名字，方宇心中还是升起了一道异样的情愫。

　　按理说，方宇进入神界的时候莎莉才只有七阶而已，短短五年时间，莎莉会突破了圣阶，并且被生命神王看中，作为进入天门的人选进入天族了吗？不管怎么看，这样的想法都有点异想天开的意思。不过不管怎么样，方宇还是叩响了那个莎莉的房门。

　　很快，石门便被打开，一道白色的身影出现在方宇眼前。

　　“什……”莎莉以为是天族族人有什么事，但话还没问完，便震惊的说不出话来了。

　　方宇眼中也带着几分惊讶，眼前的这个莎莉，真的就是方宇认识的那个莎莉，一点都没变。

　　莎莉大大的眼睛瞬间便噙满了泪水，颤声道：“大哥？真的是你？”

　　方宇勾起嘴角，温柔的笑道：“莎莉！”

　　莎莉忽然扑到方宇的怀里，发出低低的啜泣声。

　　方宇倒也一愣，莎莉如此的激动，倒是方宇完全没有想到的。方宇笑着拍了拍莎莉的后背，宠溺道：“莎莉乖，不哭了。”


第一百章 妒意

　　“莎莉乖，不哭了。”

　　方宇此时的语气，就像是在哄小孩子，到让莎莉的脸微微一红，然后离开了方宇的怀抱。

　　看着双眼发红的莎莉，方宇轻笑出声。

　　莎莉脸色更红，胡乱的抹了一下脸上的泪痕，莎莉嗔怪道：“大哥，你就知道取笑我。”

　　方宇一脸笑意，道：“我可没有取笑你。”方宇眼角含笑，道：“怎么，不请大哥进去坐坐？”

　　竟然在此时此地见到了莎莉，方宇的心情大好，竟然也调侃起莎莉来了。

　　莎莉这才反应过来，忙把方宇让进了屋子。

　　房间很小，靠边的地方摆放着一张白玉石床，一张石桌以及两把椅子，除此之外竟然别无一物。方宇也只能感叹，天族族人的确对物质的享受看的极轻，居然连客房都是如此的简单。

　　方宇随意的坐在椅子上，而莎莉则颇为拘谨的半坐在床边，小脸红扑扑的，看上去十分可爱。

　　莎莉性格恬淡，而像刚刚那样直接扑到了方宇的怀里，这却是莎莉从来没有过的大胆举动。刚刚莎莉是因为太过激动，而现在平复了一下心情，莎莉感觉自己的脸好像火烧一样，十分的难为情，甚至连看都不看再看方宇。

　　其实莎莉本来对方宇是不抱有任何幻想的，即使方宇在小村中呆了十年，莎莉也没有对方宇表明心迹。但此时，莎莉即将进入天门，日后成就必然不可限量，莎莉和方宇间也就没有了太大的距离，所以莎莉对方宇从未熄灭的爱意，竟然在再次见到方宇的时候忽然爆发。

　　而方宇，显然体会不到莎莉复杂的心情，只因为莎莉那句脱口而出的“大哥”，方宇的心中觉得暖暖的，脸上自然而然带着宠溺的笑容。

　　方宇完全就是把莎莉当成家人看待的，当成了自己的小妹妹，但因为莎莉回避的态度，让方宇也有些无奈，所以在方宇离开天翔大陆进入神界的时候，方宇甚至没有正式的跟莎莉道别。而此时莎莉如此的热情，好像将横亘在两人之间的隔膜完全消除了。当然，方宇的理解和莎莉的理解是完全不同的。

　　方宇笑道：“莎莉，你怎么会在这儿？”

　　莎莉露出笑容，脸上的两个小酒窝十分可爱。

　　莎莉轻声道：“大哥离开没几天，再次天降异象，然后我便稀里糊涂的出现在了神界。凝成神珠之后，竟然被生命神王看中，亲自教导，之后便选我作为进入天门的人选。”莎莉垂下目光，低声道：“本来我还在想，将来到哪里去找大哥呢，没想到大哥竟然也到这儿来了。”说到这儿，莎莉忽然不解道：“大哥怎么会来这里？名单中没有大哥的名字啊。”

　　当初方宇是用阿斯特的身份取得六王台之战前七名的，虽然生命神王知道了方宇的身份，但也没有四处宣扬。而生命神王也不知道莎莉和方宇的关系，自然没有将这件事告诉给莎莉，所以莎莉对此也是一无所知。

　　不过此时，方宇已经来到了天族之中，木已成舟，方宇也就不必在遮遮掩掩的掩藏身份，也就没有再利用人皮面具变成阿斯特的样子。

　　方宇笑道：“这事说来话长。”

　　莎莉眨着眼睛，俏皮道：“没关系，大哥，现在我们可是有大把的时间来讲故事。”

　　方宇微微一愣，然后不禁轻笑出声。

　　当方宇听说天翔大陆和神界的联系已经断绝的时候，便以为再也见不到莎莉了，没想到此时竟然和莎莉重逢，方宇当然十分欣喜。对莎莉的要求，方宇当然不会小气的不答应了。

　　而此时，方奇从方宇厚厚的衣服中钻出来，然后颇为兴奋的扑到了莎莉怀里，口中发出低低的龙吟。

　　莎莉将方奇捧在手心，轻轻的揉了揉方奇的脑袋，笑道：“小奇，想没想我啊？”

　　方奇舒服的在莎莉的手上蹭了蹭，竟然直接闭起了眼睛，颇为享受的样子。

　　当初方奇刚刚出生，方宇又没有魔法力来供养方奇，倒是莎莉帮了方奇一个大忙呢，而且那次莎莉竟然被方奇弄的魔法力透支，昏了过去。因为是莎莉给了方奇最初的魔法力，方奇对莎莉本来就很亲近。

　　莎莉被逗着呵呵直乐，笑靥如花。

　　看着开心的莎莉，方宇的脸上满是宠溺的笑容。

　　……

　　白月和白天齐两人来到了广场中心，淡淡的看着地上那个巨型魔法阵。

　　白月身上忽然涌出一道强烈的白光，整个广场都亮了起来，一个更加巨大的魔法阵缓缓的浮现出来，几乎将整个广场都笼罩在其中。

　　白月双目轻闭，口中缓缓的吐出生涩的字符，身上圣洁的白光令人不敢直视。

　　片刻之后，刺眼的白光一闪而逝，白月和白天齐的身形消失不见，巨型魔法阵也缓缓隐去。

　　白光一闪，白月和白天齐便出现在了一道巨大的乳白色石门之前。

　　白月和白天齐恭敬的向石门行了一礼，白月低声道：“弟子白月，敢问何时天门才会开启？”

　　片刻之后，石门上闪过一道淡淡的光芒，白月躬身道：“弟子明白！”

　　白月看了白天齐一眼，然后齐声道：“弟子告退。”

　　瞬间，白月和白天齐便回到了广场上。

　　直到此时，白天齐才道：“天门有示下吗？”

　　白月点点头，道：“七天后正午，天门就是开启。”

　　白天齐点点头，应了一声。

　　其实当初白月说三年之后天门才会开启，但具体的时间，白月也不清楚。而至于天门的示下，只有天族的圣女才能得到。所以白月每隔一段日子便要去天门，借以确定天门开启的准确时间，以免耽误了大事。直到这次，白月才拿到了这个时间。

　　但是对于天门中下达的命令究竟来自于谁，却是谁也不清楚的。

　　其实这种事只要白月自己来就够了，其他人也帮不上什么忙，但因为白天齐是天字辈族人中的佼佼者，长老们都对白天齐寄予了很大的希望，所以便让白天齐也跟随白月一起去了。毕竟这样的大事，白天齐多参与参与也是好的。

　　白月脸色淡然，淡淡道：“我们走吧。”

　　“等等！”白天齐温柔的看着白月，低声道：“月儿。”

　　白月眼中闪过一抹异样，竟然情不自禁的回忆起小时候的事。

　　当年他们还是小孩子的时候，白天齐就总是“月儿，月儿”的喊着白月。而白天齐也说过，他要为成为天字辈第一人，这样，就能配得上身为圣女的白月了。他说过，会一辈子对白月好，会在成为天字辈第一人的时候娶白月。

　　但世事难料，谁也不会想到白月竟然会碰到方宇。若非如此，白月也是应该会答应白天齐的吧？毕竟白月虽然对白天齐没有爱恋，但总也不讨厌白天齐就是。

　　白月和白天齐，应该也会成为别人眼中的神仙眷侣。

　　白月淡淡的一笑，道：“长老们还等着回话，我们还是快点回去吧？”说着，白月这就要走。

　　白天齐一把拉住白月的手臂，“月儿！”

　　白月止住身形，低头看着白天齐拉着自己的手，脸色有些冷峻。

　　白天齐讪讪的放开白月，柔声道：“月儿，我就和你说几句话，不会耽误正事的。”

　　白月眼中闪过几分无奈，点头道：“好吧，什么事？”

　　沉默了两秒钟，白天齐看着白月，眼中满是浓的化不开的爱意。“月儿，你也知道，从小我就喜欢你，现在我已经是同辈中第一人了，月儿……”

　　“不要说了。”白月打断白天齐的话，咬了咬下唇，白月垂下目光，低声道：“天齐，你说的我都明白，但是，我只是把你当成哥哥，我们是没办法在一起的。”

　　白天齐眼中闪过一抹痛苦，看着白月无暇的脸，白天齐低声道：“月儿，为什么？为什么你会变？”

　　白月眼中也闪过一抹黯然，原来的白月，完全没有为自己而活过，她履行着天族圣女应该做的一切，如果不出意外，以圣女的身份嫁给白天齐也无可厚非。

　　但是，白月遇到了方宇，一眼定情，白月便不甘心于按照既定的人生轨道生活了。

　　白月低声道：“天齐，我的心不在你这儿，就算我们勉强在一起，也不会幸福的。”

　　白天齐眼中纠结着痛苦，几乎颤抖道：“那你的心，在谁那儿？”

　　白月低头，轻轻地咬着嘴唇，沉默不语。

　　“方宇，是吧？”白天齐的声音颤抖着，显然，白天齐也是花费了很大的力气才问出了这样的话。

　　白月吸了口气，与白天齐四目相对，漂亮的眼眸中，带着无尽的坚定。

　　“是！”

　　“那个方宇根本对你没有感情，你看不出来吗？”

　　方宇对白月到底有没有情，傻子都看得出来，更何况是白天齐？

　　白月身子一抖，低声道：“我知道。”白月顿了顿，低声道：“但我还是放不下他。”

　　白天齐的心狠狠的一痛，那种痛，是白天齐根本不曾尝过的。与此同时，白天齐的心底也升起了一道强烈的嫉妒之火，烧的白天齐想要发疯。

　　沉默了两秒之后，白月低声道：“对不起！”说完，白月直接化为了一道白色的流光，离开了广场。

　　天族之境不能飞行的规矩，对白月是不适用的。

　　白天齐看着白月的背影，紧紧的握起了拳头。


第一百零一章 肉搏之战

　　方宇进入神界也才短短的五年而已，但经历却不可谓不丰富，方宇挑拣着一些精彩的事给莎莉说了说，虽然方宇尽力的避免把自己遇险的事讲给莎莉听，但小丫头却还是十分震惊。

　　相比于方宇惊心动魄的经历，莎莉几乎从来没有遇到过什么危险的事。在天翔大陆时，莎莉最远的地方也就是到过亚托斯城而已，几乎毫无阅历可言。而且虽然莎莉在方宇之后便进入了神界，但之后就一直就呆在生命神王的神殿之中修炼，既很少出去也很少打听外面的事。甚至，连整个神界都传的沸沸扬扬，方宇和烈焰神王闹得不可开交的事都没听说过。

　　莎莉一直被精心呵护着，而方宇也不想给莎莉讲一些血腥的事情。有些美好，方宇不忍心去破坏。

　　方宇和莎莉整整聊了一个下午，直到天色暗淡下来，方宇才起身道：“莎莉，我先回去。”

　　莎莉的脸上带着半分失望，道：“大哥，再待一会儿嘛，我还没有听够。”

　　方宇宠溺的一笑，温柔道：“天色不早了，大哥明天再来找你。”

　　提到天色，虽然小屋中很是明亮，但外面的确已经黑下来了，莎莉的脸色不禁微微一红，垂下目光，道：“嗯，大哥你也早点休息吧。”

　　方宇淡淡的一笑，招呼了一声方奇，然后推门走了出去。

　　方宇站在门口笑道：“好了莎莉，你早点休息吧。”

　　“知道了。”

　　莎莉深深的看了方宇一眼，然后轻轻的掩上了门。

　　方宇脸上带着淡淡的笑容，缓步向自己的房间走去。

　　灰暗的天空下，一栋栋白色的房子发出柔和的光晕，令人倍感宁静。

　　方宇的房子在倒数第三间，处于方一和方六中间。不管什么时候，方一和方六都会下意识的去保护方宇。

　　趴在方宇肩头的方奇摇晃了两下脑袋，淡淡的看着不远处的那道黑影，这样有些空旷的环境下，那道黑影实在是让人想不发现都难。

　　方奇低声道：“方宇，好像是找你的。”

　　方宇脸色淡漠，步伐依旧不变。

　　在白天齐三步之外站定，方宇淡淡道：“找我？”

　　白天齐缓缓的转过身子，眼中带着些许的血丝。

　　“方宇？”冷淡的声音，微微颤抖着。

　　白天齐双拳紧握，掌心已经弄的满是鲜血，而白天齐自己却恍若未知。

　　“是！”

　　白天齐目光低垂，身子微微颤抖着，沉默了两秒之后，白天齐终究没能控制住自己的身体，猛的提拳打向方宇。

　　方宇皱起眉头，身体快速而迅捷的向后一闪，堪堪躲过了白天齐的拳头。

　　方宇冷喝道：“你干什么？”

　　白天齐低喝一声，乳白色的眸子染上了几分红色，白天齐再次逼近方宇，出拳快若闪电，招招都往方宇脸上招呼。

　　白天齐没有对方宇的要害下手，此番攻击，到像是泄愤之举。

　　只是，方宇也不会在那等着挨打，方宇身形频闪，不断的躲避着白天齐的攻击，不过倒也没有出手回击。

　　方宇退了十步之后，白天齐已经出手几百次，而且看起来，好像并没有什么停手的意思。方宇眼中闪过一抹寒光，后退的身形猛然一停，抬手猛的握住了白天齐袭来的拳头。

　　方宇冷冷道：“你有完没完？”

　　白天齐眼中闪过一抹疯狂，低喝道：“你给我还手。”话音未落，白天齐猛的抽回自己的拳头，然后再度向方宇的脸上打去。

　　这次，白天齐的拳头速度更快，拳头还没到，但拳风已经刮得方宇脸颊生疼了。

　　尽管白天齐现在一副怒火攻心的样子，但此时，白天齐完全是凭肉体的力量攻击着，并没有使用任何的神力。毕竟方宇是天族的客人，白天齐也不可能毫无顾忌的出手。

　　方宇眼中忽然升起一抹狂躁的战意，再次精准无误的单手握住白天齐的拳头，狠狠的向下一掰，同时另一只手猛的扯住白天齐的衣襟，膝盖猛的顶向白天齐的肚子。

　　白天齐反手护住自己的肚子，但膝盖与掌心的碰触，孰胜孰负可想而知，白天齐的整个手掌都完全失去的知觉。不过借由手掌的缓冲，白天齐的内脏倒也没受什么大伤。

　　但没等方宇收回腿，白天齐的手指忽然狠狠的一收，虽然白天齐此时是反手用力，但手指竟然还是穿透了方宇厚厚的衣衫，连着方宇身上的那件变形衣一起，深深的陷入了方宇的皮肉之中。

　　没等痛楚传到方宇的神经，方宇大力撤腿，白天齐的手被方宇一带，差点生生的将方宇的膝盖骨直接给揭下来，不过饶是如此，方宇的右膝上的皮肉也已经被完全撕去。

　　方宇抬手重重的在白天齐的胸口打上一拳，强大的反震力令两人各自都向后退了三步，死死的盯着对方。

　　被撕裂的皮肉即使暴露在空气中都异常难忍，偏偏那该死的变形衣还不时的摩擦方宇的伤口，让本就火辣辣的伤口此时更是疼痛。尽管方宇竭力控制，右腿还是不时的轻轻抽搐一下。

　　而此时白天齐的情况也不算好，右手的手腕竟然被方宇一下子掰折了，手掌以一个诡异的角度弯折着，白天齐的脸上满是细密的冷汗，脸色微微有些苍白。

　　与经历过无数战斗的方宇相比，白天齐虽然战技一流，但承受痛苦的能力就逊色于方宇很多了。就算只是骨折这样的伤，都足以强烈的折磨白天齐的神经了。

　　而此时，不管是方宇还是白天齐，都默契的没有用神力修复自己的身体。

　　白天齐眼角微微跳动着，眼中的火焰非但没有半点的熄灭，反而越来越强了。其中不仅仅有妒火，也有不息的战意。

　　方宇和白天齐同时低喝一声，两道身形几乎瞬间便对撞在一起。

　　白天齐抬起那只完好的手，迅猛的向方宇的脸颊打去，气势如虹。

　　方宇微微向后避闪了一下，左手猛的握住了白天齐的左手，右手抓向白天齐的手肘。

　　白天齐的身子微微向后一撤，抬脚猛的踹向了方宇。相比于拳头，白天齐更厉害的却是脚上功夫。

　　虽然方宇也察觉出了白天齐的动作，但无奈方宇的姿势实在不怎么利于躲闪，尽管方宇全力的扭动了一下身子，但白天齐的那一脚还是结结实实的踹在了方宇身上，直接将方宇踹飞了十几米远。

　　就算没有神力的辅助，白天齐拥有的肉身力量也不是开玩笑的，毕竟，白天齐此时已经是二阶神将。

　　方宇刚一接触地面，便极为敏捷的翻身而起，嘴角挂着一缕血迹。方宇右腿狠狠的一颤，差点直接单膝跪在地上。

　　其实就肉体强度来说，虽然方宇此时只有天神九阶的修为，但身子却是经过了一番脱胎换骨的，肉身的强度并不逊色于同阶的龙族。虽然并没有白天齐的身体强悍，但也相差无几，所以此时受了白天齐一脚，方宇也仅仅是嘴角带血而已。

　　白天齐的呼吸开始紊乱，满是血丝的眸子死死的盯着方宇，白天齐低声喝问道：“为什么？为什么你要出现？为什么你要占据月儿的心？”

　　随着白天齐吐出最后一个字，白天齐已经来到了方宇面前，再次飞起一脚。

　　方宇的眼中闪过一抹淡淡的嘲讽，身子鬼魅一般向旁边一闪，同时右手如鬼爪一样探出，死死的扣住了白天齐的脚踝。

　　方宇眼中也燃烧着蒸腾的火焰，左臂狠狠的砸在了白天齐的膝盖。

　　随着两道清脆的骨骼断裂声，方宇的右臂和白天齐的膝盖一起碎裂。

　　白天齐痛哼一声，不过随即便硬气的紧咬牙关，尽管脸上满是豆大的冷汗，但却是不肯再发出半点的声音。

　　方宇冷冷一笑，随即放开对白天齐的束缚，尽管身上也带着伤，但脸上却没有半点痛苦的表情。

　　白天齐猛的后退一步，右腿以难看的角度弯折着，白天齐只能以左腿支撑着身体的全部重量，但尽管如此，眼中却还是没有半点的惧色。

　　方宇冷冷道：“为什么我会出现？为什么我会占据白月的心？”方宇冷漠的看着白天齐，道：“因为这些都不是我能控制的，我也没得选。”

　　白天齐眼中怒火更胜，厉声道：“既然你得到了月儿的心，为什么你不好好对她？”

　　方宇微微一愣，然后阴冷的眯起眼睛，冷冷道：“你爱白月，你可以好好对她，为什么不去争取白月的心？”

　　白天齐气息更乱，声音都微微有些颤抖了，无比凄厉道：“如果月儿爱的是我，你以为我会让月儿受一点点伤吗？”白天齐拖着被打断的腿艰难的靠近方宇，厉声道：“月儿是那么好的女子，你怎么可以让月儿受伤？”

　　方宇飞起一脚，直接将白天齐踹飞了十几米远。

　　白天齐重重的咳嗽了两声，挣扎了两下，还是费力的站了起来，身形摇晃。在方宇面前，白天齐不能服输。

　　方宇的右腿此时的行动也颇为不便，但还是缓缓的靠近白天齐。

　　方宇冷冷道：“天下好女子数之不尽，为什么我一定要对白月好？你连自己爱的女人都保护不了，你有什么资格在这里指责我？”

　　这番话也触动了方宇自己的心弦，方宇的情绪忽然变得极为暴躁。方宇虽然不像白天齐，但却连白天齐都不如，方宇甚至连最爱的女人都保护不了。

　　方宇暴怒的飞起一脚，狠狠的踹向白天齐的胸口。

　　但就在此时，天空中忽然传来了一道冷喝，“住手！”。

　　一道乳白色的光芒忽然从天而降，将方宇和白天齐都包裹了起来。


第一百零二章 重罚白天齐

　　包裹着方宇和白天齐的白光几乎在瞬间便消散无踪，而两人也硬生生的被分开了十几米远。

　　方宇脸色淡漠，波动的心绪也渐渐平静了下去，那道温暖但霸道的力量不仅仅医好了方宇身上的伤，也最大限度的平复了方宇的心情。

　　而与此同时，三道白光降落在方宇和白天齐之间，三个白胡子老头翩然而立。三个老头皆身着素色长袍，红光满面，丝毫看不出苍老颓废之态。中间的那个老头手握着一柄近两米的乳白色木质权杖，不怒自威。

　　天族给这些为天门而来的人准备的房间虽然看上去很简单，但隔音效果却不是一般的好，再加上方宇和白天齐都没有使用神力，完全就是在肉搏，几乎没有什么动静。所以直到此时，各个房间中的人才纷纷推门而出，看看到底发生了什么事。

　　方一和方六刚出来就看到了狼狈的方宇，虽然方宇身上的伤已经痊愈，但身上依旧血迹斑斑，空气中淡淡的血腥味丝毫逃不过方一和方六的鼻子。

　　方一和方六脸色一寒，一左一右护在了方宇身边，本来他们以为这里是天族，应该不会有人对方宇不利才对，但看起来，不管什么时候他们都不能掉以轻心。虽然这次的错并不在他们，但两人还是深深的自责。

　　莎莉赶到方宇身边的时候才发现方宇受了伤，小脸上满是担忧，心疼道：“大哥，你怎么了？”

　　方宇淡淡一笑，柔声道：“没事，不用担心。”

　　而此时，史蒂文和巴洛也发现了方宇，快步赶到方宇身边。

　　史蒂文如耗子般的眼睛中闪烁着异样的光彩，“主人！”

　　巴洛则直接给了方宇一个熊抱，方宇微微一愣，也重重的拍了拍巴洛的后背。

　　虽然方宇不知道巴洛到底在试龙窟中呆了多久，但恐怕也不会少于万载的时间，如此算来，他们倒也真的很久没见了。

　　巴洛松开方宇，然后拍了拍自己秃秃的脑壳，憨憨的笑道：“方宇，你终于来了。”

　　方宇笑道：“是啊。”

　　跟巴洛在一起，很容易就会被巴洛豪爽的性格感染，这也算是巴洛独特的人格魅力了。

　　这时，一个长着娃娃脸的少年脸上也带着几分欣喜，正想上前，却忽然被身边的人一把抓住了手腕。

　　雷亚不解的看着盖亚，道：“哥？”

　　盖亚眼神闪烁，冷冷道：“不要过去。”

　　雷亚的脸上带着几分犹疑，“可是……”

　　盖亚冷峻道：“没有可是！我叫你不要过去你就不要过去。”

　　雷亚不解的看着盖亚，然后闷闷的应了一声，乖乖的站着没有再动。

　　其实方宇一早就看见了盖亚和雷亚的名字，想来，他们是得到了碧水神王的那两个名额了。只不过他们早就与方宇断绝了关系，算起来，也不过就是两个熟悉的陌生人而已，方宇根本都没有理他们的意思。

　　而见到方宇身边一下子围了这么多人，大长老的脸色变得难看起来，看来这件事，怕是不能善了了。

　　大长老歉意的笑道：“这位先生，天齐年少轻狂，冲撞了先生，还望先生见谅。”

　　方宇颔首，淡淡道：“不敢，叫我方宇就好。”

　　大长老眯着眼睛笑起来，道：“如此，老朽也就不客气了。方宇？”

　　方宇点头，不卑不亢。

　　顿了顿，大长老道：“如此，不知是否能移步神殿，将这件事的前因后果调查清楚，也好给你一个交代。”

　　没等方宇说话，忽然有人道：“大长老，您不介意我们也一同前往吧？”

　　一位身着冰蓝色长袍，上绣飞龙图案的年轻男子缓步上前，一脸笑容的看着大长老。

　　男子两边站着一男一女，皆身着绣着飞龙图案的长袍，容貌俊美，神情中透着几分高傲。

　　龙族！竟然连龙族都搅合进来了，原本简单的事也变得更加棘手棘手起来。

　　但大长老此时脸上不变，笑眯眯的道：“当然，乐意之至。”大长老扬声道：“如果哪位也想一同前往，也就一道来吧。”说着，大长老做了一个请的手势，笑道：“这边请！”

　　方宇微微颔首，道：“请！”

　　大长老带着三分怒气的看了白天齐一眼，然后走在了最前面。

　　白天齐脸上带着伤，眼中闪过一抹愧疚的神色。白天齐含义不明的看了方宇一眼，然后默默的跟在了大长老的身后。

　　水系龙族友好的向方宇点点头，脸上带着淡淡的笑容。方宇也只得点头回应，然后跟了上去。

　　方宇身上还带着龙杖，与龙族的渊源甚深，而卡洛伊神王知道方宇也会去天族之后，特意嘱咐将去天族的族人要好好的照顾方宇，此时方宇和天族的人起了冲突，他们当然不能坐视不理。不然话，这件事很可能就会大事化小，小事化了，不了了之。

　　毕竟就方宇个人来说，和整个天族是无法对抗的。但如果牵扯的人很多，大长老也就不能徇私放水了。

　　方宇脸色淡漠，但眼中却是精光爆闪。

　　其实方宇并不打算把事情闹大，也不是畏惧天族的势力，只是白天齐根本没有杀自己的心思。虽然白天齐是泄愤，但貌似白天齐受的伤比方宇的伤还要重得多，方宇也没吃什么亏，方宇也没必要得理不饶人。

　　虽然方宇不爱白月，但方宇与白月也总算有几分交情，而白天齐对白月一片痴心，方宇也想为难白天齐，毕竟两人之间也根本没什么死仇。

　　但被那个水系龙族一搅合，一切的发展便已经超出了方宇的掌控，就算方宇不打算追究，但为了天族的规矩，恐怕大长老也会重罚白天齐。

　　虽然大长老说谁都可以去，但那些根本就不认识方宇的，都选择了回房。

　　白天齐可以说整个天族的宠儿，他们与方宇根本没有半点的交情，完全没必要参合进这种事情之中，万一天族秋后算账，麻烦的还是他们自己而已。

　　而当初取得六王台前七名的费里尼和阿尔奇，竟然也着去了。

　　虽然他们没见过方宇，但这些天陆续来天族的人他们也都清楚，剩下的，也就是暗君神王的人和阿斯特、西博没有到而已。虽然他们不知道方宇是怎么做到的，但无疑，方宇就是阿斯特、西博中的其中一人，而不管方宇到底是谁，跟来看看总不会有错就是。

　　大长老坐在神殿上的主座，身边的两个长老落坐在大长老身边，跟着来的众人也在大殿两边坐下。而白天齐，则跪在大殿中央。

　　大长老神色冷峻，身上发出柔和但威严的白光，一声悠远苍凉的钟声忽然彻响在众人耳边。

　　大殿的前方忽然亮起十道白光，当钟声消散之后，十位身着白袍的长老已经落座在两旁。十三位天族长老，尽数到齐。

　　十三位长老多数都是男子，但仅有的极为女子却都无比冷艳。

　　忽然，方宇身子一僵，眼中满是不可置信，竟然腾地站了起来。

　　所有人都将目光转移到方宇身上，方宇脸色苍白，嘴唇微微颤抖着，一眨不眨的盯着右边第二个长老。

　　此时，就算是方一和方六眼中都带着几分震惊。

　　大长老淡淡的看了一眼方宇所看的方向，然后不解道：“方宇？”

　　被方宇盯着看的那位长老只是冷淡的看了方宇一眼，乳白色的眸子中透着刻骨的冷漠，神色并无任何异样。

　　方宇猛的回过神来，脸色扯出一抹僵硬的笑容，竟然有些颓然的坐了下去。

　　大长老深深的看了方宇一眼，然后将目光转向白天齐，冷声道：“白天齐，你究竟为何对方宇出手？”

　　白天齐眼中闪过一抹异色，深深的低下头去，闷声道：“天齐鲁莽，甘愿领罚。”

　　要白天齐当着众人的面，说是为了白月才对方宇大打出手，白天齐万万做不到。

　　大长老眼中闪过一抹怒色，本来他还打算为白天齐开脱，但白天齐竟然不知道配合，大长老哪能不怒？

　　“白天齐，那你就说说，是为何事鲁莽？”

　　白天齐深深的埋下头，却是不再言语。

　　两秒钟之后，大长老喝道：“白天齐，你肆意妄为，有违族规，罚你面壁三千年，你可服气？”

　　白天齐低声道：“天齐甘愿领罚。”

　　大长老眼角微微一抽，脸色很是不好看。

　　白天齐甚至都不算重伤方宇，这样的惩罚，的确是够重的了。

　　大长老脸上升起淡淡的笑容，道：“方宇，这样的处置你可满意？”

　　方宇深思有些恍惚，再次下意识的看了一眼那个长老，这才道：“方宇并无异议。”

　　本来以为会颇为艰难的处置过程，竟然在白天齐的不配合和方宇的好说话之下，匆匆决断了。

　　大长老起身笑道：“各位想必也是累了，天族招待不周，还望见谅。”

　　众人齐声道：“大长老客气，我等告退。”

　　“请！”

　　十一人起身，纷纷离开了神殿。

　　但就在方宇离开之前，还是忍不住看了那个长老一眼，眼神闪烁不休。

　　而从始至终，那位冷艳的长老也就只淡淡的看了方宇一眼，好像根本没看见方宇异样的目光。


第一百零三章 白慕雪

　　大长老对白天齐的惩罚极重，众人总算为方宇讨回了一个公道，但鉴于方宇此时的神情有些恍惚，众人也没和方宇啰嗦一些没营养的话，各自回去了。

　　尽管莎莉很担心方宇，但也没有黏着方宇，让方宇独自回了房间。

　　不过经此一事，方一和方六再次提高了警惕，密切注意着方宇房间的动静。

　　直到此时，方宇还是没从震惊中回过神来，深深的皱着眉头。

　　方宇看见的那个长老，竟然拥有和雪儿一样的容颜，如果不是她身上的气质和雪儿完全不同，方宇甚至会以为那就是雪儿。

　　雪儿是方宇心底永远不可能愈合的伤，而此时方宇再次见到了梦中的容颜，会方寸大失一点都不奇怪。若非如此，方宇肯定是会为白天齐求情，也不至于白天齐被罚的那么重。

　　方奇从方宇的怀里钻出来，直接飞到了方宇眼前，冷冷道：“方宇！”

　　方宇一愣，眼中是很少会出现的慌乱。

　　方奇眼中闪过一抹异色，还是冷声道：“方宇，雪儿已经死了，那个人不可能是雪儿。”

　　方宇身子一僵，尽管知道方奇说的都是实话，但方宇的心底，却还是抱着一丝侥幸。方宇眼中闪烁着极为痛苦的神色，平时的冷静此时已经荡然无存。

　　尽管在幻境中方宇也见过雪儿很多次，但那个人，却是活生生的站在那儿，和幻境的情况当然完全不同。

　　方宇的脑子乱糟糟的，回忆和刚刚所见的一切纠缠在一起，让方宇也迷惑了，头疼欲裂。

　　方宇重重的扣着桌子，五道指印深深的陷入石桌。

　　大长老缓缓的走到白天齐面前，声音冷冷淡淡的，道：“起来吧。”

　　白天齐心中无限愧疚，自己的一时冲动，恐怕让一直爱护自己的大长老失望了吧？

　　“大长老……”白天齐的声音微微发颤，却也终究没有将道歉的话说出口。此时不管怎样的言语，都显得很苍白。

　　大长老脸上带着几分心疼，柔声道：“起来吧，我不怪你。”大长老顺手一托，白天齐便站了起来。

　　大长老慈爱的看着白天齐，淡淡道：“你这么做，是为了圣女吧？”

　　白天齐身子一僵，眼中纠结着痛苦的神色，心脏一抽一抽的疼。挚爱的人，却得不到她的心，这种痛，是不足为外人道的。

　　其实白天齐去找方宇，一方面是泄愤，另一方面则是希望方宇可以善待白月，只要白月幸福，白天齐情愿将白月拱手让人。而方宇的一番奚落，则更是让白天齐心痛难忍。

　　方宇说的不错，世上好女子多得是，他白天齐有什么资格要方宇对白月好？不能给自己心爱的女人幸福，白天齐觉得自己真的很失败。

　　大长老叹了口气，情这回事，他并不明白，只是看着白天齐痛苦的样子，大长老也感到很是无奈罢了。

　　“你这又是何苦？”

　　“大长老，我……”白天齐想要说什么，却被大长老打断。“好了，既然我已经做下承诺，就不能明里一套暗里一套，这段时间，你就静心修炼吧。”

　　白天齐眼中闪过一抹暗淡，低声应道：“是！”

　　其实白天齐也明白大长老的意思，要他面壁三千年，既是修炼，也是要磨灭对白月的感情。

　　白天齐苦涩的一笑，三千年？就算是三万年，白天齐对白月的感情也不会有丝毫的改变的。不过安静的修炼三千年，倒也可以磨练白天齐的心性，也未尝不是一件好事。

　　白天齐向十三位长老深深的施了一礼，然后退出了神殿。

　　既然是大长老做出的决定，白天齐是不会有半分迟疑的，所以也不用派人监督。

　　大长老轻轻的摇了摇头，白月的身份是圣女，就算是大长老，都不能强迫白月嫁给白天齐，若非如此，恐怕现在大长老早就为白月和白天齐举行大婚了。

　　大长老不懂那种浓烈的感情，自然也不会明白，就算他将白月和白天齐捆在了一起，白天齐也不会真的开心的。

　　处理完了白天齐的事，大长老将目光投注到了身后那个冷艳的长老的身上。

　　“慕雪，你去吧。”

　　白慕雪微微躬了躬身子，身上闪过一道淡淡的白光，直接离开了神殿。

　　“大长老……”

　　大长老摆了摆手，眼中带着几分异样的神色，低声道：“这件事，慕雪会处理好的，不用担心。”大长老转过身来，心中暗道：“慕雪，你可千万不要让我失望啊。”

　　方宇的眼前忽然闪过一道淡淡的白光，冷若冰霜的绝色女子悄然出现在方宇眼前。而就在白慕雪出现的瞬间，方奇便已经跳上了方宇的肩头，眼神闪烁。

　　方宇微微皱起眉头，神色复杂的看着白慕雪，并没有任何动作。

　　方宇那带着三分疑惑，七分爱恋的眼神让白慕雪很不舒服，不禁微微避开了方宇的目光，冷冷道：“你见过我？”

　　虽然白慕雪的声音很好听，但却透着无尽的冷漠。

　　方宇苦涩的一笑，脸色带着淡淡的自嘲。方奇说的没错，雪儿已经死了，而这世上，当然不会有第二个雪儿存在。就算容貌再相像，却也始终不会是一个人。

　　方宇有些颓然的靠坐在椅子上，淡笑道：“算是吧！”

　　白慕雪冷清的眸子淡漠的看着方宇，冷冷道：“什么意思？”

　　方宇轻笑，淡淡道：“我只是见过你这张脸而已。”

　　白慕雪微微一愣，冷淡的眸子中闪过了一抹不易察觉的异色，冷冷道：“你是说，有人和我长得一样？”

　　方宇扯起嘴角，算是默认。

　　“是谁？”

　　方宇淡淡的一笑，眼中满是浓浓的柔情，低声道：“雪儿。”

　　白慕雪的身子微微一僵，冷淡的眸子闪过一道强烈的感情波动。只可惜现在方宇一直沉迷于自己的世界，并没有注意到白慕雪的异样。

　　白慕雪吸了口气，尽管以平静的声音淡淡道：“修斯家的？”

　　“嗯。”方宇漫不经心的应了一声，但方宇忽然反应了过来，眼中满是狐疑，冷冷道：“你怎么知道？”

　　安静的看了方宇两秒，白慕雪冷淡道：“雪儿，是我女儿！”

　　“什么？”方宇眼中满是震惊，这个消息，不亚于重磅炸弹。

　　白慕雪与雪儿几乎是一个模子印出来的，说雪儿是她的女儿，倒也有很大的可能性。只是，方宇依旧狐疑的看着白慕雪。

　　如果白慕雪说的是真的，那么，她就是修斯的妻子了，但白慕雪可是堂堂的天族长老，怎么会和天翔大陆上的魔族搅合在一起？这一切都太不合乎情理了。

　　“真的？”

　　白慕雪冷淡道：“我没必要骗你。”

　　方宇从未想到会遇见这样的情况，只是看着白慕雪，一时倒也不知道该说什么好了。

　　白慕雪淡淡道：“你与雪儿，是什么关系？”

　　方宇眼中闪过一抹痛苦的神色，沉声道：“雪儿，是我妻子。”方宇斟酌了一下用词，这才道：“夫人，雪儿她……”

　　方宇并没有说下去，只是眼中痛苦的神色更浓了。

　　白慕雪眼中也闪过一抹痛苦，低声道：“我知道。”

　　虽然白慕雪只在雪儿和迪亚出生的时候见过他们一次，但毕竟是骨肉至亲，雪儿的死，白慕雪当然也痛苦万分。

　　方宇眼中满是不解，道：“夫人，你怎么会在这儿？”

　　白慕雪冷淡道：“我是天族的长老。”

　　方宇皱眉，但还是低声道：“是，长老。”

　　白慕雪强调自己是天族长老，也就表示，她并不想与方宇有太多的牵连，方宇当然明白。

　　白慕雪冷淡道：“你好好休息吧，我先走了。”言罢，根本不给方宇说话的机会，白慕雪便离开了方宇的房间。

　　方宇眼神闪烁，手上闪过一道淡淡的金光，方宇轻柔的用手指摩挲着满是裂纹的银魄，眼中满是爱怜，柔声道：“雪儿……”

　　……

　　阿尔奇和史蒂文一人捧着一块喷香扑鼻的烤肉，躲在史蒂文的房间大嚼特嚼。

　　阿尔奇含混道：“这么说，方宇就是阿斯特了？”

　　既然方宇现在没有再用阿斯特的身份，就表现方宇已经无心再掩藏身份，所以史蒂文老实道：“正是！”

　　阿尔奇啧啧称奇道：“真是想不到，方宇不止将烈焰神殿弄了个鸡飞狗跳，而且还有如此的好手段，甚至能完全变成另外一个人。”

　　史蒂文肉肉的腮帮不断的鼓动着，脸上竟然满是骄傲，就好像阿尔奇在夸赞他一样。

　　史蒂文轻哼一声，骄傲道：“主人的手段可多着呢。”

　　阿尔奇点头，开玩笑道：“看来，我倒真应该好好巴结巴结你，是吧？”

　　史蒂文小小的眼睛眯成了一条缝，“嘿嘿”直笑，道：“那你可要好好的请我大吃一顿。”

　　“放心，等我们离开了这儿，我一定请你好好的大吃一顿。”阿尔奇信心满满的打着包票。

　　……

　　雷亚不解道：“哥，你为什么不让我去见主人？”

　　盖亚不耐道：“我说过了，以后他不再是我们的主人了。”

　　盖亚就不明白了，为什么那么多人死心塌地的追随方宇，为什么雷亚就是这么死心眼。

　　“可是，主人救过我们的命，我们答应要效忠主人的。”

　　盖亚轻哼一声，冷冷道：“我们现在已经不欠他方宇分毫了，我们有我们的生活要过，为什么一定要跟在他的屁股后？”

　　盖亚垂下目光，低声道：“可是……”

　　“够了，不要再说什么可是，你只要记住我的话就够了。”

　　雷亚有些畏惧的看着盖亚，盖亚吐了一口气，笑道：“雷亚，哥不会害你的，你只要听哥的话就好了，知道了吗？”

　　“嗯！”

　　看着乖乖的雷亚，纵然盖亚心中也隐隐不安，但只要是为了雷亚好，其他的一切也就都不重要了。


第一百零四章 情字伤人

　　天族的神殿虽然算不上雄伟，但却透着历史的厚重以及岁月的沧桑。这座只有十几米高的神殿，竟然比炎火那雄伟的有些吓人的神殿更加令人敬畏。因为它，是带着灵魂的，一个经历了无数岁月洗礼的大智者的灵魂。

　　大祭司每每在神殿中静思，便感觉自己好像能触及到那个灵魂一样，而这却更显得他的渺小。即使，大长老现在已经是神王一级的人物了。

　　大长老缓缓的睁开眼睛，淡淡道：“弄清楚了？”

　　白慕雪悄然出现在大长老身后，神色淡漠，淡淡道：“是！”顿了顿，白慕雪眼中闪过一抹隐晦的痛楚，低声道：“方宇以为我是另外一个人。”

　　“谁？”

　　沉默了片刻，白慕雪才道：“雪儿，我的女儿。”

　　“雪儿？”大长老喃喃道：“那个孩子的名字？”

　　白慕雪沉默，而大长老则转过身，眼中带着几分温柔，道：“慕雪，你受的教训还不够吗？难道还对他们念念不忘？”

　　白慕雪抬起眼睛，毫不畏惧的对上大长老的眸子，冷冷道：“雪儿是我的骨肉，身上流着我们天族的血，难道你就一点都不会舍不得？”白慕雪狠狠的咬牙，道：“大哥！”

　　大长老脸色丝毫不变，淡淡道：“她身上也流着魔族的血，慕雪，你永远不要忘记这点。”大长老冷冷道：“她的身上混杂着异族血液，我没有直接杀死她已经算是网开一面。现在那个丫头死了，也正好断了你的念想。”

　　白慕雪眼神闪烁，“你好狠！”

　　“我狠？”大长老脸上带着几分怒气，嘲讽道：“如果我够狠，早就该直接杀了你们，又怎么会对他们不闻不问？”

　　不屑的轻哼一声，白慕雪冷笑道：“你用他们威胁我，折磨我，还不够狠的吗？我亲爱的大哥！”

　　大长老神色冷峻，脸上丝毫没有愧色，淡淡道：“我要你斩断对他们的思念，是为你好！”

　　白慕雪冷冷道：“为我好？你想到的就从来只有天族，你从来不会为我考虑！”

　　“我是天族的长老，自然要事事以天族为先！”顿了顿，大长老道：“你看看你，除了无尽的痛苦，你都得到了什么，我要你斩断情丝到底有什么不对？”

　　白慕雪暴怒道：“如果不是你，我现在应该和丈夫在一起，儿女双全，又怎么会落得这样的下场？”

　　“慕雪……”大长老微微皱眉。

　　在喊出这样的话之后，白慕雪的情绪竟然瞬间便平复了下去，恢复了原先冷漠的表情，冷淡道：“如果没什么事，我先走了。”

　　白慕雪根本不给大长老说话的机会，便匆匆离开了。

　　再待下去，两人又要陷入永无止境的争吵之中了，而白慕雪已经厌倦了这样的争吵。因为无论如何，他们都绝对不可能说服对方接受自己的想法的，又何必再浪费唇舌？

　　看着空空的神殿，大长老的眼中也闪过一抹痛苦，他这个妹妹的性子，一直都是这么倔强。

　　大长老的眼神很是悠远，如果当初没有派白慕雪去天翔大陆执行任务，白慕雪也就不会遇到那个男人，更不会与天族以外的人结合，甚至生下了一双儿女。而白慕雪，也就不会白白承受了多年的煎熬。

　　但除了圣女，没人可以从神界去到天翔大陆。不然，他怎么也不会舍得亲妹妹冒险降临到天翔大陆。

　　往事已矣，再多的感叹都不会有半点用处。

　　大长老抬头看着迷幻的穹顶，眼中带着深深的无奈。白慕雪是这样，白月也是这样，难道只要圣女离开天族，就一定会出现什么岔子吗？

　　……

　　方宇一夜未眠，就一直盯着满是裂纹的银魄，脑海中满是雪儿的影子。

　　“方宇？”

　　方宇有些茫然的抬起头，爱怜的抚摸了一下银魄，方宇这才起身开门。

　　白月俏生生的站在方宇门口，眉眼低垂，晨曦中，白月美的迷幻。

　　方宇眼中还带着几缕血丝，声音有些沙哑道：“有事？”

　　白月点点头，一缕银发悄然滑落，美丽不可方物。

　　方宇侧过身子，将白月让了进来，然后转身坐回了椅子。

　　白月有些拘谨的坐着，低声道：“方宇，你的伤，没事吧？”

　　方宇脸色淡漠，冷淡道：“没事。”

　　天族大长老出手，方宇的伤还能有什么问题？

　　一阵沉默之后，白月咬了咬下唇，还是道：“天齐的事，我很抱歉，我真没想到天齐会这么做。”

　　方宇无所谓道：“你不必道歉，这件事根本与你无关。”

　　白天齐出了这么大的事，整个天族都知道了，而白月利用自己的身份之便，前往石室见了白天齐一面，也得知了白天齐为什么会和方宇起了冲突。只是方宇曾经对白天齐说的话，白天齐却根本没有告诉白月。

　　方宇的话很是伤人，而白天齐不想让白月受半点伤，就算白天齐无法成为白月的另一半，也绝对不会故意拿方宇的话来伤白月。

　　也许，时间一长，白月自己会看明白，不再执着于方宇了吧？只是这样的想法，白天齐自己都不相信。

　　白月待人冷如冰霜，除了白天齐和长老之外，甚至很少有人能见到白月的笑容。白月性子刚烈，认准的事，是绝对不会回头的，即使弄的满身伤痕，白月也只会用无尽的冷漠伪装自己，绝对不会在任何人面前展现出自己脆弱的一面。

　　而就是这样一个白月，令白天齐深深的着迷，不可自拔。

　　白月玩弄着自己的衣角，目光流连于自己的脚尖，低低道：“方宇……”

　　方宇有些漫不经心的应了一声，脑海中仍然满是雪儿的影子。

　　“我喜欢你！”轻描淡写的一句，淡淡的消失在空气之中，但其中却包含着无尽的爱恋，像微风拂面，令人倍感舒适。

　　白月虽然是天族的圣女，素以冷傲著称，但遇到感情的事，尤其是第一次对心爱之人表明心迹，白月和普通的小女生没什么不同。心中忐忑、不安、又带着几分淡淡的甜蜜，当然，更多的，却是淡淡的害怕。

　　方宇微微一愣，不禁皱眉道：“什么？”

　　白月心神一震，虽然设想了很多方宇可能的回答，但这样的答案，却是白月没有想到的。纠结了很久，白月都在犹豫到底要不要再说一次，不过最后，白月还是给了自己莫大的勇气。

　　既然都说过一次了，再说一次也没什么关系。

　　白月勇敢的看向方宇，清晰道：“方宇，我喜欢你。”

　　说完这句，白月的心怦怦狂跳，绝美的脸上染上了淡淡的红晕。

　　方宇那深邃的墨色眸子，让白月魂牵梦绕，而离方宇越近，白月便越是沉迷于那样的眸子之中，不可自拔。

　　其实之所以白月此时敢向方宇表白，还是白天齐给了白月无尽的勇气。白天齐为了她白月，可以背上如此大的惩罚，难道白月连向方宇表明心迹都不敢吗？

　　方宇淡淡的看了白月两秒钟，然后避开不着痕迹的避开白月的眸子，淡淡道：“我有妻子。”

　　白月眼中闪过一抹黯然，低声道：“方宇……”白月柔声道：“你的妻子，已经不在了，不是吗？”

　　方宇的心脏一抽，强烈的痛迅速的扩散到全身。方宇是脆弱的，脆弱到了甚至连提起雪儿，都足以让方宇痛彻心扉。

　　方宇淡淡道：“不管雪儿在不在，我心里都只有她一个。”

　　白月垂下目光，声音中带着几分悲切，淡淡道：“方宇，你不是一个凡人，你并不是只有百年的岁月可活。你的生命还很长，甚至远比你想象的更长，难道你就打算这样活下去吗？”

　　方宇沉默。

　　方宇承认，白月说的没错，自己的生命还很长，方宇自己也不知道，自己到底能不能在那样漫长的岁月中，依然如当初那样深深的爱着雪儿。但起码现在，方宇的心中还是被雪儿占满着，没有丝毫的空隙容纳他人。

　　见方宇沉默，白月竟然轻轻的覆上方宇的手，柔声道：“方宇，我不求你能马上就忘掉雪儿，但起码，你也给自己一个机会，试着去接受我，好不好？”

　　方宇看着白月深情的眸子，墨色的眼睛一眼望不到底。

　　方宇不得不说，白月真的是一个好女子，远比方宇想象的更好。但是……

　　方宇轻轻的抽离自己的手，面无表情道：“对不起，我做不到。”

　　白月身子微微一僵，缓缓的收回了手，脸上满是落寞的表情。

　　白月轻轻的吸了口气，然后淡淡的向方宇一笑，道：“方宇，我先回去了。”

　　方宇向白月点点头，看着白月略显单薄的身影缓缓的离开自己的房间。

　　那样一个女子，的确应该得到一份完美的感情，被小心的呵护着，只可惜，这个人不会是方宇。

　　莎莉背靠着墙壁，美丽的脸上带着点点泪痕。小手轻轻的捂着嘴，不发出半点的声音。

　　莎莉本来是想来问问方宇的伤怎么样，但却意外的听到了方宇和白月的谈话。只是经此一事，方宇的心，莎莉已经全明白了。无论如何，莎莉都不可能会成为方宇的另一半的。

　　半晌，莎莉轻轻的抹去了泪痕，整理了一下衣服，脸上带着淡淡的笑容出现在方宇门口，“大哥！”

　　————

　　好像这两章都写情了啊。啧啧！


第一百零五章 又有麻烦了

　　天族地域很广，四面环山，气候适宜。只是满眼白色的世界，未免太过单调无趣。而天族的族人们，也就像这的环境，彼此友好，但除了特别亲近的人，彼此又保持着一定距离。

　　天族没有严酷的等级制度，如此一来，便最大限度上的将族人凝聚在一起。与天族相比，烈焰神王和其他神王的高压政策，就显得不那么聪明了。

　　不过如果他们真的效仿了天族的做法，很可能神殿早就分崩离析了。不是谁都像天族族人一样，淡泊名利，忽视物质享受的。

　　方宇一个人站在天族外围的一个小山头上，呼吸深沉。

　　满眼的白色让方宇觉得很压抑，尤其是在白慕雪勾起了方宇对雪儿无限的回忆之后，方宇迫切的需要静下心来，而充满生机的绿色显然完全能满足方宇的要求。

　　这里没有人烟，甚至没有大型走兽，只有细细的虫鸣，空气清新的不可思议。

　　方宇闭上眼睛，深深的呼吸着，没有杀戮，没有血腥，只有无尽的宁静，这样的感觉，方宇已经太久太久没有体会过了。方宇的神识不断的扩大，好像融入到了周围的一草一木之中。

　　植物间的喃喃低语，青虫蠕动着自己的身体，方宇甚至能感觉到整个山头的血液流动，心脏的跳动。方宇本身的感受，此时到显得无比渺小了。

　　正当方宇沉浸在这异样的宁静中时，一丝不和谐的异动打碎了平静。

　　方宇缓缓的睁开眼睛，身形轻轻的向后一闪，轻描淡写的化去了一道致命的攻击。

　　白色的光芒极快的从方宇眼前闪过，打穿了十几棵大树之后，终于消散于空气之中。

　　方宇的耳边传来一道凌厉的风声，一柄白花花的长剑直刺方宇的胸膛。

　　方宇脸色淡漠，缓缓的伸出两指，在长剑贯穿自己的心脏之前，以两只手指夹住了剑尖。如果不是刚刚方宇那一番体验让方宇倍感平静，恐怕此时方宇早已经毫不留情的直接对眼前的敌人下死手了。

　　方宇淡淡的看着眼前这个看起来只有十八九岁的大男孩，眼中竟然出现了一抹嘲讽的神色。方宇来天族才不到两天，竟然有两个天族族人来找自己的麻烦，难不成他方宇天生跟天族犯克不成？

　　少年将方宇眼中的自嘲误会成了对自己的嘲讽，本就含怒的脸庞此时怒意更胜，杀意也更浓。

　　少年低喝一声，双手握住剑柄，身上爆出一道白色光芒，全力的想要把长剑直接刺入方宇胸膛。

　　方宇脸色丝毫不变，手指纹丝不动，长剑当然也没有再进分毫。凭那个少年只有天神五阶的实力，想要对付方宇的确是难了点。

　　方宇淡漠道：“你想杀我？”

　　少年还是不肯罢休的拼命用力，虽然那看上去并没有什么实质上的作用。

　　“废话！”

　　“为什么？”

　　少年眼中飞快的一抹冰冷，低喝一声，道：“你去死吧。”

　　大力之下，长剑“啪”的一声折断了，少年握着半截残剑，狠命的刺向方宇。

　　其实可能少年本就是有这个打算的，毕竟方宇现在只是以两只手指夹着长剑，如果长剑忽然断裂，方宇应该不会有足够的时间反应才对。少年确信长剑的锋利程度，就算只有半截，也足够要了方宇的性命了。

　　方宇勾起嘴角，身子竟然极为诡异的向右一闪，少年用力过猛，直接从方宇身边冲了过去。向前扑了两三步之后，少年这才止住身形，然后猛的转过身来。

　　方宇脸上带着淡淡的笑容，向少年展示了一下只有十厘米长的剑尖，白色的利器上，一抹殷红的血液格外的刺眼。

　　直到此时，少年这才觉得脖子上一阵刺痛，用手轻轻的碰了碰脖子，正好摸到了滑腻的液体。

　　方宇随手将剑尖扔下山去，淡淡道：“你杀不了我。”

　　相反，方宇可以轻松的干掉他。只要方宇刚刚再用点力，就算不能直接将少年的脑袋削断，少年的大动脉也肯定会被削断，这对方宇来说，绝对不是一件难事。

　　方宇随意的站在高处，居高临下的看着少年，淡淡道；“不如我们来说说，你为什么要杀我好了。”

　　少年轻哼一声，一脸的不屑。尽管少年此时正处于劣势，但他好像并没有这种觉悟。

　　方宇扯起嘴角，道：“这样，你先告诉我，你叫什么？”方宇笑道：“除非，你连这样的胆量都没有。”

　　少年扬起脸，冷冷道：“白天楚。”

　　方宇点点头，脸上依旧满是笑意，对这样真正年少轻狂的少年来说，激将法是最容易得逞的办法，就算少年明知道是激将法，还是会乖乖上当的。

　　这就是少年，做事永远不会考虑后果，最怕人说他胆小。

　　“白天楚？”方宇温和的笑道：“你也是为了白月来杀我了？”

　　“我才不是！”白天楚急声道，好像生怕方宇误会的样子。

　　“哦？那是为什么？”

　　方宇脸上露出半分好奇，墨色的眼睛却冰冷的盯着白天楚。无论如何，白天楚都对方宇起了杀心，虽然方宇此时脸上带着笑容，但方宇此时却真的动了杀念。如果白天楚真有非杀方宇不可的理由的话，方宇绝对会抢先动手，在白天楚羽翼未丰之前就干掉他。

　　方宇的麻烦事已经够多的了，方宇实在是不想还有人在背后谋划着要取自己的性命。虽然方宇倒是很欣赏白天楚的勇气，但置自己性命于不顾，放虎归山的事，方宇是绝对不可能做的。

　　当然了，如果可能的话，方宇还是不打算干掉白天楚的，毕竟现在是在天族的地界，就算方宇能干净利落的干掉白天楚，毁尸灭迹，但好好的少了一个族人，天族肯定不会善罢甘休，到时候一番追查下去，恐怕方宇也难逃干系。这样对自己如此不利的事，不到万不得已的时候，方宇也不可能做。

　　白天楚冷哼一声，并没有合作的意思。

　　和方宇过了两招，白天楚清楚的知道自己绝不可能会是方宇的对手，所以此时也懒得逃走，如果被方宇抓回来，那就更难看了。

　　方宇勾起嘴角，露出一抹极为冰冷的笑容。方宇淡淡道：“既然你不打算对我说实话，那就是希望对大长老说了？”

　　白天楚身子微微一僵，但却还是冷哼道：“方宇，你不用拿大长老来压我，不就是面壁千年吗？我告诉你，我不怕。”

　　“是吗？”方宇缓缓的靠近白天楚，墨色的眸子闪烁着冰冷的杀机，冷笑道：“那如果我告诉你，你连见到大长老的机会都没有呢？”

　　白天楚被方宇身上冰冷的杀气弄的有些紧张，方宇那双冰冷的墨色眸子，让人感觉心慌莫名。

　　白天楚不自觉的后退一步，尽管尽力掩饰，脸上还是带着三分恐惧。

　　“方宇，这里是天族，你还敢杀我不成？”

　　方宇冰冷的一笑，墨色的眸子淡淡的看着白天楚，一如看着一具没有生命的尸体。

　　“既然你敢刺杀我，就说明你已经做好了充足的准备不会被发现，既然如此，就算我杀了你，也不会有人发觉的。”

　　在距离白天楚还有一步之遥的地方，方宇停下了脚步，但白天楚还是感觉被强烈的压迫着，喘不过气来。

　　白天楚的额角流下冷汗，真正的生死关头，白天楚这是第一次遇到。看着方宇那双眸子白天楚就明白，方宇绝对不是在开玩笑。

　　其实在白天楚来找方宇之前，已经用秘法隐去了自己的身形，半天之内，长老们是不会发现自己的踪迹的，白天楚可不想才刚刚和方宇交上手，便被长老们给拽了回去。但是此时，白天楚的举动却为自己埋下了无尽的隐患。诚然，就算方宇现在杀了他，也不会有人知道的，起码现在白天楚是这么以为的。

　　方宇收敛起脸上的笑容，冷冷道：“我再问你一次，为什么要杀我？”

　　白天楚嘴唇动了动，但还是什么都没说。

　　此时白天楚是真的想说，但摄于方宇的威压，白天楚竟然什么都说不出来。相差了四阶，再加上方宇的身上还有龙族的气息，白天楚此时的反应其实一点都不奇怪。而方宇，却丝毫都没发现自己实在是太凶了。

　　方宇皱起眉头，这次，方宇是真的动了杀念，白天楚竟然连死都不肯说为什么要来杀他，白天楚的动机便变得耐人寻味了。

　　方宇扣住白天楚的手腕，缓缓的将白天楚手上的短剑横在了他的脖子上。

　　白天楚脸上满是冷汗，在残剑划破了自己的皮肤之后，白天楚急声道：“我说！”

　　方宇并没有再移动残剑，冷淡道：“说！”

　　白天楚深深的吸了口气，双眼喷火的看着方宇，怒声道：“就是因为你，我哥才会面壁三千年的，我恨你！”

　　方宇微微一愣，淡淡的看了白天楚一眼，别说，白天楚和白天齐还真是有几分相像。

　　方宇忽然觉得有些可笑，就为了这么一个理由，至于打打杀杀的吗？方宇松开白天楚，轻笑道：“原来是白天齐的弟弟啊。”


第一百零六章 银魄聚魂

　　白天楚对方宇的态度很是不爽，方宇的那种语气，就好像他白天楚是一个小屁孩一样。

　　白天楚气恼的提起剑，剑锋直指方宇，英俊的小脸微微扭曲着，满是怒意。白天楚想对方宇出手，但考虑到自己不是方宇的对手，残剑又无论如何都刺不出去。不过白天楚又实在不想失了面子，只得颇为尴尬的站在那儿。

　　方宇伸出两指，轻轻的将剑锋弹到一边，脸上带着淡淡的笑容，道：“你哥都没有杀我的意思，你又何必如此？”

　　白天楚微微一愣，脸上的怒意更盛，喝道：“你胡说，如果不是我哥想杀你，长老怎么会那么重罚他。”

　　方宇也是一愣，这个白天楚，这都什么思维啊？只是一场肉搏而已，怎么会被白天楚理解成了生死之战？

　　不过这也怪不得白天楚，大长老并没有说白天齐和方宇起冲突的原因，而白天楚还没见到白天齐的时候，白天齐就已经进入石室面壁去了。以白天楚的身份，是不可能进入石室的，所以有点误会也没什么奇怪的。

　　方宇轻笑道：“所以你就替白天齐来杀我来了？”方宇眼中带着几分淡淡的笑意，道：“你哥都杀不了我，你认为你能办到？”

　　白天楚脸上一红，照方宇这么一说，白天楚这举多多少少有点不自量力的意思。

　　但白天楚还是做出一副不屑一顾的表情，道：“如果不是大长老阻拦，你怎么可能会活到现在？”

　　“哦？”方宇挑了挑眉，一脸笑意道：“你确定？”

　　“我……”白天楚扬起脸，脸上满是骄傲，无比确信道：“当然，我哥可是天字辈第一人，他要杀你易如反掌。”

　　白天齐有神将三阶的修为，作为天族重点培养的对象，肯定修炼的都是最好的法决，掌握领域的可能性很大。如果白天齐真的和方宇动起手来，要杀方宇应该也不是一件难事。当然，这是在方宇不躲入龙杖的前提之下。五大神王联手都破不开的龙杖，凭一个小小的白天齐当然也奈何不得。

　　方宇淡淡一笑，也不做什么反驳，毕竟就实力而言，白天楚的话很对。

　　方宇淡漠道：“不如你去问问白天齐，看他是不是想杀我。”

　　白天楚眼神闪烁，脸上带着强烈的恨意，冷冷道：“你不要在这儿卖弄口舌，我哥被罚面壁三千年，我怎么可能去问他？”

　　“这样……”

　　方宇脸上并没有太多的表情，本来方宇以为大长老说说也就算了，毕竟如果大长老想放水，谁也抓不着他的把柄。而方宇本来也没有揪着这件事不放的意思，谁曾想大长老竟然还认真了。不过方宇此时也没有心情在白天齐这件事上浪费太多的心思，无论如何，都和方宇没什么关系。

　　方宇淡淡道：“等你有了足够的实力，再来杀我吧。”说着，方宇身形轻动，直接化为了一道白色的流光远去。

　　什么天族之境不能飞行的规矩，方宇才不在乎，反正谁也不能拿这件事惩治方宇，不是吗？

　　白天楚眼神闪烁的看着方宇离去的方向，眼中不仅仅有恨意和愤怒，还有几分白天楚自己都没有察觉到的躁动。从今以后，白天楚的目标又多了一个，一颗想要成为强者的心越发的颤动起来。

　　其实白天楚想杀方宇不假，但那是因为，白天楚知道天族有秘法可以让人起死回生，只要长老出手，方宇绝对不会真的死去。毕竟方宇是即将进入天门之人，就算是白天楚，都不敢真的胆大妄为到抹杀了方宇的存在。

　　在白天楚的设想中，他会先杀死一次方宇，然后将方宇带回去交给长老复活，虽然白天楚必然承受大长老的怒火，可能会承受比白天齐更重的惩罚，但白天楚却不会觉得不值。

　　毕竟，他杀死过方宇，为哥哥完成了没有完成的事，不是吗？或者说，从另一个层面来说，是他超越了白天齐。

　　白天楚一直以来就疯狂的崇拜着白天齐，如果能超越白天齐，哪怕只有一件事，都足以让白天楚不惜一切代价去完成。

　　白天楚紧紧的握着手上的残剑，眼中满是蒸腾的火焰。

　　……

　　虽然出了一点小岔子，但方宇的心境却并没有受到多少的影响。

　　不得不说，虽然方宇和周围的环境融为一体的感觉只有短短的片刻，但那种难言的感动却让方宇深深的着迷，方宇竟然第一次觉得，纵然是再脆弱的生命，都是极为可贵可爱的。方宇坚硬如石的心，竟然微微有些融化了。这样的感觉极为微妙，甚至方宇自己都没有察觉到。

　　只是，在这样一个人吃人的世界中，方宇的心底的那一抹温情，对方宇来说也不知是好是坏。

　　方宇并没有直接回去，而是在天族周围的山野中流连，但是不管方宇怎么做，意识却始终没有再次融入到周围的环境之中，方宇难免感到有些失望。

　　有些事，是可遇而不可求的，一旦错过了，在想要得到就很困难了。

　　当晚霞满天之时，方宇才向自己的房间飞去。

　　方宇不知道天族到底处于神界的哪里，但却也是有昼夜之分，太阳东升西落，和别的地方好像并没有什么不同之处。

　　当方宇推开房门的时候，一道俏丽的身影正背对方宇而立。

　　方宇微微一愣，脸上并没有什么特别的表情，恭敬道：“长老。”

　　毕竟白慕雪是雪儿的母亲，方宇对白慕雪当然不能太失礼。

　　白慕雪转过身来，冷艳的脸上竟然带着一抹不易察觉的温柔。

　　白慕雪优雅的坐在椅子上，淡淡道：“坐！”

　　方宇颔首，这才落座。

　　白慕雪淡淡道：“昨晚时间匆忙，没来得及好好和你说说话，你不要怪我才是。”

　　方宇微微皱眉，白慕雪前后的态度差距之大令方宇咋舌，但方宇还是低声道：“长老言重了，方宇不敢。”

　　白慕雪脸上带着淡淡的笑容，道：“还是叫我……”白慕雪迟疑了一下，这才道：“叫我夫人吧。”

　　方宇不解的看着白慕雪，却并没有答话。

　　白慕雪淡淡道：“昨天我来找你之时，有人正在监视着我们，所以……”

　　所以白慕雪当然不能和方宇表现的太多亲近。因为和方宇亲近，就意味着白慕雪还是心中念着雪儿，这是不被允许的。

　　方宇皱起眉头，沉声道：“长……夫人，是什么人在监视我们？”

　　白慕雪眼中闪过一抹复杂的神色，沉默了半秒之后，淡笑道：“不说这个了。”顿了顿，白慕雪眼中带着几分热切的看着方宇，道：“银魄在你身上，对不对？”

　　方宇微微一愣，方宇从来没有把银魄示人过，白慕雪怎么可能知道？

　　方宇点头，不解道：“银魄的确在我身上，夫人怎么知道？”

　　白慕雪脸色一喜，道：“果然！拿来我看。”

　　方宇迟疑，却并没有立即便拿出银魄。

　　白慕雪轻笑，道：“难道你还怕我扣下银魄不成？”

　　“晚辈不敢！”沉默了一秒之后，方宇这才拿出了银魄。

　　白慕雪眼中带着浓浓的爱意，轻轻的抚摸着已经满是裂痕的银魄，目光温柔得像是在看自己最爱的孩子。

　　白慕雪喃喃道：“这银魄本是我随身之物，后来送与凯瑟琳，没想到……”

　　方宇微微皱眉，不解道：“凯瑟琳？”

　　白慕雪小心的将银魄交还给方宇，冰冷的脸上带着温柔的笑容。这样的一位绝色女子，足以让任何人魂牵梦绕。方宇微微一愣，显然又想到了雪儿。

　　“凯瑟琳，便是生命神王，或者说，是精灵女王。”

　　方宇点点头，想不到，生命神王和白慕雪还有一段交情，甚至会让白慕雪以随身之物相赠。

　　白慕雪缓缓道：“银魄是我精心淬炼而成，拥有强大的凝聚魂魄的作用。”白慕雪指了指银魄，道：“看见上面三个小点了吗？”

　　“嗯！”方宇点头，眼中却满是不解。银魄上的一切，方宇自然了如指掌，包括那三个小小的银色斑点。

　　白慕雪笑道：“那三个，就是雪儿和她的契约伙伴的灵魂。”

　　“什么？”方宇震惊，眼中满是不可置信。

　　原来方宇一直以为那是银魄碎裂之后形成的隐斑，完全没料到那竟然就会是雪儿的魂魄。以前方宇每次拿起银魄，总有一种雪儿就在方宇身边的感觉，现在看来，那样的感觉并非只是方宇的错觉而已。

　　白慕雪脸上满是柔情，道：“当初凯瑟琳可能就是感觉到了你身上带着雪儿的气息，所以才会把银魄交给你。”白慕雪眼神悠远，淡淡道：“想不到，最后还是银魄保全了雪儿的灵魂不散。”

　　天翔大陆之上，除了天族圣女，身上还能带着天族气息的，也就只有白慕雪遗留在大陆上的一双儿女了。这件事虽然是天族的辛密，但生命神王却一清二楚。所以，她才会在精灵族的时候将银魄交给方宇。

　　生命神王当时也是靠着秘法才降临到天翔大陆的，而且只能呆在生命之树中，根本无法四处走动。而生命神王在方宇的身上感觉到了微弱的天族气息，便直接把银魄交给了方宇，就算不能保护白慕雪的儿女，保护一下方宇也是好的。

　　但谁也不会想到，生命神王的一个无心之举，竟然会在雪儿自爆的时候，为雪儿保全了魂魄。


第一百零七章 苛刻的重生之法

　　方宇眼中闪烁着精光，声音微微有些颤抖，道：“夫人，你是说，雪儿有机会重生？”

　　既然白慕雪来找方宇，肯定不会只是看看银魄而已。

　　雪儿的魂魄还在，只要找到了一个肉身，理论上雪儿的确是可以重生的，只是毕竟方宇对银魄的力量也不清楚，这样的假设是否成立尚未可知。方宇的心情可谓忐忑之极，生怕白慕雪会给自己一个否定的答案。

　　白慕雪眼中带着些许的无奈，道；“雪儿，的确有机会重生。”

　　方宇的呼吸一下子变得粗重起来，脸色微微发红，情绪激动之极。方宇眼中的狂喜瞒不了任何人，白慕雪虽然为雪儿能找到这样一个男人稍感安慰，但也只是稍感安慰而已。

　　片刻之后，方宇努力的平复了一下心绪，镇静道：“那么，需要我做什么？”

　　复活一个人是大事，绝对不是简简单单就能办到的，方宇当然有这个觉悟。

　　白慕雪微微叹了口气，眼神悠远道：“得到六大元素之灵。”

　　方宇皱起眉头，什么元素之灵，方宇听都没有听说过。

　　白慕雪淡淡的解释道：“银魄只是将雪儿破碎的灵魂强行固定住了，想要让雪儿重获生机，要用大地沃土稳固魂魄，九重天水凝炼骨骼，赤焰玄晶塑造血肉，风灵之花重生经络，玄天黑洞引魂入体，最后，还要以雪儿心爱之人的心头之血为引，以生命之源的力量才能让雪儿重获新生。”

　　白慕雪顿了顿，神色复杂的看着方宇，道：“六大元素之灵和雪儿心爱之人的心头之血，七件东西缺一不可。”

　　雪儿自爆的时候修为太低，灵魂自然也很弱小，想要重生就变得更加困难。

　　方宇眼神坚毅，坚定道：“夫人，我怎么才能得到元素之灵？”

　　白慕雪看了方宇两秒，然后低声道：“元素之灵蕴含元素之力，历经亿万年的时间才最终成型，每一个元素之灵都有神兽保护，常人想要得到它们，根本就是不可能的。”白慕雪淡淡的一笑，道：“我今天来就是想告诉你，雪儿还有重生的机会。至于元素之灵，如果你有心，待到成为神王之时再去收集它们吧。”

　　方宇眼中闪过一道精光，沉默不语。

　　既然元素之灵如此有名，就算白慕雪不告诉方宇，方宇也能查到它们到底在哪。

　　白慕雪似乎察觉到了方宇的心思，不禁冷冷道：“方宇，在你没有足够的实力之前，我劝你还是不要打元素之灵的主意。”白慕雪眼中闪过一抹异色，冷淡道：“如果你死了，雪儿也就没有重生的机会了。”

　　方宇的身子微微一僵，眼神爆闪。

　　白慕雪说的不错，如果方宇死了，还有谁会在乎雪儿呢？

　　方宇微微颔首道：“方宇定当谨记夫人教诲。”

　　白慕雪深深的看了方宇一眼，其实白慕雪也不知道，将这件事告诉方宇到底是对是错，只是如果此时不说，恐怕白慕雪就再没有机会说了。白慕雪能逃脱监视一次，但绝对不可能逃过第二次。若非白慕雪根本无法离开天族，这件事又岂会假手于方宇？

　　白慕雪淡淡道：“记住我的话，千万不要冲动行事。”

　　方宇很郑重的点了点头，就算是为了雪儿，方宇都不能随便死去。

　　白慕雪身上闪过一道淡淡的白光，直接消失在了方宇眼前。

　　方宇看着碎裂的银魄，脸上满是无尽的温柔，雪儿如花的笑脸，好像隐隐浮现在银色的宝石之上，如梦似幻。

　　……

　　一间只有十平米的石室之中，大长老负手而立。

　　石室很小，无门无窗，但乳白色的墙面上却刻满了“修斯”这两个字，却像是生生用指甲划出来的。

　　回到石室的白慕雪淡漠的看了大长老一眼，然后直接走到墙角，盘膝而坐，双目轻闭。

　　“慕雪！”大长老将目光从墙上收回，淡淡的看着神色冷漠的白慕雪。

　　白慕雪连眼睛都没睁，根本无视大长老。

　　“你去找方宇了，对吧？”

　　白慕雪冷冷道：“既然知道，你又何必问我？”

　　大长老并不恼怒，只是淡淡道：“你们说了什么？”

　　白慕雪神色冷淡，并没有开口的意思。

　　“关于雪儿？”沉默了片刻之后，大长老冷冷道：“慕雪，你应该知道，凭我的能力，想要探查方宇的记忆易如反掌。”

　　白慕雪缓缓的睁开眼睛，漂亮的眼睛中带着淡淡的嘲讽，“哦？方宇可是要进入天门的，就算是你，堂堂的天族大长老，也不敢伤害他吧？”

　　虽然大长老的确有那样的能力，但如果真的这么做了，必将给方宇造成不可逆转的严重伤害。在现在这样情况下，他也的确不能随意的伤害方宇。若非如此，大长老也就不会和白慕雪在此纠缠了。

　　当然，如果大长老执意要探查方宇的记忆，也并不是绝对不可能。

　　大长老眼中闪过一抹寒光，冷冷道：“此乃我族大事，如果你执意不肯说，我也只能去找方宇了。”

　　轻哼一声，白慕雪脸上满是不屑，白慕雪嘲讽道：“什么大事？最多也不过就是你我的私事而已。不如你问问自己，这件事整个天族有几个族人知道？难不成雪儿还和天族的生死存亡扯上了关系？”

　　白慕雪眼中满是深深的怨恨，冷冷道：“大哥，你用我丈夫儿女的性命威胁了我这么多年，现在雪儿魂飞魄散，修斯也死了，迪亚不知所踪，难道你还想用方宇来威胁我吗？”

　　大长老皱起眉头，冷喝道：“慕雪！”

　　“怎么？”白慕雪眼中带着几分疯狂，冷笑道：“被我说中了心事，恼羞成怒了？”

　　白慕雪冷冷道：“你我都清楚，方宇的身上带着龙杖，背后是有整个龙族撑腰的，你敢动方宇试试？你看龙族这群疯子会不会直接杀上我们天族。”白慕雪眼神冰冷，冷笑道：“到时候，你就是天族最大的罪人。”

　　大长老眼神闪烁，双拳紧握。

　　在大长老初见方宇的时候，就已经知道方宇身上带着龙杖了。就算龙杖在他探查方宇的记忆的时候不会主动出击，但之后，方宇变成痴呆的可能性有百分之九十。到时候，龙族不炸锅才怪。

　　人们都知道龙族很强悍，但只有他们最清楚，龙族的历史甚至比天族更久远。为了龙杖，可能连龙族的一些老家伙都会出动。而那些老家伙，不止修为超绝，而且又极为护短、不讲理，直接杀上天族倒还真不是不可能。所以这件事，大长老也不敢贸然处理。

　　白慕雪很清楚，她的大哥事事以天族为先，是绝对不可能冒险探查方宇的记忆的。

　　其实白慕雪和方宇的谈话也没有好保密的，就算方宇知道了复活雪儿的办法，但那样的要求实在太过苛刻，办到的可能性几乎为零，但白慕雪还是不想让大长老得偿所愿，知道自己想知道的。

　　白慕雪诡异的一笑，阴冷的嘲讽道：“你也就是一个只知道用这些卑劣的手段，威胁自己亲妹妹的可怜虫而已。”

　　大长老的身上忽然爆发出一道强烈白光，整个石室猛的一震，如果不是石室下面的魔法阵强化了石室，此时，石室恐怕早已经化为了一堆废石。

　　大长老冷冷道：“慕雪，住口！”

　　白慕雪眼中嘲讽之意更浓，竟然“呵呵”轻笑道：“怎么？堂堂天族长老也有如此激动的时候？你是不是……”白慕雪眼眸流转，却满是阴冷，冷笑道：“很想杀了我啊？”

　　大长老脸色如冰，乳白色的眸子中已经开始闪烁着冰冷的杀机，大长老阴冷道：“慕雪，你不要逼我！”

　　白慕雪腾地从地上站起来，挑衅的看着大长老，诡笑道：“那你杀了我啊！”白慕雪又以极为温柔的声音道：“大哥——”

　　大长老眼神闪烁，紧握的拳头最终无力的松开。

　　大长老随手一挥，墙上的名字便被完全抹去，石壁变得光滑无比。

　　大长老死死的盯着白慕雪，冷冷道：“从现在起，你不许离开这里一步。”话音刚落，大长老便消失不见。

　　白慕雪眼中带着几分癫狂，笑道：“就算你能把墙上的名字抹去，你也永远抹不去我心里的名字。”

　　白慕雪狂笑，身形轻转，翩然来到墙壁之前。白慕雪用并不尖利的指甲，一遍一遍的在坚硬的石头上划刻着修斯的名字。

　　虽然白慕雪也有神王的修为，但这间石室可是加持了近百个魔法阵的，白慕雪想要在墙壁上用指甲刻字，也不是一件容易的事。但是，白慕雪不急，她有太多太多的时间去完成这项工作了。

　　……

　　大长老独自一人坐在房间之中，眼睑低垂。

　　即使在天族最有权势的他，居住的只不过就是普普通通的石屋而已，和一般的族人居住之处并没有任何的不同。

　　此时的大长老，没有了平时的威严，更像是一个普通的老人，孤独而落寞，眼中带着淡淡的哀伤。

　　白慕雪应该知道，他是最爱她的，但每次，白慕雪总是会竭尽所能的刺激他，折磨他。为什么？难道她真的那么恨他吗？

　　大长老低喃道：“慕雪，我是为你好，为什么你这么恨我？”半晌，大长老忽然幽幽道：“难道，真是我错了？”


第一百零八章 天族传承

　　几天的时间不过就是转瞬即逝，虽然二十二个进入天门的人选还差一人，但天门是绝对不可能为了任何人而延迟开启的时间的。于是，在白月的主持，大长老和其他三位长老的陪同之下，众人通过传送魔法阵，成功的来到了天门之前。

　　方宇淡漠的看着眼前一眼看不到顶端的巨大天门，虽然心中微微有些惊叹于它的雄伟，但却没有更多的感觉。

　　白月上前，身上发出迷蒙的乳白色光芒，低低的吟诵着古老的咒语。

　　几位长老都满眼敬仰的看着天门，一如在瞻仰自己的先祖。方宇看了其他人一眼，发现就算是少有感情的方一和方六，此时的神情都满是敬畏崇拜。

　　方宇微微皱起眉头，再次审视了一眼面前的天门。

　　天门上散发着淡淡的白光，门上没有任何的花饰雕刻，质朴而圣洁。但，也就仅此而已，方宇心中并没有发生任何膜拜的念头。

　　方奇从方宇的衣服中钻出来，金色的眸子映着白光，竟然也有些痴了。

　　方奇低声呢喃道：“感觉，好熟悉。”

　　方宇一愣，小心的看了眼身边好像失了魂魄的众人，低声道：“怎么个熟悉法？”

　　方奇轻轻的摇晃着脑袋，呢喃道：“那种力量，很熟悉。”

　　方宇皱起眉头，力量？天族的神元力而已，方奇又不是没见过，方宇实在不懂方奇为什么就单单对天门感到熟悉。

　　随着白月吟诵的速度越来越快，基调也越来越高昂，天门上的光芒越来越强盛。

　　方宇下意识的闭上眼睛，体内被禁锢着的那团神羽族力量，此时竟然微微颤抖起来。方宇全力的调动神元力，一层一层的将名为黑魅的东西包裹起来，不让黑魅与外面的力量做任何接触。

　　方宇现在可正处在天族最核心的地方，任何一点暗力都不能泄露，否则等待方宇的，绝对会是凄惨无比的下场。

　　虽然方宇有龙杖做为后盾，但既然神羽族能限制住龙杖的力量，天族也极有可能有办法让方宇无法使用龙杖，方宇决不能拿自己的性命冒险。

　　白月身上的光芒猛的一闪，整个空间完全都被白光充斥，眼睛完全失去了作用。

　　方宇死死的闭着眼睛，但眼前还是一片白光，不过虽然如此，方宇却没有感到半点刺痛的感觉。而其他人此时都瞪大着眼睛，痴痴的看着天门，就好像看见了世上最美好的东西。

　　足足一分钟之后，漫天的白光才渐渐收敛，仅仅从打开了一米宽的天门缝隙之中透出来一点而已。

　　尽管天门此时已经开启，但另一边到底有什么，还是没人知晓。

　　即便是冷傲的白月，此时的脸上都满是抑制不住的狂喜。自从成为圣女以来，这是白月第一次开启天门，这样的荣耀，即便是白月都倍感兴奋。

　　大长老的脸上也带着无尽的崇敬之情，即使他已经见证过很多次天门的开启，但每次，天门都会带给大长老强烈的震撼。

　　天族的先祖，到底拥有如何强大的力量，才能造出这样的一座天门啊？

　　大长老看着还没回过神来的白月，轻咳了一声，低声道：“圣女！”

　　白月微微一愣，随即淡淡的一笑，向众人道：“诸位，请吧。”

　　距离天门最近的费里尼缓缓上前，向身边的白月点头示意，然后缓慢而坚定的踏入了白光之中。白光微微一收，然后费里尼的身形便完全消失。

　　众人彼此看了两眼，按照距离天门的远近，逐一进入天门。毕竟他们也算是同辈中人的佼佼者，断然不会为了谁先进，谁后进去而引发争执。只是毕竟面对的是完全未知的局面，任谁都难免有些忐忑不安。

　　方宇并没有刻意的留到最后，淡淡的看了一眼自己肩头的方奇，然后神色淡然的向天门走去。

　　方宇向站在门口的白月点头示意，白月漂亮的眸子中带着几分牵挂，轻轻的点了点头。毕竟现在还有外人在场，白月也不可能完全顾忌的叮嘱方宇，只得给了方宇一道深情的目光。方宇并没有回应白月，脸色淡漠的就好像白月完全是陌生人一般。

　　尽管方宇看上去很平静，但其实心中却很紧张。

　　一脚踏入白光之中，方宇便感觉全身像是被一道温柔的水流包裹着，暖洋洋的，很舒服，情不自禁的放松着警惕。但很快，另一道略显霸道的力量便从方宇头顶灌入，方宇心中一惊，再次将重重包裹的黑魅加固了一番。

　　方宇微微皱眉，那道力量竟然和方宇修炼的神元力有九分相像，应该就是天族修炼的神元力无疑了。天族的神元力和方宇修炼的神元力应该是同源之力，但是看起来，好像还是方宇身上的神元力更加古拙一点。

　　神元力只是顺着方宇的身体运行了一周，在接触到包裹着黑魅的方宇本身的神元力的时候，只是微微迟钝了一下，并没有多做停留，然后从方宇的脚底逸散了出去。

　　与此同时，方宇也恢复了对自己身体的控制力。

　　方宇发现自己正处于一片白茫茫的雾气之中，脚下是乳白色的白玉砖，前后左右都看不到尽头。

　　方宇下意识的看向自己的肩头，还好，方奇正立在自己的肩头。其实对于方奇竟然也能进入天门，方宇还是有几分惊讶的。只是此时的方奇双目轻闭，身上披着一道淡淡的乳白色光芒。看来，方奇正接受着天族神元力的洗礼。

　　其他人此时都和方奇的情况差不多，挺直了身体，双目轻闭，沐浴在白光中的脸倍显柔和。稍有不同的是，众人的头顶都漂浮着那枚玉牌。

　　方宇犹豫了一下，还是朝着众人面对的方向走入了白雾之中。

　　虽然不知道其他人为什么会这样，但干呆在这里也不是办法，方宇可不打算陪着一群木头人浪费时间。

　　虽然这里是人人打破头都要往里挤的天门，但谁也不知道究竟在这里会遇到什么，所以方宇还是全神戒备，密切的注意着周围的动静，丝毫不敢怠慢。

　　……

　　所有人都进入天门之后，天门便悄无声息的关闭了。白月眼神有些迷离的看着天门，眼中还是带着几分担心。

　　“圣女！”大长老淡淡的看着白月。

　　白月微微一愣，然后柔和的笑道：“大长老，我们走吧。”淡淡的白光之后，不管白月是如何的不舍，还是离开了天门。

　　……

　　三分钟之后，方宇周围的雾气没有丝毫减弱的意思，但眼前却出现了几道模糊的人影。

　　神识在这样的白雾之中，还没有眼睛来的好用，所以方宇也没有浪费力气去探查眼前的东西。

　　方宇又放慢了步伐，再走几步之后，眼前的人影越来越清楚，但他们却没有任何的动作。

　　方宇皱起眉头，最终还是站在了那些人身后三步的地方。方宇眼中带着几分迷惑，他明明是向前走的，但此时竟然绕到了同伴的后方。

　　方宇眼神闪烁，然后向右一拐，再次闪入了白雾之中。片刻之后，方宇意料之中的出现在了众人的另一边。

　　方宇勾起嘴角，发出一声低低的轻笑。

　　这里的空间被扭曲成了一个圆，不管方宇往哪里走，最终都会出现在原点的。明白了这一点的方宇，也就没有再浪费力气的去寻找出路，而是在众人的对面，盘膝坐了下去。

　　方宇淡淡的看着眼前的二十个人，大脑飞速的运转起来。

　　看来，众人之所以一动不动的站在那儿，很可能是在接受着天族力量的传承。毕竟为天门而来的人，都是为了这个。只不过因为方宇的体内已经有了神元力，所以方宇才会这么快就醒了过来。

　　不过如果就这样结束了的话，那也还真是够无趣的了。方宇可是冒着极大的危险才进来的，但还没有都没得到，真是亏大了。

　　不过，方宇对天门此举的意义又倍感疑惑。随便抓过来一个天族族人，哪一个的身上没有神元力？又何必列出苛刻的条件，大费周章的从神界挑人进来？

　　方宇现在的实力已经达到了天神九阶顶端，再修炼下去随时都可能进阶神将，虽然神将之下是进入天门的条件，但方宇也不想白白惹上什么麻烦，自然是不能修炼了。如此一来，方宇觉得十分无趣了。

　　方宇将肩头的方奇扯下来，无聊的摆弄着方奇小小的身子。起初方宇还怕会对方奇产生什么不好的影响，但后来方宇发现，不管方宇怎么做，方奇都全无反应，方宇便像摆弄玩具一样全无顾忌的摆弄着方奇。

　　时间缓缓的流逝，但不管是方奇还是其他人，都没有任何苏醒的迹象。

　　方宇探查了一下方奇的身体，此时，已经有一半的神龙力和神元力混合在了一起，呈现出一种比单纯的神龙力更加瑰丽的金色。方奇的传承，已经完成了一半。

　　方宇将方奇摆成了一个振翅高飞的造型，随意的放在了自己肩头。

　　一阵无聊之后，方宇竟然将目光放到了其他人的身上。方宇的嘴角勾起一抹孩子般的坏笑，然后直接走到了史蒂文身前。

　　方宇试着动了动史蒂文，虽然有点僵硬，但并不是不可移动。方宇将史蒂文的两只手放在头顶摆成了一个心形，史蒂文本就肉嘟嘟得脸，此时显得更是可爱了。

　　方宇被逗得一乐，显然对自己的作品还是很满意的。

　　方宇就像是一个得到了好玩的玩具的孩子，不停的摆弄着史蒂文、巴洛、方一和方六，让他们做出各样的造型。

　　忽然，方奇的身子轻轻的动了动。


第一百零九章 六道门

　　方宇与方奇心意相通，方奇稍有动作，方宇就已经察觉到了。

　　方宇身形一闪，以最快的速度将造型夸张的史蒂文几人都恢复了原样，方宇可不想白白被方奇取笑，虽然方宇自己也知道刚刚的举动的确太儿戏了一点。

　　方奇低低的呻吟一声，缓缓的睁开了金色的眸子，一抹精光一闪而逝。方奇眼中带着几分不解，不知为什么，完成了天族的传承后，身体已经倍感舒适才对，但方奇却浑身酸痛，两只龙翼更是疼痛的厉害。

　　方奇忍痛扑扇了几下龙翼，喃喃道：“怎么会这样？”

　　虽然方奇才刚刚转醒，对周围的一切还没有马上反应过来，但方奇还是瞥到了方宇刚刚快速的移动，方奇狐疑道：“方宇，你在干嘛？”

　　方宇脸色没有丝毫的异样，淡淡道：“什么也没干。”

　　方奇晃悠着飞到方宇眼前，眯起眼睛盯着方宇，不信道：“真的？”

　　方奇可是方宇的契约伙伴，方宇想要隐瞒方奇一些事，的确很难。虽然方奇不知道方宇到底在搞什么鬼，但还是觉得哪里有些不对。

　　方宇无比真诚的看着方奇，淡淡道：“真的。”

　　方奇瞥了方宇一眼，并没有从方宇的眼中看到什么破绽，也就不再揪着这件事不放了。

　　方奇回到方宇的肩膀，小小的身子不停的扭动着，抱怨道：“方宇，我的翅膀好像被人扯了一万年一样，好疼。”

　　方宇心中一虚，眼中也流露出淡淡的心虚，不过很可惜，方奇并没有看见。

　　“是吗？”方宇无意在这个问题上纠缠，淡淡道；“小奇，你的身体怎么样？”

　　方奇懒散道；“还好。”

　　方宇微微皱起了眉头，低声道：“神元力和神龙力混合，你有没有觉得不舒服？”

　　“嗯……”方奇仔细的检查了一遍自己的身体，然后摇摇头，道：“虽然不知道怎么回事，但那道神元力却很好的和神龙力融合在了一起，感觉很好。”

　　方宇点头，放心道：“这样就好。”

　　方奇看了看四周，淡淡道：“这是哪里啊？”

　　方宇轻笑，道：“当然是天门。”

　　方奇无力的翻了个白眼，无力道：“我又没傻，当然知道这里是天门。”

　　方宇勾起嘴角，眼神有些悠远，淡淡道：“我刚才看了一下，没有出路。现在，只有等他们都醒了，再一起想办法了。”说着，方宇淡淡的看向眼前的二十个人。

　　方奇懒散的扭动了一下身子，淡淡道：“方宇，我先睡一会，有事你再叫我啊。”

　　方宇微微一愣，随手揪起方奇，道：“还睡？”

　　方奇扭动了两下，成功的逃脱了方宇的掌控，然后颇为不满道：“什么叫还睡？刚刚两种力量的融合，可是让我很累的。”

　　方宇狐疑道：“真的？”

　　方奇轻哼一声，道：“我还会骗你吗？再说了，我也要时间好好的消化一下混合的力量，别烦我。”说着，方奇直接钻到方宇的衣服里，呼呼大睡去了。

　　对龙族来说，睡觉的确是炼化力量的一种手段，当然，也并非是唯一手段。只是方奇性情懒惰，要方奇正儿八经的修炼的确很困难，于是，睡觉就成了方奇修炼的不二法门。

　　方宇露出一抹淡淡的笑容，即便方奇实际上已经算是活过一万多年了，但性情却还是像一个小孩子似的。不过这样也好，起码比方宇要好。

　　方宇轻轻的舒了口气，刚才忽然涌出的玩心此时已经消失无踪，方宇转身看着茫茫的白雾，墨色的眼睛深邃无比，任谁都很难看出方宇心中所想。

　　……

　　不知过了多久，僵立着的众人纷纷开始恢复知觉，其中光属性的人和龙族恢复的最快，而身为暗系属性的人恢复最慢。

　　这大概是因为神元力十分近似于光神力，所以与光神力融合的就更为快速吧。至于龙族，方宇发现神龙力与神元力的契约度之高，甚至远远超出了自己的想象，虽然两种力量几乎没有相同之处，但就好像，两种力量本来就为同源之力一般。虽然表现不同，但根却是一样的，两种力量很自然便能水乳交融。

　　半个小时之后，所有人都已经恢复了正常。除了方宇之外，每个人的脸上都带着难掩的喜悦。

　　成功的接受了天族力量的传承之后，他们每个人的修为几乎都提升了三阶，甚至还有直接提升了四阶的。几乎完全没有付出任何的努力就得到了这样的回报，谁不开心？

　　而此时，最大的问题就是，怎样离开这恼人的白雾。

　　夏克扬声道：“现在我们被困在这儿了，你们说，该怎么办？”

　　夏克是一个拥有一头火红色长发的俊美少年，同所有的火属性之人一样，性情暴躁。而这个夏克，除此之外还很自负，并且生性多疑。

　　虽然方宇告诉过他，不管从哪里走都会回到原点，但夏克只是不屑的看了方宇一眼，然后自己走入了白雾之中。虽然，是夏克主动来向方宇询问的。

　　当然，夏克也和方宇一样，没有找到出路。

　　众人之中，夏克是继方宇和费里尼之后，第三个醒来的。虽然醒来的先后并不代表着什么，但显然夏克并不这么认为。起码在他看来，他绝对比在场的众人高出一等。

　　在方宇刻意的隐藏实力之下，众人一直以为费里尼是修为最高的，而且费里尼总是摆出一副面无表情的样子，拒人于千里之外。而夏克不愿意到费里尼那里触霉头，这才会找方宇询问情况。

　　只是夏克打心底里瞧不起方宇，对方宇的话，自然不会全信。

　　其实如果不是炎火神王对夏克和狄恩全封闭的训练，此时，夏克怎么可能和方宇如此客气？虽然方宇只是和烈焰神王是死仇，但也算是整个火神界的敌人了。夏克和方宇正面起冲突的可能性不大，但夏克背地里捅方宇一刀还是很可能的。

　　众人大多只是淡淡的看了夏克一眼，并没有什么特别的表示。

　　既然夏克能被炎火神王派出来，肯定是炎火神王的心腹，深受宠爱。但是，在场的这些除了人，除了从六王台出来的方宇几个，谁不是被神王捧在手心的宝贝？夏克近乎命令的问话，当然让他们很是不高兴，自然也就没人愿意搭理夏克。

　　史蒂文脸上堆着笑容，笑眯眯的道：“夏克，你也别着急嘛，万事慢慢来，总会有办法解决的。”

　　夏克冷淡的瞥了史蒂文一眼，虽然只有史蒂文回答了他，但夏克还是对一脸横肉，肥胖过度的史蒂文很是不屑。

　　在夏克的眼中，史蒂文此时完全就是一副谄媚像，对于这样的角色，夏克是打心底中看不起。

　　狄恩友好的向史蒂文点点头，虽然同为火属性，但狄恩就比夏克谦逊的多了。

　　史蒂文拍了拍圆滚滚的肚子，脸上满是笑意，小小的眼睛眯成了两道缝，却也轻松的掩藏了眼中闪烁的寒光。

　　方宇早有交代，对待火系的家伙根本不必客气，找个机会了断了他们更好。而史蒂文首先要做的，就是先和夏克、狄恩拉好关系，然后狠狠的摆他们一道。史蒂文越是笑，杀意越是浓郁。

　　没等再有人说话，众人身边的白雾忽然缓缓退去。

　　方宇全神戒备，下意识的将身边的莎莉护住，而方一和方六站在方宇身后，也提高了警惕。

　　几秒钟之后，众人的周围，缓缓的浮现出了六道颜色各异的大门，门上各自标注着魔法属性。

　　虽然出现这六道门，但门和门的缝隙之中，还是充斥着淡淡的白雾，其实，那白雾更像是一栋栋的壁垒，告诉众人那里是不可能通过的。

　　众人的神色都很复杂，未知的环境之中，聚在一起显然是最好的选择。而一旦众人分别进入门中，被分割开来，力量肯定会有所削弱，这对谁来说都很是不利。

　　众人沉默了两分钟之后，蒂尔首先道：“现在，我们要怎么办？”

　　与莎莉同来的蒂尔，是一个很可爱的小丫头，总是缺乏了点主见。

　　费里尼眼中闪烁着寒光，目光紧锁那扇白色的大门，举步就要进入其中。在这里干耗着也不是办法，竟然有通路，费里尼就要试一试。

　　“费里尼哥哥。”蒂尔小鹿一样的眼睛可怜兮兮的看着费里尼。

　　费里尼微微一愣，眼底终究闪过一抹柔情，低声道：“过来吧，我们一起进去。”

　　蒂尔很高兴的点头，有费里尼在身边，蒂尔觉得很安全。

　　蒂尔回过头来，道：“莎莉姐姐！我们一起走吧！”

　　莎莉看了蒂尔一眼，然后看着方宇，低声道：“大哥？”

　　方宇淡淡的一笑，轻轻的点点头。

　　莎莉不舍的看了方宇一眼，还是走向了蒂尔。

　　方宇抬头看着费里尼，却正和费里尼四目相对。

　　虽然当初方宇是以阿斯特的身份示人，但方宇却欠了费里尼一场战斗。费里尼向方宇点了点头，眼中满是坚毅。

　　方宇忽然觉得心中一暖，费里尼的意思方宇明白，费里尼是说，他会全力的保护莎莉。方宇和费里尼甚至连朋友都算不上，但却得到了费里尼这样的一个承诺，如何不令方宇感动？

　　但就在此时，夏克忽然道：“等等！”


第一百一十章 四人行

　　夏克冷冷道：“现在情况不明，我们还是不要分开的好。”

　　费里尼冷淡的看了夏克一眼，然后向蒂尔低声道：“我们走。”

　　蒂尔扯着费里尼的衣袖，眼中带着几分淡淡的不安，躲闪的看着夏克。

　　夏克眼中闪过一抹怒色，身形一闪，直接挡在了费里尼身前。夏克红色的眸子中闪烁着怒火，冷冷道：“不许走！”

　　费里尼不屑的一笑，眼中满是嘲讽之意，冷淡道：“凭你也想拦住我？”

　　夏克身上忽然爆发出一道耀眼的红光，薄薄的火焰在夏克身上蒸腾。

　　夏克刚刚连进四阶，与神元力融合后的力量更加暴躁，夏克并不介意此时发泄一下体内疯狂咆哮的力量。

　　狄恩皱起眉头，却并没有阻拦夏克的意思。其实狄恩知道，就算自己上前劝阻夏克，也是不会有什么作用的。只有让夏克吃点亏，他才会学会收敛一点。

　　但就在此时，一直紧闭的六道门忽然缓缓打开，六种各异的光芒从门后透出，整个空间变得有些光怪陆离。门后的光芒中充满了元素之力，这对任何一个人来说，都是极大的诱惑。

　　虽然夏克和费里尼正在僵持之中，但已经有人按捺不住了心性。玛利亚冷艳的脸上毫无表情，轻风一般闪入了对应的风系门中。风属性的埃莫尔、埃莫德兄弟相视一眼，身形轻动，也先后进入了风系之门。

　　毕竟众人中并没有一个实际意义上的领导者，每个人当然都可以按照自己的意愿行动，根本不必顾忌其他人的想法。

　　夏克脸上一阵青一阵白的，众人无视他的态度，真是让夏克火大。

　　费里尼淡淡道：“让开！”

　　夏克本来想发火的，但狄恩在旁边扯了夏克一把，轻轻的摇了摇头。

　　既然风系的人已经离开了，其他人肯定也不会再等在这儿，既然如此，再拦着费里尼显然也得不到他们想要的效果。那么，此时和费里尼起冲突就很不划算了。

　　费里尼看都不看夏克，带着蒂尔和莎莉便进入了光系之门。

　　方宇不着痕迹的向史蒂文点点头，史蒂文脸上堆起大大的笑容，略带谄媚道：“夏克大人，我们也走吧？”

　　夏克轻哼一声，既然事已至此，多留无益。于是，夏克、狄恩、史蒂文三人也离开了。

　　而另一边，巴洛憨憨的向方宇笑了笑，摸了摸光秃秃的脑袋，道：“方宇，那也我走了？”

　　方宇点头，淡淡道：“小心。”

　　巴洛“嘿嘿”笑道：“没事。”说完，转身和等在土系之门门口的索基、科多一起进去了。

　　而盖亚和雷亚没和任何人打招呼，早早的就独自离开了。

　　转眼之间，就只剩了方宇、方一、方六、阿尔奇和三个龙族。

　　亚德里恩沉声道：“方宇，你跟我走吗？”

　　虽然是龙族，但亚德里恩也是火属性，应该进入火系之门才对。而他也从卡洛伊神王那里知道，方宇拥有全系属性，也就是说，方宇此时想进入哪道门都是可以的。

　　方宇微微颔首，淡笑道：“多谢好意，不了！”

　　亚德里恩沉默了片刻，带着几分无奈道：“好吧，多保重。”

　　三个龙族相视一眼，然后直接进入了相对应的属性之门。

　　淡淡的看了阿尔奇一眼，方宇带着方一和方六进入了暗系之门。方宇和阿尔奇虽然认识，但也谈不上有什么交情，方奇也就没有招呼阿尔奇一起走。

　　其实方宇本来想跟着莎莉，保护小丫头的，但一想到方一和方六很可能不顾一切的跟着自己，方宇便果断的放弃了那样的念头。

　　方一和方六那两个死心眼，就算明知不可为，也还是会傻乎乎的向前冲的。方宇刚刚和白天齐打了一架，虽然没出什么事，但现在，方一和方六还是绝对不可能让方宇孤身犯险的。

　　片刻的黑暗之后，方宇便重新恢复了视觉，方宇不禁深深的皱起了眉头。

　　方宇四人此时正一字排开，站在一条三米宽的大道之上。大道悬吊在半空，以半透明的石头铺就，没有半点缝隙存在，前后都看不到尽头，后面也并没有什么门的存在，四人就凭空出现在了这里。

　　方宇淡淡的瞟了眼下面，通路下一千多米的地方满是云雾，一眼望不到底。

　　方宇眼神闪烁了两下，身上闪过一道淡淡的白光，流光一般冲了出去，方一和方六当然紧随其后，身形似箭。

　　阿尔奇试着将一只脚伸出了出去，就算现在阿尔奇已经很完美的掌握了飞行了能力，但还是感觉脚下空空的。阿尔奇一哆嗦，急忙的将脚缩了回来。

　　一旦离开了脚下的这条大道，根本连飞行都做不到。谁也不知道云雾之下到底有什么，就算是阿尔奇现在已经有天神七阶的实力，都不敢保证自己掉下去之后还能全身而退。

　　淡淡的看了眼前方几乎已经看不见的三个人影，阿尔奇摸了摸鼻子，脸上带着莫名的笑容。

　　足尖轻点，阿尔奇急速的冲了出去，速度甚至和方宇相差无几。

　　大半个小时之后，高速运动的方宇身上闪过一道耀眼的白光，猛的停住了身形。

　　就在方宇十步之外，出现了一个长宽各十米的半透明平台，一名身着容貌艳丽的女子正站在平台的中央，一脸盈盈的笑容。女子墨色的眸之中也带着几分笑意，静静的看着眼前的方宇几人。

　　女子年纪大概在二十出头，一头柔顺的黑色及腰长发，身上只穿着一件黑色抹胸和一件黑色短裤，大片大片的皮肤裸露出来，黑白的强烈对比令女子的身上多了几分妖媚的味道。女子露齿一笑，白白的贝齿配上红润的双唇，妖媚无限。

　　“一、二、三、四，四人行。”女子轻轻的吐出这句话，但听上去好像并没有什么特别的含义。

　　女子柔声道：“小女子魅儿，乃此处的守关之人，只要公子赢了奴家，便可继续向前，敢问四位公子谁先挑战呢？”

　　后到一步的阿尔奇“嘿嘿”一笑，道：“要怎么才算赢了你？”

　　魅儿很俏皮的眨了眨眼睛，笑道：“当然是杀死我了。”

　　阿尔奇眼中闪过一抹精光，轻挑道：“你这么漂亮的美人儿，我可舍不得杀了。”

　　魅儿墨色的眸子流转着明亮的光彩，温柔的笑道：“那感情好。”顿了顿，魅儿娇媚的笑道；“不过魅儿可不会舍不得就是。这位公子，您先来吗？”

　　阿尔奇“呵呵”一笑，向方宇道：“方宇，你不会不介意吧？”

　　第一个与魅儿交手的人，属于探路者，根本不知道魅儿有什么手段，算起来还是挺吃亏的。而且一旦第一个人成功了，后面的人也省去了麻烦。而阿尔奇，就是要卖这个人情给方宇。

　　现在情况不明，和阿尔奇同路的就只有方宇三人而已，能得到他们的帮助，肯定对阿尔奇大有好处。

　　方宇点头，稍稍向旁边让开了一步，却是承了阿尔奇这个情。

　　阿尔奇大步上前，笑道：“小美人，哥哥我来了。”话音未落，阿尔奇忽然化为了一道幻影，鬼魅一般缠上了魅儿。

　　虽然阿尔奇说舍不得，但下手却极为凌厉，招招都往魅儿身上的要害招呼。

　　阿尔奇的手不知何时已经变成了黑色，如鬼爪一样抓向魅儿白皙的脖子。

　　魅儿眼中闪烁着好战的光芒，身子好像没有骨头一样扭动着，微微向后一撤，便轻松的躲过了阿尔奇的鬼爪。与此同时，魅儿身形一错，素手好像灵蛇一样舞动着，极为迅猛的向阿尔奇的心口掏去。

　　阿尔奇不躲反进，猛的侧身向前迈了一大步，阿尔奇不仅仅躲过了魅儿的攻击，而且此时竟然和魅儿贴身靠在了一起。

　　阿尔奇脸上带着玩世不恭的笑容，但墨色的眸子却冰冷无比。

　　虽然魅儿很漂亮，但这并不表示阿尔奇真的会置自己的性命于不顾，等着魅儿杀掉自己。

　　阿尔奇身上闪现出一道黑光，五根漆黑的手指直接灌入了魅儿的脑袋。

　　从阿尔奇和魅儿交手到结束，整个过程不过两秒钟，快的令人眼花缭乱。

　　魅儿漂亮的眼睛迅速黯淡下去，微微向前凸出着，耳朵和嘴角都流出了发黑的鲜血，本来妖艳的脸，此时竟然变得恐怖起来。

　　阿尔奇脸上依旧带着温柔的笑容，然后缓缓的抽出了自己的手指。阿尔奇漆黑的手掌已经恢复了原样，上面沾满了灰白色的脑浆和殷红的血迹，看上去有点恶心。

　　阿尔奇单手揽着魅儿的纤腰，在魅儿的胸前擦了擦手上的污物，低声道：“魅儿，不得不说，你真的很美。”顿了顿，阿尔奇冷冷道：“只不过在美丽的女人和自己的性命之间，我选择了后者。”

　　魅儿已经散大的瞳孔无神的看着一点，也不知道究竟有没有听见阿尔奇的话。

　　阿尔奇松开手，优雅的后退了一步。

　　魅儿的身子软软的倒在了地上，脑袋上的窟窿中流出红白相间的液体，在半透明的地面上显得格外刺眼。

　　阿尔奇耸耸肩，无所谓道：“我们走吧。”说完，阿尔奇直接向平台的边缘走去。

　　阿尔奇还以为守关的人会是什么厉害人物，没想到这么简单就被解决掉了，这个人情送的还真是容易。但是，阿尔奇刚刚迈出了两步，身子忽然一僵，然后极为缓慢的回过头。

　　而此时，方宇、方一、方六、阿尔奇的眼中，无不充满了震惊。


第一百一十一章 越打越变态

　　死得不能再死的魅儿竟然缓缓的从地上爬了起来，魅儿懊恼的揉了揉被戳出五个手指洞的脑袋，嗔怪的看着阿尔奇，娇嗔道：“好痛。”

　　阿尔奇全身戒备，眼神冰冷的看着魅儿。他早就应该知道，不可能那么简单就过关的。这里可是无数人都向往的天门，里面的人随便拿出来一个，都绝不可能是简单之辈，又怎么可能如此轻易的便被自己给干掉了？

　　随着魅儿的揉动，各处沾染的血迹开始消失，就好像又重新填充回了魅儿的脑子一般。

　　魅儿修补好脑袋上的破洞之后，笑盈盈的看着阿尔奇，道：“你不用那么紧张，你已经通过了。”

　　阿尔奇皱起眉头，冷声道：“什么意思？”

　　魅儿眨了眨眼睛，笑道：“你已经杀死过我了，不是吗？”魅儿俏皮的看着阿尔奇。只是这样的话，此时听起来却倍显诡异。

　　见阿尔奇还有所迟疑，魅儿笑道：“好了，出去吧，还有人在等着呢。”

　　阿尔奇神色复杂的看了方宇一眼，然后缓缓的离开了平台。

　　魅儿并没有再看阿尔奇，只是一脸笑容的看着方宇三人，眼中竟然满是兴奋的神色。

　　魅儿淡笑道：“刚刚那位公子发挥了天神二阶的实力，魅儿也以天神二阶的修为应战。”魅儿玩味的看着眼前的三人，缓缓道：“那么下一个，魅儿将使用天神四阶的实力。第三个，便是天神八阶。”魅儿甜甜的笑着，道：“最后一个，便是神将二阶，三位公子明白了吗？”

　　阿尔奇的脸色微微有些难看，其实在阿尔奇看来，魅儿甚至没有凝成神珠，但为了保险起见，阿尔奇还是使用了天神二阶的力量。但谁曾想，魅儿竟然会有这样一条规矩？

　　如果魅儿发挥出了神将二阶的实力，最后通过的那个岂不是必死无疑？

　　阿尔奇眼中闪烁着寒光，冷冷道：“你怎么不早说？”

　　魅儿转过身来，无辜的眨了眨眼睛，道：“我说了啊。”顿了顿，魅儿笑道：“四人行，不是吗？”

　　阿尔奇气息一窒，这样含混不清的语句，谁能明白才怪。

　　“我们怎么知道你是这个意思！”

　　魅儿倍感委屈道：“你们也没问我啊。”

　　“你……”

　　魅儿做了一个禁声的手势，勾起嘴角，笑道：“公子，你已经通过了，还是不要参合进来了，好吗？”魅儿无奈的垂下眼睑，嘴边勾起一抹邪恶的笑容，淡淡道：“不然，魅儿可不敢保证会不会把你抓回来，再让你通过一次哦。”魅儿娇声道：“公子可是弄的魅儿很疼哦。”

　　尽管魅儿此时是以一种开玩笑的语气说着这样的话，但阿尔奇却明白，魅儿绝对不是在开玩笑。如果再和魅儿纠缠，魅儿可能真的会不顾一切的将他给拽回去。阿尔奇心底发寒，还是乖乖的闭上了嘴巴。

　　魅儿满意的一笑，然后再次将目光放到了方宇三人的身上，并不断的在三人间流连。

　　魅儿娇声道：“三位公子，决定了吗？”

　　方宇眼神冰冷，其实从一开始方宇就觉得魅儿有点古怪，一个连神珠都没有的人，怎么可能是这里的守关人？现在看来，不是魅儿实力低微，而是魅儿的实力已经远远超出了方宇的想象。不过既然魅儿如是说了，就肯定不会食言，超范围的使用力量就是。

　　方一和方六现在都是天神七阶的修为，第三个挑战都可能性命不保，不过既然规矩如此，谁也没有办法。

　　方宇淡淡道：“方一。”

　　“主人？”方一忽然单膝跪地，沉声道：“主人先请。”

　　其实现在，方一已经做好了去死的准备。先让方宇安全通过，然后是方六，方一将最危险的留给了自己。其实按照方宇的实力，应付天神八阶完全绰绰有余。只可惜方一实在太死心眼，一定要把方宇列在首位才行。

　　方宇淡漠道：“方一，你先去，我第三个进去就是。”

　　方一眼中带着淡淡的不解，方宇会让方六最后通过？那无疑是送死。

　　方一深深的低下头，低声道：“主人，还是先让六儿过去吧。”

　　如果可以，方一宁愿牺牲的是他自己，而不是方宇或是他的兄弟。

　　方宇脸色一寒，冷冷道：“还要我重复一遍命令吗？”

　　方一的身子微微一僵，深深的埋下头，艰难道：“是，主人！”

　　方一深深的看了方六一眼，然后决然的步入了平台。他们兄弟六人魂魄相连，只要不是全部死去，死去的兄弟的灵魂还是会存在于彼此之间。当然，他只能在灵魂层面和兄弟交谈，将要承受常人难以忍受的孤寂。

　　魅儿笑道：“看来，你的主人好像对你更好一点？”

　　方宇几人的修为当然瞒不过魅儿，方宇如果第三个挑战的话，绝对可以毫发无伤的通过，不过方六，就必死无疑了。

　　魅儿淡淡的看了一眼方六，却发现他的脸上并没有什么异样的表情，眼神淡漠的好像根本不知道自己的即将面对的命运一样。

　　方一的眼中闪烁着疯狂的杀意，素来冷漠的方一竟然会露出那样的眼神，不得不说是十分罕见的。

　　方一身形一闪，甚至不给魅儿反应的时间，便直接冲到魅儿身前。方一伸手扯住魅儿的身体，硬生生的将魅儿撕成了两半。滚烫的血液喷溅了方一一身，方一犹如一尊魔神。

　　重重的将魅儿的尸体撇到一边，方一眼中闪烁着淡淡的疯狂。

　　魅儿的内脏肠子什么流了一地，弄的到处都是血迹，不过片刻之后，平台上闪过一道淡淡的黑色光芒，魅儿完整无暇的出现在原地，白玉一般的脸庞上依旧光洁，没有半点的血迹。

　　魅儿娇声道：“你好凶。”顿了顿，魅儿无奈道：“过去吧。”

　　虽然魅儿的实力远远不止天神四阶，但此时魅儿不仅仅只能发挥出天神四阶的力量，甚至连身体都只是天神四阶的强度。若非如此，方一也绝对不可能撕得开魅儿的身体。

　　方一冷冷的看着魅儿，充满了恨意的眼神恨不得把魅儿碎尸万段。

　　魅儿娇笑道：“公子，如果你来想再来一次的话，魅儿也愿意奉陪啊。”

　　方宇冷冷道：“方一！走！”

　　就算再来两次，方一都杀不死魅儿，但是万一魅儿借此增加实力，就是大大的不值了。

　　方一明白方宇的意思，虽然憎恨魅儿，但却也无可奈何。

　　方一恭敬道：“是，主人！”

　　就在方一离开平台之后，魅儿忽然妖媚的笑道：“公子放心，魅儿一定会好好照顾你的兄弟的。”

　　方一身子微微一颤，紧紧的握起了拳头。

　　魅儿看着方宇，笑道：“来吧。”

　　方宇并没有急着上前，只是淡淡道：“六儿，你是否认为我处事不公？”

　　方六颔首道：“主人，我们兄弟的命都是主人给的，无论主人做什么，方六都绝无异议。”

　　方宇勾起嘴角，笑道：“那好！”

　　方宇微微动了一下身子，然后以迅雷不及掩耳之势抓起方六的肩膀，将方六推入了平台之上。

　　方六微微一惊，下意识的就想退出去。

　　魅儿忽然道：“就算你现在出去，也算是挑战过了。”

　　方六硬生生的止住脚步，身子微不可查的颤抖着。

　　其实魅儿也没想到方宇会这么做，而之所以魅儿会提醒方六，是不想方宇的苦心付之流水而已。魅儿这可不是同情心泛滥，只是魅儿在这儿这么多年，很少见到方宇这样的人。魅儿性情乖张，做事全凭率性而为，要么什么根本也不需要什么理由。

　　魅儿笑道：“公子，你还是专心应战吧，魅儿可不会放水的哦。”话音未落，魅儿已经率先发动了攻击。

　　此时魅儿能动用的修为是天神八阶，不论是速度还是力量，都比方六高出了一截，方六想要取胜，并不是一件易事。

　　方宇淡淡的看着魅儿和方六交错的身影，眼底还是隐隐带着一抹担心。

　　方六和方一的实力差不多，但方一却偏于死板，而方六几乎从来不按常理出牌，方六挑战天神八阶，倒也有三分的胜算。

　　其实方宇敢将最危险的留给自己，也是仗着有龙杖在手，魅儿未必能击杀得了自己。不然方宇一死，方一和方六不还是一个都活不了？

　　方六和魅儿缠斗了近两个小时，方六浑身上下布满了被暗神力腐蚀后的痕迹，伤口处的皮肉焦黑，泛黑的血迹凝固在伤口上，说不出的恐怖。当然，这只算是小伤而已，方六的右腿被弄出了一个拳头大小的血洞，骨骼已经完全断裂，腹部也被魅儿划出了一道深深的伤痕，内脏隐约可见。

　　而此时的魅儿也不好受，俊俏的脸被生生的撕去了一大块肉，身上布满了野兽一样的抓痕，简单的衣服此时更是勉强挂在身上，右臂已经整个化为了白骨，一道道的黑气隐隐浮动。

　　不过尽管如此狼狈，但魅儿的眼中却闪烁着兴奋的光芒。只有战斗，酣畅淋漓的战斗，才是魅儿最喜欢的。纵使魅儿现在发挥不出自己完全的实力，但能和修为相差无几，战斗经验丰富的人战斗，也不失为一件让魅儿极度欢愉的事。而魅儿一高兴，所能发挥出的战力就越发强悍起来。

　　魅儿口中发出一声低低的嘶吼，尽管满是是伤，但魅儿还是如猎豹一般扑向了方六，满是鲜血的利爪掏向方六的胸口。

　　方宇猛的眯起眼睛，方六的身体已经到达了极限，魅儿全力反扑，方六的境况堪忧……


第一百一十二章 君临天下

　　方六虽然能清楚的看见魅儿的身形，但无奈重伤的身体根本无法做出什么有效的躲闪。方六眼中闪过一抹冰冷的寒光，将全身所剩的力量都集中到右手上，然后鬼魅般的出手，猛的抓向魅儿的胸口。

　　魅儿猛虎一般将方六扑到，已经化为白骨的右手狠狠的灌入了方六的身体。而与此同时，方六的右手也从魅儿的体内透出。

　　方宇和方一心中同时一颤，虽然方六拼死杀了魅儿，但魅儿肯定不会死，方六可没有不死身啊。

　　阿尔奇的眼中也闪过一抹异样，刚刚的一场战斗激烈之极，尽管方六多次险象环生，但却丝毫没有放弃，就算明知魅儿不会死，但还是倾尽全力的杀死了眼前的敌人，一往无前。就算是阿尔奇，都没有信心能比方六做的更好。真正的强者，值得所有人敬重。

　　方一眼中充斥着强烈的痛楚，举步就要再次进入平台。

　　就算是方一，在面对自己的兄弟可能已经死亡的情况下，都丧失了平时的冷静。

　　阿尔奇伸手拦住方一，冷冷道：“不要冲动！”

　　方一死死的盯着阿尔奇，眼中的疯狂燃烧着仇恨的火焰，那种恨意，甚至足以将方一自己淹没。

　　方宇皱起眉头，此时方宇的感情波动远没有方一那么大，也能更清楚的观察到场中的情势，虽然此时的魅儿完全没有了生机，但方一，还是有微弱的生命波动的。

　　就在此时，趴在方六身上的魅儿轻轻的动了动，魅儿以左臂支撑住自己的身体，缓缓的将变成白骨的右手从方一的身上抽出，然后抓住方六的的手臂，缓缓的将方六的手从自己的胸口拉出。

　　魅儿直起身子，伤痕累累的身体以肉眼可见的速度愈合着，狼狈的样子重新变得美艳。

　　魅儿低头看着仰面躺在地上的方六，轻笑道：“公子，地上凉，您还是起来吧。”

　　魅儿话音刚落，方六的身子便轻轻的动了动。方六猛的吐出一口淤血，然后剧烈的咳嗽了两声，其中带着黑色的血块。

　　虽然魅儿并没有洞穿方六的心脏，但方六还是受了很重的伤。当时如果不是方六下意识的向左躲闪了一下，心脏险险的避过了魅儿的骨爪，恐怕现在方六早就已经横尸当场了。

　　方六本来就对危险有着一种天生的警觉，再加上无数次的战斗，才让方六最终在生死关头，本能的做出了最正确的反应。

　　虽然魅儿很欣赏方宇，而且在和方六战斗的过程之中，对方六的应变能力也极为满意，魅儿也希望方六可以活下去。但是毕竟魅儿身在其位，是这里的守关人，也是绝对不可能对任何人放水的。所以，当时的确是方六凭借自己的实力，为自己赢得了一线生机。

　　方六摇晃着身体，艰难的从地上站了起来，粗重的喘息着，即使每一次呼吸都牵动着方六身上的伤口，引起浑身剧烈的疼痛。若非是这样的疼痛提醒着方六，方六也不知道自己会不会马上就晕倒。

　　魅儿脸上带着淡淡的笑容，柔声道：“公子通过了，现在可以离开了。”

　　方六回过头，竟然艰难的扯动嘴角，朝方宇露出了一抹胜利的笑容。

　　其实本来方六也不认为自己能活下来的，但想到方宇竟然将这个生的机会留给了自己，方六就不断的告诉自己，绝对不能放弃。然后，便一直坚持到了现在，坚持到了活着离开。

　　方宇勾起嘴角，轻轻的点了点头。

　　方六憋着一口气，极为艰难的离开了平台，即使只有短短不到十米的距离，但方六却觉得长的好像永远没有尽头。

　　才刚刚离开平台，方六再次扯动了一下嘴角，然后重重的倒了下去。

　　方一一惊，伸手揽住方六的身体，一道神元力和暗神力混合之后的力量便送入了方六体内。不管怎么样，现在首要的任务就是保住方六的性命。

　　魅儿不再关注方六，只是淡淡的看着方宇，脸上的笑容也不那么明显了。

　　魅儿淡淡道：“方宇，现在该你了。”其实魅儿也不想杀死方宇的。

　　方宇淡淡的一笑，然后缓缓的踏入平台之中。

　　刚一进去，方宇忽然觉得身上的压力骤然一大，感觉好像背着一座大山一样。

　　魅儿并没有急着出手，而是摇了摇头，道：“方宇，你这个选择真是不明智。”

　　方宇勾起嘴角，脸上依旧很是淡漠，浅笑道：“何以见得？”

　　魅儿瞟了一眼方一和方六，道：“你一死，他们两个谁都活不了，难道这样的选择还算明智吗？”

　　方宇自信的一笑，道：“我也不一定会死，不是吗？”

　　魅儿轻笑，眼中满是浓浓的笑意，道：“方宇，我是不是该佩服你强大的自信？”

　　方宇冰冷的勾起嘴角，墨色的眼睛中却并没有任何自负的神色。方宇手上闪过一道淡淡的金光，龙骨鞭隐隐发出着一声悠远的龙吟，寒光爆闪。

　　同时，方奇利索的从方宇怀里钻出来，站在了方宇肩头。既然魅儿能看出方宇和方一、方六的契约联系，肯定也能知道方宇身边还带着方奇，再隐藏下去也没什么意思，所幸方奇光明正大的出现好了。

　　“龙骨鞭？”魅儿摇了摇头，道：“东西不错，只可惜你发挥不出来它的全部力量。”

　　方宇淡淡道：“你也发挥不出全力，不是吗？”

　　“好！”魅儿的眼中闪过一抹寒光，冷冷道：“那就不要怪我心狠手辣了。”

　　魅儿的身上闪过一道黑芒，冷冷道：“君临天下！”

　　领域！魅儿竟然一出手就动用了领域之力。既然魅儿能发挥出神将的实力，使用领域之力也没有好奇怪的，而且在这样的一个狭小的空间之中，领域之力覆盖到只有百平米的平台毫不费力。

　　而就在魅儿施展出领域的瞬间，平台之上十米的空间，都陷入了一片黑暗，不管是方宇还是魅儿，外人都看不见。

　　阿尔奇眼神闪烁的看着眼前黑暗的空间，竟然下意识的握紧了拳头。阿尔奇竟然有点担心方宇的安危，而阿尔奇自己好像丝毫都没有发现这点。

　　其实阿尔奇最多只算是和史蒂文有点交情而已，和方宇几乎连话都没怎么说过，但此时，阿尔奇竟然真的就担心着方宇。

　　虽然阿尔奇平时嘻嘻哈哈的，不太像是暗属性之人的作风，但实际上，阿尔奇却拥有了一副铁石心肠，心理也很是阴暗，很少会在乎别人的生死。但方宇的身上，却拥有一种很奇特的特质，令人不自觉的被吸引，甘心追随。

　　黑暗的空间之中，不时传来一道道尖锐的金属摩擦声。

　　魅儿封锁了整个空间，此时不止是方宇的眼睛，连神识都没有了半点的用武之处。方宇只能全凭对危险的感知，不停的和方奇应对着魅儿的攻击。

　　魅儿的领域具有强大的腐蚀性，但因为魅儿所能发挥出的实力有限，再加上方宇的全系属性，在龙族强化过的肉身，领域的腐蚀性并不能真的伤害到方宇。而至于魅儿施加的威压，有龙杖在，就算方宇不刻意的去使用，魅儿的威压实质上对方宇的影响也不大，所以方宇还能自如的活动，格挡着魅儿的袭击。

　　虽然方宇现在就是一个盲人，但只要魅儿动手，就算魅儿隐藏的再好，但周围的一切还是应该有细微的变化的。而方宇凭借着本能和对周围的细致探查，仗着龙骨鞭这件利器，虽然只是被动防守，但面对神将二阶实力的魅儿，竟然也没有性命之忧，甚至身上都没什么伤痕。

　　一连半个小时，魅儿和方宇就这样僵持着，谁也奈何不了谁。

　　忽然，方宇身上忽然暴起一道耀眼的白光光芒，手持龙骨鞭直接冲入了黑暗之中。而方奇也猛的振翅，与方宇的动作相辅相成。

　　在外面守候的阿尔奇和方一都是一惊，眼中闪过一抹异样的神采。不管怎么说，一直漆黑一片的空间总算有了一点变化。

　　虽然方宇身上的白光甚是耀眼，但毕竟方宇还处于魅儿的领域之中，白光也只是透到了外面一点点而已。

　　方宇靠着无比细致的观察，终于在重重的黑暗之中锁定了魅儿的身形，龙骨鞭直取魅儿的眉心。而方奇身上也亮起金光，急速的向魅儿的胸口撞去。

　　对于方宇能找到自己的身形，魅儿丝毫都不奇怪，因为这是魅儿故意卖给方宇的破绽。方宇的防御严密的没有任何死角，魅儿想取方宇的性命几乎就是不可能的，那么唯一的办法，就是引蛇出洞，让方宇主动出击。

　　虽然这样也是将魅儿自己置于危险的境地，但魅儿却丝毫都不在乎。置之死地而后生的道理，魅儿很明白，更何况魅儿根本不会死。

　　魅儿隐于黑暗中的脸上带着冰冷的笑容，身体如蛇般诡异的扭动了几下，连着避过着方宇和方奇的双重攻击，龙骨鞭也只是在魅儿的脸上留下了一道浅浅的印记而已。

　　魅儿探手抓向方宇的胸口，眼中只有无尽的冰冷。

　　强烈的金光自方宇身上闪现，充斥在空间中的黑暗被一举打破。

　　魅儿的手贴在方宇的胸口上的龙锁甲上，手臂以一个诡异的角度扭曲着。魅儿的喉咙处插着龙骨鞭，胸口破开了一个大大的血窟窿。

　　方宇眼中满是冰冷，若非龙锁甲，方宇此时早已命丧黄泉。

　　方宇缓缓的抽出龙骨鞭，轻轻一震，震散了上面的血液和脑浆。而方奇则傲然站在方宇的肩头，神色冷峻。

　　魅儿第四次倒在了地上，失去了生机。


第一百一十三章 空中古堡

　　方宇舒了口气，这一场，方宇赢得很艰险。如果方宇太早的暴露了龙锁甲，魅儿肯定不会再对方宇的胸口下手，而如果魅儿选择直取方宇的脑袋，情况可能就大不相同了。

　　不过任谁都会自己的习惯，就连杀人也不例外。魅儿的习惯，就是贯穿对手的心脏，而恰好，方宇身上的龙锁甲最坚硬的地方就是在胸口，以魅儿神将二阶的实力，根本破不开龙锁甲的防御。而事情恰好就如方宇料想的样子发展了，不得不说，方宇的运气着实不错。

　　两秒钟之后，魅儿意料之中的再次站起，语笑嫣然的看着方宇，淡淡道：“好生厉害！”

　　方宇淡淡道：“承蒙谬赞。”

　　魅儿“呵呵”一笑，道：“好了，你也过去吧。”

　　方宇并没有急着离开，而是淡淡道：“魅儿小姐，不知方宇能否请教几个问题？”

　　魅儿是方宇这些人进入天门以来遇到的第一个人，方宇当然想向魅儿了解一点天门的东西。

　　魅儿娇笑道：“当然不能！”

　　方宇脸上并不见丝毫的尴尬，淡淡道：“方宇失礼！”

　　魅儿“咯咯”的笑着，道：“虽然你弄疼了小女子，不过魅儿还是比较喜欢你的。”顿了顿，魅儿笑道：“我知道你要问什么，只是魅儿只是一个小小的守关人，也不可能告诉你们太多的，不然有人可是会发火的。”魅儿调皮的一笑，道：“不过魅儿可以告诉你，只要沿着这条路一直走，如果你们运气够好的话，还是能离开这里的。”

　　这样的话，说和不说也没什么太大的区别，这里只有一条路，难道方宇他们还能飞到天上去不成？不过魅儿这么一说，也肯定了四人的路子还是对的，只要走下去就行了。

　　方宇脸上升起一抹淡淡的笑容，道：“多谢！”

　　魅儿活动了一下身子，笑道：“不用说什么谢不谢的，我言尽于此，你们好自为之吧。”

　　方宇向魅儿点头示意，然后大步离开了平台。但就在方宇离开的瞬间，一道淡淡的白光忽然闪过，方宇转过身，却发现身后的平台和魅儿一起消失不见了，后面只是一条没有尽头的大路。

　　一切，好像又恢复了原点，只是这次，方六带上了很重的伤。

　　方宇淡淡的看着阿尔奇，后者则以一种看怪物一样的眼神看着方宇。

　　魅儿刚刚可是发挥出了神将二阶的实力，而且还使用了领域，但方宇竟然毫发无伤的全身而退，这实在是太出乎阿尔奇的预料了。虽然阿尔奇也想过方宇可能会杀死魅儿，但情况可能比方六更加糟糕，不残废已经算是不错了，谁能想得到，方宇和方奇竟然联手击杀了魅儿，而且看起来相当的随意了。

　　方宇淡淡道；“怎么？”

　　阿尔奇僵硬的摇了摇头，有些木讷道：“看来史蒂文那小子，还真是没吹啊。”

　　从史蒂文那里，阿尔奇也知道了方宇不少事。虽然方宇和烈焰的事闹得满城风雨，但从心底里来讲，阿尔奇还是不怎么相信方宇竟然敢孤身挑衅烈焰神王的。虽然史蒂文也在一个劲的说方宇怎么怎么厉害，但阿尔奇也只认为那是史蒂文的吹嘘而已，可信度实在有限。但现在，阿尔奇开始重新审视史蒂文说过的话了。

　　方宇微微一愣，想到史蒂文唾沫横飞的吹嘘着什么，方宇不禁轻笑。方宇相信史蒂文知道轻重，不该说的事，是不会轻易对任何人提及的。

　　看了方宇两秒，阿尔奇还是没忍住心中的好奇，道：“方宇，你真的自己独挑烈焰神王了？”

　　阿尔奇对任何事基本上都没有什么好奇心，好奇心害死猫，阿尔奇当然不会因为好奇让自己陷入麻烦之中。但对这件事，阿尔奇却十分想得到方宇的亲口回答。

　　其实方宇不止是独挑烈焰神王，甚至连火神界五大神王联手都没有奈何得了方宇，虽然那是依仗龙杖的力量，但这件事如果传扬出去，都足以堪称传奇。毕竟有一件逆天级的宝物护身，也不是什么丢人的事，甚至足以引来无数艳羡的目光。

　　方宇淡淡的一笑，脸上并没有什么自傲的神色，道：“算是吧。”

　　阿尔奇眼中充满了震惊，得到了方宇的亲口承认，这件事应该就是确实无疑了，阿尔奇显然不认为方宇会编些瞎话来骗自己。

　　在此之后，阿尔奇便再没有说什么了，只是墨色的眼睛却是闪烁不休。

　　方一和方六的力量完全相同，有方一从旁协助，半天的时间，方六身上的伤也差不多痊愈了，虽然方六的脸色还是有些苍白。

　　方宇看了方六一眼，淡淡道：“走吧。”

　　既然方六已经没什么大碍了，干耗下去也只是浪费时间而已。

　　又是半天的飞行之后，众人的眼前忽然出现了一栋极为漂亮的古典城堡。

　　古堡上爬满了墨绿色的藤蔓，充满了高贵优雅的气质。古堡由九节石梯和大道连接在一起，占地超过两公顷，但却整个漂浮在半空。

　　虽然连脚下的路都是悬在半空的，但此时见到了漂浮在空中的城堡，方宇还是小小的震惊了一把。毕竟一般来说，空中楼阁是根本不可能建造完成的。

　　方宇几人缓缓的走上石阶，来到了古堡的大门之前。

　　四人中，此时却是方宇最为激动，墨色的眼中闪烁着异样的精光。

　　古堡的大门很厚重，透着历史的沧桑，方宇猜测它可能经历了几千年的岁月的洗礼，甚至更久。毕竟在这样一个地方，没有风吹日晒，古堡的原貌能最大限度的保留下来。

　　“方宇？”

　　阿尔奇对方宇此时的反应很是不解，一座古堡而已，方宇怎么可能露出那样神往的表情？

　　阿尔奇哪里知道，方宇小时候和所有人小时候都一样，满怀梦想。而方宇的梦想是成为王子，拥有这样的一座古堡，是成为王子的必要条件。当然，这样的不切实际的梦想在方宇父母双亡的时候，就已经淡出了方宇的脑海。

　　只是此时见到这栋和方宇想象中有五分想象的古堡，牵动了方宇封存已久的记忆而已。

　　方宇的心绪很快便平复了下去，墨色的眸子中再没有任何的感情存在，现在可不是追忆的时候。

　　出于礼貌，方宇还是叩响了古堡的大门。

　　沉重的敲击声，好像敲在人们的心头，就算是方宇都觉得有些不适。

　　方宇暗自提高了警惕，后门的东西，显然并不好对付。

　　半分钟之后，紧闭的大门才缓缓的打开，一位管家模样的人出现在门口。

　　那是一个年纪在五十岁左右的男子，头发花白，红光满面，脸上带着谦和的笑容。

　　单手放在身前，男子弯腰向方宇四人行了一礼，平和道：“尊贵的客人，请进！”说着，男子退到一边，为方宇四人让开了路。

　　方宇和阿尔奇对视一眼，然后进入了古堡之中。不管怎么样，只有通过了古堡才能继续向前，所以无论如何都是要进去的。

　　古堡的内部极大，灯光有些昏暗，显得雍容华贵。不过这么大的古堡，却少了几分人气，显得很是冷清。

　　男子彬彬有礼道：“尊贵的客人，这边请！”

　　经过大殿，男子将方宇四人带到了餐厅。

　　餐厅的布置也尽显奢华，纯白的桌布上，摆放着纯金的烛台和五套纯银的餐具，透明的水晶杯纤毫不染。

　　男子躬身道：“尊贵的客人，请入座，主人马上就来。”说完，男子再次弯腰施礼，然后退出了餐厅，轻轻的关上了门。

　　方宇淡淡的看着周围的环境，不知为什么，方宇总觉得有些不安。不过既然已经进来了，自然要客随主便，四人落座在餐桌的两旁，把主位留给了这座古堡的主人。

　　两分钟之后，餐厅的门被推开，一位身着华丽的金色长袍的男子优雅的走进来，笑道：“真是不好意思，让几位久等了。”

　　方宇皱起眉头，这个所谓的主人，竟然就是刚刚离开的那个管家，换一套衣服，变一种气质，难道就是另外一个人了吗？方宇不明白他到底在搞什么鬼。

　　男子显然没有理会方宇四人疑惑的目光，直接走到主位坐下，优雅的笑道：“先自我介绍一下，我是这位古堡的主人，亚历山大伯爵。”顿了顿，亚历山大笑道：“很高兴你们能来这里，作为回报，就请让我为几位献上第一道主菜吧？”

　　方宇皱起眉头，道：“那个……亚历山大伯爵，我们……”

　　亚历山大脸上带着淡淡的笑容，专心的听着方宇说话。最为一名贵族，倾听是最基本的礼仪。

　　但在亚历山大的目光下，方宇却觉得如鲠在喉，想说的话也说不出来了。

　　亚历山大笑道：“尊贵的客人，有什么话就请直言吧。”

　　方宇平静了一下心神，亚历山大的目光，真的让方宇打心底里发寒。而这样的感觉，方宇还真是极少有过。

　　方宇沉声道：“伯爵大人，我们其实是想通过伯爵大人的古堡，继续上路。”

　　“这样啊……”亚历山大微微皱起了眉头，然后优雅的笑道：“这件事不急，还是先让我们上第一道主菜好了！”

　　不给方宇反对的机会，亚历山大轻轻的拍了三下手。


第一百一十四章 人头大餐

　　周围的光线骤然一黯，片刻之后，长长的餐桌上便出现了一道精致的菜肴，淡淡的肉香弥漫开来。

　　亚历山大眼中闪烁着精光，脸上带着淡淡的喜悦之色，显然，这道菜是极对亚历山大的胃口。只是，方宇四人脸上都是一阵青一阵白的，眼神闪烁。

　　洁白的餐盘上，盛放着一颗偌大的，被烤得酥脆的头颅，旁边还放着一点绿色的配菜。虽然看得出做菜的人费了很大的心思，但却实在令人提不起胃口。

　　头颅上的头发已经被尽数剔去，头皮上被划开了几道口子，微微外翻着。头颅上的皮肉微微肿胀，向外突起，一双死鱼一样的眼睛几乎凸出眼眶，又好像正盯着什么人，倍显诡异。

　　纵然是见惯了血腥场面的方宇几人，此时在见到这样一颗被烤熟的人头时，还是从心底往外冒着凉气。

　　食人族，方宇从来没有见识过，但就算是食人族，也肯定不会做出如此精致的头颅菜肴来。人头散发的香味不断的钻入方宇的鼻子，但却只能让方宇的胃不断的向外泛着酸水，恶心的想吐。

　　亚历山大眼中闪烁着精光，笑道：“喜欢什么就自己动手吧。”说着，亚历山大拿起刀叉，轻巧的将人头上的一枚眼珠取了下来。

　　亚历山大专注于餐盘中的眼珠，喃喃道：“人眼的部分最是美味，外面酥脆，里面又爽滑细嫩，实在是极品。”

　　亚历山大优雅的叉起眼珠，然后放在嘴里细嚼慢咽，脸上满是享受的表情。

　　轻轻的擦了擦嘴，亚历山大笑道：“你们怎么不吃？不合胃口？”

　　这样的东西，能合得了胃口才怪。

　　方宇四人都齐刷刷的看着亚历山大，丝毫没有动手分食人头的意思。

　　亚历山大脸色淡漠，伸手将另一枚眼珠也取了下来、只是这次，亚历山大并没有直接将眼球整个吞入，而且用刀叉小心而专注的切割着眼珠。

　　亚历山大淡淡道：“哦？对了，你们是想通过我的古堡，继续上路是吧？”亚历山大专注于眼前的食物，细致的品尝过后，那才淡淡道：“这件事当然可以，只不过我有一个条件。”

　　方宇面无表情，目光阴冷的看着亚历山大，淡淡道：“伯爵大人有什么条件，尽管开口。”

　　亚历山大勾起嘴角，“啪”的的打了一声响指，一个盛装着鲜红色液体的水晶瓶便出现在亚历山大手边。亚历山大优雅的给自己倒了一杯那鲜红的液体，只是在瓶塞刚刚打开的瞬间，方宇便闻到了一股浓烈的血腥味，方宇的脸色不禁又阴沉了许多。

　　亚历山大优雅的抿了一口鲜血，神情淡漠，道：“很简单，你们只要打上一场，活下去的那个人，就可以离开这里了。”亚历山大邪魅的笑道：“只有死前经历过疯狂的战斗，肉才会好吃。”

　　方宇皱起眉头，如果互不认识，方宇绝对可以毫无感情的对身边的下手，但现在，要方宇干掉其他三个人，也绝对不可能做到的。

　　见四人都不说话，亚历山大雍容的靠在椅子上，缓缓道：“怎么？”

　　方宇冷冷道：“恕难从命！”

　　方宇全神戒备，随时都能发动攻击。只是对方的实力与魅儿一样，方宇都看不透，而此时，亚历山大肯定不会像魅儿一样限制住自己的修为，就算方宇再怎么戒备，恐怕都很难抗住亚历山大的一击。

　　“嗯……”亚历山大沉吟一声，淡淡道：“我想来不喜欢强迫别人做自己不喜欢做的事，不过规矩就是规矩，我也没有办法，看来，你们也只能在这儿陪着我了。”

　　话音刚落，方宇忽然觉得一道强大的力量完全限制住了自己的身体，体内力量一点都提不起来。方宇试着联系了一下龙骨鞭，却没有任何反应。方宇一咬牙，试图联系龙杖，但令方宇不安的事，自己竟然连龙杖都联系不上了。

　　亚历山大强大的力量，远非方宇四人可以抵抗的。

　　亚历山大看都不看方宇四人，淡淡道：“不用浪费力气了，你们是挣脱不开束缚的，还是乖乖的用餐吧。”

　　话音刚落，方宇四人便同时拿起了刀叉，缓缓的靠向餐盘中的人头。方宇四人的眼中都带着极端的厌恶，但手却不听话的割下了人头上的肉，放到了自己的餐盘中。

　　方宇和方一的盘中各自放着一只耳朵，阿尔奇和方六的盘中则是一大块脸颊上的肉。尽管心中满是不愿，但就像亚历山大所说，他们根本挣脱不开束缚，亚历山大想要他们做什么，他们就一定会做什么。这种完全身不由已的感觉，方宇四人还从未体验过。

　　“那么，请用吧。”

　　亚历山大的眼中闪烁着邪恶的光芒，方宇四人同时挥动刀叉，张开嘴，缓缓的将人肉往自己的口中送。尽管四人的动作略显僵硬，但连丝毫的颤抖都没有，也就是说，在亚历山大的控制下，他们完全没有任何反抗的机会。

　　就在即将把人肉送到口中的瞬间，四人的动作同时一顿。

　　亚历山大双手撑在桌子上，笑道：“现在，我们来谈谈吧。”

　　亚历山大将目光转向方一，脸上满是恶魔一般的笑容，道：“如果你们四人中终究只有一个人能出去，方一，你肯定是希望方宇离开吧？那么，事情就简单了，你可以先和方六联手杀死阿尔奇，然后再自杀，这样一来，方宇就成了唯一的幸存者，而且毫发无伤，还能活着离开，你看怎么样？”亚历山大又补充道：“你放心，你们决斗的时候，我是不会让方宇插手的，而且事成之后，一定如约放方宇离开。”

　　方宇心中一惊，亚历山大的话带着无尽的诱惑，说的又在情在理，方一那个死心眼，很可能会真的答应亚历山大的条件，这是方宇最不愿意见到的。

　　虽然不知道再呆下去会遇到什么情况，但方宇绝对不想方一和方六做什么傻事，他们可都是方宇的兄弟啊。

　　方宇死死的盯着方一，尽管不能说话，但方宇还是竭尽所能的警告着方一。

　　四人都举着刀叉，张着嘴，看上去有几分滑稽，却也更加的诡异。

　　方一眼神闪烁，尽管很想直接答应下来，但方一还是没有选择妥协。

　　虽然方一什么都没有说，但亚历山大还是明白了方一心中所想。

　　说实在的，亚历山大微微有些惊奇。亚历山大清楚，方宇就是方一心中的神，方一绝对可以为方宇牺牲一切。那么，方一为什么会拒绝？

　　亚历山大将目光转向方六，笑道：“方六，你兄弟贪生怕死，不肯为主人牺牲性命，那么，你呢？”

　　片刻之后，亚历山大略感失望道：“原来你和你兄弟一样怕死啊？好吧！”亚历山大邪邪的笑道：“方宇，方一和方六都不肯救你，看来他们已经背叛了你哦。”顿了顿，亚历山大满怀希望的看着方宇，道：“不如你先杀死背弃你的奴隶，然后再杀死与你毫无关系的阿尔奇，怎么样？”

　　方宇的眼中带着淡淡的嘲讽，心中颇为不屑的拒绝了亚历山大的提议。

　　方一和方六的举动正合了方宇的心思，哪里是什么背弃？

　　耸了耸肩，亚历山大最后才将目光放到了阿尔奇的身上。

　　其实亚历山大这么做也是有原因的，如果方宇、方一、方六都不肯合作的话，阿尔奇就成了亚历山大最大的筹码。就像亚历山大所说，阿尔奇与方宇三人并没有太多的联系，要他杀死方宇三人，阿尔奇心中也不会有丝毫的不忍。阿尔奇应该是这里求生欲最强的人，而将这样的人故意放到最后才询问，亚历山大说服他的可能性也就更大了。

　　亚历山大勾起嘴角，笑道：“阿尔奇，现在轮到你了。”顿了顿，亚历山大才道：“你可以直接杀死方宇，方宇一死，方一和方六一个都活不成，然后你离开这里，怎么样啊？”末了，亚历山大还邪恶的加上了一句，“你放心，只要你同意，我也可以帮你限制一下方宇的力量，让你赢得更轻松一点。”

　　亚历山大从人头的头顶上切下了一块肉，慢条斯理的咀嚼着。

　　但是片刻之后，亚历山大的动作忽然一僵，眼中闪过一道冰冷的寒光。

　　将口中的肉咽下去，亚历山大放下餐具，优雅的用餐巾擦了擦嘴，脸上很是漠然，淡淡道：“既然你不肯乖乖听话，那么你们四个……”

　　所有人的心都提了起来，谁也不知道亚历山大到底会做些什么。

　　只是方宇倒也没想到，阿尔奇竟然也拒绝了亚历山大，和方宇三人一起面对未知的命运。

　　亚历山大开出的条件已经很诱人了，有亚历山大从旁帮忙，纵然方宇的实力不错，但阿尔奇要杀死方宇还是易如反掌。但阿尔奇却放弃了摆在面前的生路，实在是令人有些不解。

　　“叮叮叮”的几声之后，四人手中握着的刀叉直接掉在了餐盘上……


第一百一十五章 大哥哥，陪我玩吧！

　　刀叉掉落之后，亚历山大加诸在四人身上的力量忽然消失，四人也恢复了行动的能力。

　　亚历山大脸上带着几分无奈，淡淡道：“那么，你们四个没事了，我放过你们。”

　　方宇皱起眉头，虽然亚历山大这么说了，但方宇四人却都没有急着离开。

　　方宇狐疑道：“你真的就这样放我们离开？”

　　亚历山大点点头，虽然有些失望，但也并没有什么强烈的感情波动，依旧雍容优雅。尽管能活下去是好事，但方宇还是不解道：“为什么？”

　　亚历山大并没有直接回答方宇，而是不解的看着方一，淡淡道：“我也很好奇，你怎么会拒绝我的提议？”

　　方一脸色淡漠，冷冷道：“凭伯爵大人的实力，完全有能力直接杀死我们，而伯爵大人却并没有这么做，反而不断的诱惑我们自相残杀。我想，伯爵大人也许并不能出手杀人。”

　　方宇微微一愣，方宇从来没注意到，方一竟然有如此缜密的分析力。说实话，方一说的那点，方宇完全没有想到。

　　亚历山大赞许的看着方一，点头道：“你说的不错，虽然我是古堡的主人，但也是这里的守关人。魅儿不能使用超范围的力量，而我，则不能直接杀死任何一个进入古堡的人。能准确的看出这点，你真是不错。”

　　亚历山大没有丝毫奉承方一的意思，其实就他的身份而言，也是不会说出奉承的话的。

　　进入亚历山大这里的人也不在少数，其中也不乏心思敏捷之辈，但能发现这点的，亚历山大也只遇到过几个而已。而亚历山大之所以一开始就上了一道人头大餐，正是给方宇四人施加压力，让他们没有过多的心思去思考别的事。同时让他们误解，如果不按他说的话做，下一道菜，有可能就换成他们自己了。

　　其实绝大多数的人都不用亚历山大诱惑，只要他开出条件，他们就自相残杀了。少有的几个忌惮于彼此实力的，但在亚历山大的挑拨之下，也会大打出手。所以每次天门开启，亚历山大总是会有肉吃的。

　　方一脸色淡漠，并没有什么反应。

　　其实方一对自己的猜测也不确定，但是见到方宇的目光，方一知道，如果自己和方六真的按照亚历山大的话做了，就算方宇能活下去，但心里也肯定不会好过，所以方一大胆的赌了一次，赌上了自己和方宇的性命。虽然这次方一赌赢了，但方一绝对不会再赌第二次，绝对不会再拿方宇的性命冒险了。

　　亚历山大侧头看着方六，笑道：“难不成你也看出了我的破绽？”

　　方六冷淡道：“我只是相信大哥！”

　　方六信任方一，就像信任自己一样，既然方一选择拒绝，方六当然不会做不同的选择。

　　亚历山大微微一愣，然后摇头笑道：“我早该想到，你们兄弟间的信任，绝对不是我一两句话就能挑拨的。贪生怕死，的确不是你们的性格。”亚历山大玩味的看着方宇，道：“那么，你呢？”

　　方宇勾起嘴角，淡淡道：“没什么，我只是不会放弃自己的兄弟而已。”其实还有一点，那就是方宇对亚历山大实在看不惯，就算是死，方宇也不想让亚历山大如愿。这样的想法未免有些太幼稚，但当时方宇心中的确是有这样的念头的。

　　要方宇亲手杀死方一和方六，还不如让他们一起死好了。

　　亚历山大淡淡的看着方宇，好像能轻易的看透方宇所有的心思。不过亚历山大并没有再说什么，而是眼中带着几分好奇的看着阿尔奇，道：“说实在的，我倒是对你的反应最为奇怪，为什么你不肯杀死方宇呢？”顿了顿，亚历山大笑道：“我知道你敬佩方宇的为人，但也不至于为了这点就罔顾自己的性命吧？”

　　阿尔奇无所谓的一笑，淡淡道：“我可不想被人追的满神界跑。”顿了顿，阿尔奇笑道：“与其这样，倒不如干干脆脆的死了干净。”

　　仅仅在进入天门的这些人中，就有一半的人和方宇有所牵连。如果就只有阿尔奇自己活着离开了，不必问什么缘由，那些人恐怕都会直接把阿尔奇给撕把了。就算阿尔奇真的什么都没有做，别人恐怕也很难听阿尔奇的解释的。

　　再加上方宇他们既然都没有答应，阿尔奇以为他们肯定也是有所依仗的。所以，阿尔奇选择了和方宇、方一、方六站在了统一战线上。事实证明，阿尔奇的决定还是十分英明的。方寸之间，命运逆转。

　　亚历山大淡淡的看了方宇一眼，然后倍感无奈的看着桌上的人头。上次进来的人留下的尸体，现在也就只剩下了这么一个人头而已，下次还不知道什么时候才能有人进来，看来，亚历山大有一段相当漫长的时间不能享受到美食了。

　　亚历山大盯着食物，淡淡道：“没什么事情的话，你们就走吧，我现在要专心用餐了。”亚历山大指了指左手边的墙壁，淡淡道：“门在那儿，走的时候给我关上啊。”

　　随着亚历山大的声音，墙壁上竟然真的出现了一道褐色的木门。

　　方宇四人也不啰嗦，更没有兴趣看着亚历山大享用大餐。象征性的向亚历山大点了点头，然后依次走出了古堡。

　　而就在四人离开古堡之后，身后庞大的古堡也悄然消失，似真似幻。

　　方宇微微松了口气，刚刚虽然没有经历一次战斗，但却同样凶险，四人之中哪怕有一个个做了错误的选择，后果都不堪设想。

　　世人只知道从天门中出来的人会变得多么厉害，能获得怎样的好处，但又有几个人在乎，有多少冤魂葬身于天门之中呢？

　　只是，天下没有免费的午餐，任何人都不可能什么都不付出，便得到傲世的修为。其实在众人进入天门的时候，就都已经做好了足够的心理准备。

　　前路依旧漫漫，也不知还有多少危险在等待着方宇四人。

　　……

　　又是半天的飞行之后，急速掠行的方宇四人再次停下了脚步。

　　阿尔奇眼中带着三分惊异，喃喃道：“搞什么鬼？”

　　就在方宇四人的身前，竟然出现了一个长宽高都有二十米的巨大水立方。淡蓝色的海水像是被装在了玻璃中，但实际上却是被一股看不见的力量束缚着，虽然轻轻的波动着，但却丝毫不能溢出来。

　　如此梦幻的景象，也难怪阿尔奇感到惊异了。

　　阿尔奇看着方宇，道：“现在怎么办？”

　　方宇眼神闪烁了一下，然后缓缓的上前，伸手去触碰那淡蓝色的海水。当然，方宇小心的戒备着，万一发生了什么意外的情况，方宇也能在第一时间做出反应。

　　在接触到海水的瞬间，指尖传来一种冰冰凉凉的感觉，很舒服。方宇眼中闪过一抹异色，竟然直接把整个手都伸进了海水之中，完全没有遇到半点的阻隔。

　　而就在此时，海水的中央忽然亮起一道蓝色的光芒，方宇心中一惊，下意识的收回了手，后退了一步。

　　而方宇虽然将手伸到了海水之中，但此时，手上却没有半点的水渍。那道力量并不阻拦方宇，却不不会让任何一滴水被带出去。

　　冰蓝色的光芒将海水映得越发漂亮起来，无比的纯净。

　　片刻之后，蓝光缓缓的散去，淡蓝色的海水之中，出现了一个可爱的小女孩。

　　小女孩八九岁的样子，身着一件可爱的蓝色公主裙，一头长长的冰蓝色卷发垂在身后，小脸粉嘟嘟的，一双漂亮的大眼睛略带好奇的看着方宇四人。女孩向前倾了倾身子，极为飘逸的来到了海水的边缘，身子悬在海水中，正好和方宇四人在一个高度。

　　女孩一双肉肉的小手贴在海水上，却被那道看不见的力量挡住了。

　　女孩天真的看着方宇，以清脆的童音道：“大哥哥，陪我玩吧。”

　　女孩淡蓝色的眸子纯净无比，满怀期待的看着方宇，那样的眼神，就算是最铁石心肠的人，都不忍心拒绝女孩的请求。

　　方宇脸上带着淡淡笑容，道：“你想让我陪你玩什么？”

　　虽然女孩真的很天真可爱，但她竟然能出现在这里，肯定就不会真的只是一个八九岁的孩子。当初方宇初入瀚海的时候，就被小狐狸摆了一道，从那以后，方宇对小孩子甚至比对大人都谨慎。尤其，是对向眼前的这个小女孩一样，活了不知道多少年的小孩子。

　　女孩甜甜的笑着，露出两个酒窝，脆生生的道：“大哥哥你进来，进来妞妞就告诉你。”

　　方宇脸上的笑容更大，道：“妞妞？”

　　女孩甜甜的笑着，点点头。

　　方宇笑道：“妞妞，你先告诉我们要怎么才能通过，然后我们便进去陪你玩，好吗？”

　　妞妞的眼中瞬间便积满了水雾，委屈的看着方宇，道：“大哥哥，你们还要离开妞妞吗？”妞妞委屈的吸了吸鼻子，可怜兮兮道：“大哥哥，妞妞一个人在这里很无聊的，不如大哥哥留下来陪着妞妞好不好？”妞妞一脸期待的看着方宇，道：“妞妞会给大哥哥想要的一切，包括那个红衣服的姐姐，好不好？”

　　方宇身子微微一僵，红衣服的姐姐？


第一百一十六章 遗忘

　　红衣服的姐姐，应该就是指雪儿无疑了。

　　方宇脸上露出一抹苦涩的笑容，天门之中，任何一个人好像都可以看见方宇心中所想，这样丝毫没有秘密可言的感觉，可并不算好。

　　妞妞漂亮的大眼睛此时变得更加梦幻，甜甜的笑道：“大哥哥，在这里，你能得到想要的一切，不好吗？”

　　方宇沉默，而妞妞则将目光转向方一、方六，阿尔奇。

　　妞妞以一种超出此时所表现出的年龄的睿智，淡淡的笑道：“你们想要的亲情、家人，一切都唾手可得。”

　　“不，我不想……”

　　妞妞快速的转过头，带着一种好像能洞察一切的目光冷冷的看着阿尔奇，道：“没人能骗我，包括你在内！”妞妞勾起嘴角，脸上带着几分邪异的表情，道：“阿尔奇，我最想要什么，骗不了我。”

　　阿尔奇眼中闪过一抹异样的精光，竟然在妞妞的注视下不自觉的退开了一步。

　　方宇脸上带着淡淡的嘲讽的笑，早知道妞妞不会只是小孩子了。妞妞此时的表现，就好像一个纵横天下，无往不利的女魔头，令人的灵魂都微微颤抖着。

　　方宇毫不畏惧的对上妞妞的眸子，淡淡道：“只可惜，你能给我们的，都不是真的。”

　　妞妞脸上的表情瞬间缓和下来，又露出孩子般天真的笑脸，道：“大哥哥怎么知道这不是真的？”顿了顿，妞妞淡淡道：“其实是真是假又有什么关系？只要活的开心不就好了？”

　　方宇轻笑，脸上带着几分纠结的痛苦，但眼中却满是冰冷，冷冷道：“逃避现实是懦夫所为！”

　　妞妞眨了两下眼睛，然后轻声道：“方宇，这不是你想要的生活，这一切都不是你能选择的，不是吗？”妞妞冰蓝色的眸子中闪烁着诡异的光芒，紧紧的盯着方宇的眸子，魅惑道：“现在机会就摆在你面前，一个你自己可以把握的机会，你真的不想要？”

　　方宇上前一步，身子最大限度的接近海水。

　　方宇眼中闪烁着寒光，尽管妞妞并将事情挑明，但方宇知道，妞妞所指的，便是自己穿越而来的事实。其实准确的算起来，方宇现在已经算是活了万把年了，但即便是如此，方宇还是对原来生活在地球上的日子念念不忘。

　　那里虽然没有各种强大到变态的力量，没有长生，方宇的日子也平淡的像是一杯白开水。但是在那儿，方宇也不用杀人，不用为了生存苦苦挣扎，不必眼睁睁的看着心爱的死去。虽然方宇现在杀起人来完全不会有半点的犹豫，半点的不忍，但从方宇心底来说，方宇憎恨杀人，憎恨刺鼻的血腥味，憎恨人在临死之前，身上散发出来的味道。

　　但方宇没得选，方宇只得一层一层的将柔软的心冰封，变得冷血残忍，只有这样，方宇才能坚强的走下去。

　　方宇墨色的眼睛竟然缓缓的流转起来，其中闪烁着方宇都不知道的纯净的黑色光芒。而此时，方宇体内被禁锢的黑魅竟然也开始蠢蠢欲动。

　　方宇冰冷的勾起嘴角，露出一抹极为邪异的笑容，缓缓道：“这一切就是我自己选择的，我从来没有后悔过！”

　　就算知道了今后的境遇，就算再给方宇十次机会，方宇还是会在那个时候，决绝的选择和时光机器同归于尽，没有任何的迟疑。

　　妞妞眼中闪过一抹隐晦的惧色，竟然下意识的向后撤了一下，妞妞眼中闪烁着寒光，冷冷的喝问道：“你到底是谁？”

　　方宇也后撤一步，淡淡的笑道：“我的记忆你不是一清二楚吗？我是方宇！”

　　方宇刚刚的气势猛的消散，眼中流转的异彩也完全消失了，黑魅颤抖了两下，最终还是不甘的沉寂了下去。

　　阿尔奇震惊的看着方宇，就在刚才，阿尔奇甚至以为站在自己面前的是另外一个人。强大、冷漠、一个阿尔奇永远不可能企及的存在。

　　妞妞盯着方宇，其实方宇的记忆，妞妞也不是看的一清二楚的。妞妞只能看得见方宇心中最想要的东西，最美好的记忆，至于其他的，也不是妞妞所能完全清楚的。毕竟那是方宇的意识，而方宇也不是一个毫无设防的白痴，妞妞不可能像在自己脑海一样，随便的在方宇的脑子里转悠。当然，这是在不破坏方宇的脑子的前提之下。

　　刚刚方宇异样的眸子，激起了妞妞心底一些并不算好的回忆，而妞妞此时也没了和方宇四人戏耍的心情。

　　再次深深的看了方宇一眼，妞妞面无表情道：“其实你们想要通过这里，也并不是很困难，只要来和我玩一个‘遗忘’的游戏，然后你们就可以离开了。”妞妞邪异的勾起嘴角，笑道：“当然，前提是你们赢了。”

　　方宇皱起眉头，淡淡道：“怎么玩？”

　　妞妞笑道：“你们进来，自然就会知道的。”

　　方宇眼神闪烁，道：“那么，怎么才算是赢？”

　　妞妞甜甜的一笑，道：“既然是玩‘遗忘’，只要你们记起了本该遗忘的事，就算是赢了。”妞妞脸上露出两个酒窝，轻笑道：“其实就算现在告诉了你们，你们待会也还是要忘记的。”

　　妞妞的身形向后飘了飘，然后缓缓的向方宇伸出手，笑道：“进来吧，你们躲不掉的。”

　　既然妞妞在这，方宇几人就无论如何都不可能越过妞妞上路的。而方宇之所以现在就向妞妞了解游戏规则，只是想掌握一些主动而已。

　　方宇暗自吸了口气，看了看方一、方六和阿尔奇，然后淡淡道：“走吧！”

　　四人的脸上都闪烁着坚毅的光芒，然后同时举步，毫无阻碍的一起进入了淡蓝色的海水之中。

　　海水中再次亮起一道冰蓝色的光芒，方宇忽然觉得头一痛，瞬间便失去了意识。

　　蓝色的海水中，方宇四人缓缓的悬浮在中央，妞妞却已经不见了。

　　……

　　“铃铃铃”，一阵不甚聒噪的闹铃声忽然在方宇耳边响起，方宇皱起眉头，随手按下了床头的闹钟。方宇翻了个身，舒服的在大床中蠕动了两下，并没有睁眼的意思。

　　柔软的大床忽然向一边凹陷下去了一点，一个温柔的吻落在了方宇额头。

　　“老公，起床上班了。”

　　方宇揉了揉眼睛，在适应了眼前的白光之后，方宇看见了眼前那个美丽不可方物的女人。虽然她身上只随意的套了一件方宇的衬衫，但却丝毫不损她的美丽。

　　雪儿俏皮的用手指戳了戳方宇的额头，笑道：“色鬼，看什么，起床了——”说着，雪儿伸手颇为艰难的将方宇给拽了起来。

　　方宇脸上带着幸福的笑，在雪儿的催促下洗漱完毕，然后坐在了餐桌之前。

　　桌上摆着四道菜，但看起来实在不怎么样。

　　雪儿脸上带着几分歉意的笑容，道：“老公，对不起，菜都糊了。”

　　方宇淡笑道：“没事，宝贝做的菜，不管怎么样老公都爱吃。”方宇轻轻的在雪儿的脸颊上吻了一下，雪儿的脸上立即爬上了一抹绯红，娇羞可爱。

　　虽然雪儿做的菜卖相实在不怎么样，但味道也还算是可以，也不算难以下咽。

　　送雪儿上班之后，方宇也去上班了。

　　方宇在一家研究所工作，虽然只有二十五岁，但已经是重大项目的负责人了。

　　家里有一位美娇妻，事业也是一帆风顺，方宇的日子过得很滋润，甚至完全没有任何危机存在。只是不知道为什么，方宇总觉得好像少点了什么，而且缺失的那点东西，可能是方宇生命中很重要的东西。

　　是夜，方宇和雪儿一番云雨之后，方宇揽着娇弱的雪儿，低喃道：“宝贝，我们要一个孩子吧？”

　　雪儿脸上闪过一抹绯红，往方宇怀里靠了靠，柔声道：“好啊，我也早想要一个宝宝了。”

　　……

　　“爸爸，爸爸！”

　　方宇被一双小手推醒，方宇有些无奈的揉了揉眼睛，笑道：“小宝贝，怎么了？”

　　七岁的方宝眨着眼睛，满怀期待的看着方宇，道：“爸爸忘记了吗？今天是宝儿第一天上学的日子，爸爸不是要送宝儿上学的吗？”

　　方宇揉了揉头发，然后单手支着脑袋，宠溺的笑道：“那宝儿还不快去收拾，一会儿可要迟到了。”

　　方宝向方宇炫耀了一下身上穿着的粉红色公主裙，脸上满是甜甜的笑容，道：“宝儿早就准备好了，爸爸你看，漂亮吗？”

　　方宇宠溺的笑道：“漂亮，我的小公子是最漂亮的。”

　　方宝继承了雪儿的优秀血统，从小就是一个美人儿坯子。

　　方宇揉了揉方宝软软的头发，然后笑道：“宝儿，你的头发乱了哦。”

　　方宝嘟起嘴，轻哼一声道：“坏爸爸。”说完，便急着去找雪儿了。

　　方宇看着方宝小小的身影，眼中满是无尽的幸福，带着深深的满足。

　　现在，方宇连漂亮的女儿都有了，工作顺利，家庭和美，生活变得更加的完美了，几乎毫无缺憾可言。

　　但是，方宇翻身看着天花板，不知为什么，方宇总有一种难言的感觉，心中好像缺失了什么，缺失了很重要的东西……


第一百一十七章 妞妞之疑

　　就在方宇思考的时候，整理好头发的方宝扑到方宇的身上，肉肉的手臂勾着方宇的脖子，嘟起小嘴道：“臭爸爸，快点起来啦，宝儿要爸爸送宝儿去上学。”

　　方宇宠溺的捏了捏方宝的脖子，笑道：“知道了，爸爸这就起来。”

　　方宇从床上爬起来，看了眼正在厨房忙活的雪儿，一脸笑容的走进了卫生间。

　　洗漱过后，方宇不经意看见自己镜子中的影像，竟然微微有些发呆。方宇缓缓的摸上自己脸，方宇今年已经三十二岁了，脸上当然会有岁月留下的痕迹，即使方宇并没怎么被风吹日晒。

　　生老病死，这是自然规律，谁也阻止不了。

　　镜子中，方宇的脸竟然开始迅速老化，很快，脸上便布满了深深的，沟壑纵横的皱纹，头发也变得斑白稀疏。方宇震惊的靠近镜子，然后猛的擦拭着镜子上隐隐的水雾。但是镜中的景象，却没有丝毫的变化。

　　方宇和一双浑浊的眼睛对视着，那种感觉，让方宇心底开始慌乱起来。

　　就在此时，方宇忽然感觉头疼欲裂，那种缺失了什么东西的感觉，变得更加强烈起来。

　　一道略显焦急的声音忽然传来，雪儿担心的扶住方宇的身体，急声道：“老公，你怎么了？”

　　瞬间，方宇脑中纷乱的景象快速消失，方宇下意识的看向镜子，镜子中的方宇，依旧是年轻时的样子。

　　雪儿不解的看了眼镜子，担忧道：“老公，怎么了？”

　　而此时，听到动静的方宝也赶了过来，方宝紧紧的扯着方宇的衣角，大大的眼睛中瞬间便噙满了泪水，无助道；“爸爸，爸爸你怎么了？你可不要吓宝儿啊。”

　　方宇看着眼前美丽的雪儿和可爱的方宝，墨色的眼睛带着几分冰冷。

　　雪儿有些畏惧的看着方宇，竟然下意识的放开了方宇，颤声道：“老公？”

　　沉默了半晌，方宇颤声道：“你们，不是真的。”

　　方宇感觉胸口像被烈火烧灼一样，喉咙一阵阵的刺痛，仅仅是说出了这几个字，却让方宇感觉好像有人拿刀子在割着自己的声带一般。

　　雪儿眼中满是震惊，眼底流露出几分隐忧，道：“老公，是不是你旧伤又复发了？我去给你拿药。”

　　方宇一把抓住雪儿纤细的手臂，冷冷的重复道：“你们，不是真的。”

　　雪儿的眼中也满是泪水，焦急道：“老公，你弄痛我了。”

　　方宇眼睛红起来，怒声喝道：“我说，你们不是真的，是不是？”

　　方宇现在双目通红，粗重的喘息着，身上竟然带着一种野兽般的气息，雪儿眼中满是恐惧，只是费力的挣扎着，却丝毫都挣脱不开方宇铁钳一样的手。

　　而此时，方宝忽然“哇”的一声大哭起来，方宝根本不知道发生了什么，除了哭泣，方宝不知道该怎么办。

　　方宇用尽全身的力气甩开雪儿，然后仰起头，对着空气大声道；“我赢了，我想起我遗忘的东西了，让我出来，现在！”

　　雪儿一把将方宝扯到怀里，紧紧的抱着方宝，和方宝一起无助的哭泣着。

　　方宇冰冷的盯着雪儿和方宝，尽管方宇极力掩饰，眼底还是流露出强烈的痛楚。

　　卫生间的灯忽然闪烁了一下，方宇身边的景象开始缓缓淡去，方宇一直死死的盯着不断的哭泣着的雪儿和方宝，直到，一切都完全消失在方宇的眼前，方宇陷入了一片黑暗之中。

　　片刻之后，方宇的眼前忽然亮起淡淡的蓝光，方宇缓缓的睁开眼睛，入目之处，都是淡淡的蓝色，蓝色的海水。

　　妞妞漂浮在方宇身前一米的地方，脸上带着完美的笑容。

　　方宇看了看身边，方一、方六、阿尔奇都一脸柔和的表情，一动不动。不管怎么说，他们看起来都没什么事，方宇也算是稍稍放下了心。

　　方宇冷冷的看着妞妞，眼中带着几道疯狂的血丝，方宇现在恨不得将妞妞碎尸万段，打得她魂飞魄散才好。

　　“怀念的生活加上美丽的妻子，喜欢吗？”见方宇不语，妞妞无辜的眨了眨眼睛，道：“别那么凶嘛，好歹我也给你了一份快乐的回忆啊。”

　　方宇依旧冷冷的看着妞妞，一言不发。

　　妞妞勾起嘴角，笑道：“方宇，你好狠的心，竟然舍得离开那样完美的生活，最后还那样凶的对待自己的妻子和女儿，她们可是很伤心的。”

　　方宇冷冷道：“她们是假的，一起都只是一场幻觉而已。”

　　妞妞诚实点了点头，道：“没错，她们都是假的，但她们也是会心痛，伤心的，在你不知道的角落，她们会伤心很多年，甚至比很多年还要多。”

　　方宇眼中满是无尽的冷漠，冰冷无情道：“这与我无关。”

　　就算妞妞说的是真的，那两个人也肯定不是方宇的妻子女儿，既然这样，那她们就和方宇没什么关系了，方宇也没什么好关心的。

　　妞妞眼中带着几分不解，笑道：“方宇，我真是弄不明白你了，明明是一副铁石心肠，但心中怎么可能还是有无谓的感情存在？”

　　方宇冷冷道：“你指什么？”

　　妞妞看了眼方宇身边的人，淡淡道：“他们。”

　　方宇勾起嘴角，邪异的笑道：“他们是我兄弟！”

　　“兄弟？”妞妞看向阿尔奇，道：“他也是？你们好像也没有那么熟吧？”

　　方宇淡淡道：“从他拒绝亚历山大伯爵的时候开始，我们就是兄弟了。”

　　妞妞看了方宇两秒钟，忽然轻笑道：“方宇，你也真够盲目的了，这样就算是兄弟了？”

　　方宇无所谓的一笑，道：“这样就足够了。”

　　妞妞眼中闪烁着冰蓝色的诡异的光芒，笑道：“方宇，你相信吗？总有一天，阿尔奇会背叛你，所有人都会背叛你，到头来，你就会变成孤家寡人，你会有大把的时间去体味孤独的滋味的。”妞妞对上方宇的眸子，冷冷道：“方宇，你最好相信我的话。”

　　对于妞妞的目光，方宇毫不闪躲。

　　方宇冷冷道：“我很清楚，有些人是绝对不可能背叛我的。如果真的如你所说，我变成了一个孤家寡人，我也不会选择独自承受的。”方宇的意思，很明确。

　　妞妞和方宇对视了两秒钟，却并没有见到方宇的眼中再次出现那样的黑色光芒。

　　妞妞呼了口气，然后稍稍移开目光，使自己的目光显得不那么凌厉。虽然妞妞一直试图激怒方宇，但却始终没有再看到刚刚方宇眼中的目光，不禁微微有些失望。

　　妞妞表情淡漠，淡淡道：“方宇，你也不是很勇敢啊，竟然会选择以死亡来逃避孤独。”

　　方宇勾起嘴角，不置可否。

　　也许方宇真的如妞妞所说，方宇不够勇敢，但是，如果方宇在乎的人都不在了，方宇要勇敢给谁看呢？又有什么用？

　　妞妞淡淡道：“算了。”顿了顿，妞妞道：“不如我们换个话题，谈谈你，怎么样？”

　　方宇轻哼一声，淡淡道：“你认为我们刚才在说什么？”

　　“不！”妞妞否认道：“方宇，你应该知道的意思。”妞妞冷冷道：“我要知道的，是你和神羽到底有什么关系。”

　　方宇冷淡道：“没关系！”

　　妞妞再次盯住方宇，淡淡道：“方宇，我刚刚没有得到你的同意，擅自检查了一下你的身体。”顿了顿，妞妞道：“那道被你封住的力量，到底是什么？”

　　方宇冷冷的看着妞妞，嘲讽道：“既然你能探查我的身体，还会不知道那是什么吗？”

　　妞妞无奈道：“好吧，那不如说说，你是怎么瞒过天门，竟然带着神羽族的力量进入到这里的吧？”

　　方宇轻笑，道：“如你所见，就这样进来了。”

　　妞妞皱起眉头，道：“方宇，你很不合作啊。”

　　方宇淡淡的一笑，一副吃定了妞妞的表情，淡淡道：“我为什么要合作？现在我已经赢了，你能怎么样？”

　　妞妞叹了口气，淡淡道：“虽然我不能对你怎么样，但你也应该知道，你的兄弟，可都还在我的手上。”妞妞淡淡的笑道：“阿尔奇已经错过了我给的机会，再有一天的时间，阿尔奇的身体连同灵魂在内，恐怕就要化成一滩血水了。”妞妞邪笑的看着方宇，淡淡道：“这难道是你想要见到的吗？”

　　方宇皱眉道：“你什么意思？”

　　妞妞笑道：“我很公平，既然是游戏，肯定也会给你们一次。你抓住了我给的机会，成功了，但他们……”妞妞看着方一，笑道：“现在，方一的机会也马上就要到喽。方宇，你要想清楚。”

　　方宇想到镜子中的异象，没想到，那竟然就是妞妞给出的提示，只是如此隐晦的提示，未必所有人都能明白的。

　　方宇冷冷道：“你能放过他们？”

　　妞妞笑道：“当然，只要你合作。”

　　方宇还是狐疑道：“可是，你不是这儿的守关人吗？”

　　妞妞笑道：“这对我来说，并不算违反规矩。”

　　“好，我答应。”方宇几乎没有任何的犹豫。

　　妞妞笑道：“好，就一次把事情都说清楚吧。”

　　方宇淡淡道：“神羽族族人夜是我的兄弟，墨羽是我的仇人，至于那道神羽族的力量，是在我进入天门之前就被束缚起来的，为什么能瞒过天门我也不清楚。”

　　妞妞皱了皱眉，淡淡道：“哦？还真是够复杂的。”

　　方宇冷冷道：“可以放人了吗？”

　　妞妞看了方宇两秒，没发现方宇有什么说谎的迹象，淡淡道：“当然！”

　　妞妞轻轻的挥动了一下小手，方一、方六、阿尔奇的身上同时闪过一道冰蓝色的光芒，缓缓的睁开了眼睛。


第一百一十八章 无限轮回（上）

　　三天之后，方宇四人依旧在看不到尽头的大道上掠行着。

　　虽然从妞妞那儿已经离开了三天，但不管阿尔奇还是方一、方六，情绪还是有点没调整过来。其实就算是一直对这件事都表现的极为淡漠的方宇，心中都不免唏嘘。

　　妞妞给方宇的幻境，的确让方宇深深的迷恋着，但也正是因为妞妞触动了方宇心底深处的心弦，让方宇变得暴躁，所以方宇才会决绝的对待幻境中的一切。

　　就算明知道不是真的，但那毕竟是雪儿和方宝，方宇甚至还有另外一套完整的，略显陌生的记忆，让方宇有些真假难辨。要方宇眼睁睁的看着雪儿和方宝消失，方宇的心在滴血，心痛难以自制，但方宇还是不得不那么做。因为如果不残忍的对待幻境中的雪儿和方宝，方宇怕自己会舍不得离开。

　　虽然妞妞放过了方一、方六和阿尔奇，但三人却并没有多少逃出生天的喜悦。显然，还留恋着美好的幻境，即使他们也知道，那都是假的。

　　其实方宇也是有几分不解的，虽然方宇说的都是实话，但并没有给妞妞提供什么有价值的信息，妞妞会放过阿尔奇三人，可能只是妞妞不想杀他们而已。而至于为什么妞妞要这么做，方宇却是百思不得其解。

　　忽然，方宇的身子一顿，硬生生的停下了身形。

　　阿尔奇有些心不在焉的，在冲出十多米后，才发现方宇停了下来。

　　阿尔奇不解道；“怎么了？”

　　方宇低头看着脚下，淡淡道：“你来看。”

　　阿尔奇眼中满是不解，但还是来到了方宇身前，低头看着地面。

　　半透明的大道上，竟然出现了一抹殷红的血花，看样子好像是刚刚滴落的，颜色并没有变暗。

　　阿尔奇皱起眉头，不解道：“血花而已，有什么好奇怪的？”

　　方宇蹲下身子，用手指抹了抹地上的血花，地面很光滑，那抹血花不像是滴落在上面的，倒好像是嵌在地面中的。

　　方宇起身，墨色的眼中闪烁着精光，冷冷道；“这里连点灰尘都没有，怎么可能会有血花？”顿了顿，方宇眼中闪过一抹寒光，道：“而且，我已经见过它很多次了。”

　　虽然只是一抹小小的血花，但在这样的环境之中，那抹殷红还是不难被察觉的。只不过因为阿尔奇和方一、方六情绪低落，这才没发现而已。

　　阿尔奇漫不经心道：“那又怎么……”阿尔奇忽然住了口，眼中闪过一抹惊疑，迟疑道：“你的意思是，我们在不停的走相同的路？”

　　方宇点点头，脸色有些阴沉。

　　按刚才的经验来说，他们走半天就能遇到关卡，而现在，竟然整整三天都没有再看到半个人影，在看看地上那道印记，一切更加重了方宇的怀疑。他们四个，好像陷入了一道怪圈之中，走不出去了。

　　阿尔奇皱起眉头，看了看眼前没有尽头的大路，狐疑道：“可是，这可能吗？”

　　方宇眼神闪烁，冷冷道：“这个印记摆在这儿，好像故意让我们发现一样，我猜，我们现在已经进入下一个关卡之中了。”

　　之前已经有了魅儿、亚历山大以及妞妞的经验，思维定式之下，方宇四人自然而然的就会认为前面依旧会有一个守关人在等着，但毕竟这里是天门，一切都不可能按照方宇他们设想的情况发展的，几人陷入了怪圈之中也是有可能的。

　　阿尔奇努力的平复了一下情绪，现在几人正处在生死关头，其他的感情，还是暂且放一放吧。

　　阿尔奇大脑飞速的运转，还是觉得有些不可思议道：“我们的面前只有这一条路，真的可能是在转圈吗？”

　　方宇冷冷道：“想要知道答案也简单。”顿了顿，方宇道：“我们兵分两路，一路在原地等着，另外一路继续向前，一天之后，如果没有遇见，就说明我们并不是在转圈。”

　　方宇只说了一种可能性，便没有再继续说下去。其实谁都明白，如果他们真的相遇了，事情就变得很棘手了。

　　阿尔奇点头，沉声道：“如今，也只有这一个办法了。”

　　方宇深深的看了阿尔奇一眼，然后淡淡道：“六儿跟着我，方一跟着你，我们先走。”

　　阿尔奇微微一愣，但也很快就明白了方宇的苦心。方宇是怕自己的情绪还没有调整过来，探路时会遇到什么意外，阿尔奇的心中忽然升起了一抹暖意。

　　阿尔奇从小便是孤儿，是在生存竞争残酷的瀚海长大的，那是一个人吃人的世界，阿尔奇能活到现在，经历的坎坷和艰辛可想而知，所以，阿尔奇也有了一颗冰冷的心。

　　阿尔奇没有亲人，没有朋友，从来就只有他自己，形单影只的承受着一切的苦难。但在阿尔奇那颗冰冷的心中，对家人却有着近乎疯狂的渴求，也正是因此，当妞妞给了阿尔奇一个家时，阿尔奇才会深深的沉迷其中，不可自拔。

　　而现在，虽然方宇并不是阿尔奇的家人，但方宇却设身处地的为阿尔奇着想，阿尔奇感到了温暖。

　　其实阿尔奇也是一个很简单的人，因为缺少关怀，所以别人对他好一点，都足以让阿尔奇十倍百倍的回报。只可惜，因为阿尔奇天生的属性，让绝大多数人都对阿尔奇敬而远之，阿尔奇也很少体会到别人给予的温暖。

　　方宇向方一点点头，然后低声道：“我们走。”话音刚落，方宇就带着方六一起冲了出去。

　　……

　　再次狂奔了半天之后，方宇远远的就看见了等在原地的阿尔奇和方一。虽然早就料想到了这样的可能，但当猜想变成了现实，方宇还是心中一凉。

　　显然，他们脚下笔直的大道并不想他们想象的那样笔直，他们四个真的走入了一个圆圈，出不去了。而更为可恶的是，方宇根本不知道他们是从哪里进来的，也就更不知道到底该怎么离开了。

　　方宇停下身形，正对上阿尔奇略带担心的目光，相视无言。

　　半晌，阿尔奇沉声道：“现在，我们该怎么办？”

　　方宇眼神闪烁，说实话，方宇现在是一点办法都没有了。

　　阿尔奇迟疑道：“也许，我们能从旁边离开？”

　　方宇不解道：“什么意思？”

　　阿尔奇走到路边，淡淡的看着脚下的虚空，然后缓缓的将脚伸了出去，尝试性的踩了踩。阿尔奇将另一只脚也离开大道，站在了虚空之中。

　　阿尔奇不无兴奋道：“你看，原来这里也有路，也可以走。”

　　方宇皱起眉头，淡淡看了阿尔奇一眼，然后缓步走到大道的边缘。方宇探脚试了试，哪里有什么路？明明没有任何的着力感。

　　方宇猛的抬头看向阿尔奇，却发现阿尔奇一张放大的脸出现在自己眼前，同时，方宇觉得肩上一痛，阿尔奇竟然一把扯住了方宇的肩膀，硬生生的将方宇给拽了出去。

　　方六一惊，下意识的就去抓方宇的衣服。

　　方一忽然暴起，一下子将方六扑到在地上，方一手中闪过一道冰冷的寒光，双手握着一柄长长的匕首，疯狂的向方六的脑袋刺去。

　　方六猛的抓住方一的手腕，死死的钳住。

　　阿尔奇冷冷的一笑，然后一掌打在方宇的胸口，疯狂道：“你去死吧。”

　　方宇被阿尔奇抓着肩膀，脚下又没有丝毫的着力点，阿尔奇的出手又狠又快，方宇竟然还没做出任何反应，阿尔奇的一掌已经打在了方宇的胸口。

　　方宇喷出一大口血，身子向下坠落而去。

　　方六目眦尽裂，身上忽然暴起一道纯黑色的光芒，一脚将骑在自己身上的方一踹飞，然后毫不顾忌的扑向方宇。方六瞬间爆发的力量极大，竟然将方一直接踹下了大道，坠落到下面的虚空之中。

　　方一虽然抓住了方宇的手腕，但无奈方宇的下坠力太大，再加上大道光滑无比，方六根本没有借力点，虽然方六极力的想抓住点什么，但却只是徒劳，方六的身体在大道上滑动了一下，然后也向下掉去。

　　阿尔奇的眼中闪烁着疯狂和兴奋，啧啧怪笑的看着方宇和方一，好像已经看见了他们摔成肉饼的样子。两个天神竟然被生生摔死，这样的场面可并不多见。

　　就在这千钧一发之际，方宇身上忽然暴起一道耀眼的金光，方奇从方宇的怀里冲了出来，借着方宇的肩膀奋力向上一跃，同时身形骤然变大，有力的龙尾一卷，将方宇和方一都带回了大道之上。

　　方宇翻身落地，眼神阴冷的看着漂浮在半空的阿尔奇。

　　方宇当然知道，他并不是真正的阿尔奇。

　　这里的空间有禁制，就算在是大道之上，方宇他们都不可能拥有飞行的能力的，而能漂浮在大道之外的人，毋庸置疑，他一定就是天门的守关人了。

　　只是，方宇以为守关人都只能在一定的范围之中活动，而眼前的这个人，好像并没有这样的限制，事情变得越发艰难起来。

　　方宇冷冷道：“阿尔奇和方一在哪？”

　　那个假的阿尔奇脸上挂着癫狂的笑，道：“我不就是阿尔奇吗？至于那个方一，不是让你们打下半空去了吗？”不给方宇插话的机会，那人狂笑道：“不陪你们玩了，走了。”

　　他说走了，还真就走了，身形一闪，竟然瞬间就消失在天际。

　　现在方宇四人被迫分开，甚至方宇都弄不清楚，他们到底是不是在兜圈子了。

　　方宇眼神闪烁，目光阴沉的看着大道上那抹血花。那抹殷红的血花，竟然开始变得妖艳、诡异，似乎是在嘲讽着什么。


第一百一十九章 无限轮回（下）

　　事情暂时平息之后，方奇身上闪过一道淡淡的金光，警觉的站在了方宇肩头。方宇按住胸口，脸上闪过一抹不正常的绯红，方宇强忍着才没有吐血。不得不说，那个假冒的阿尔奇出手的确是够狠的了。

　　“主人？”

　　方宇摆手，眼中闪过一抹痛苦，略显艰难道：“我没事。”

　　方六眼底还是有几分担心，但到底还是什么都没说。

　　半晌，方六深深的呼吸了一下，然后低声道：“主人，我们现在怎么办？”

　　方宇眯眼眼睛，冷冷道：“继续走。”顿了顿，方宇才缓缓道：“直到走出去为止。”

　　既然这里只是一个关卡，方宇要做的，就是继续向前，直到找出离开这里的办法。

　　方六毫不迟疑道：“是，主人！”

　　足尖轻点，方宇率先冲了出去。

　　半个小时之后，方宇和方六再次停了下来，就在两人的脚下，竟然又出现了那朵妖艳的血花。方宇蹲下身子，目光专注于那抹殷红。

　　那个守关人方宇肯定是指望不上了，现在这里唯一与众不同的，就只是那个小小的痕迹而已。也许，这就是突破口？

　　方宇提起拳头，毫无顾忌的一拳打在了血花上。“咚”的一声，声音很沉闷，当然，半透明的道路上没有留下任何的痕迹。如果方宇随意一拳就把它打碎了，那才是出人意料的事。

　　方六不解的看着方宇，但终究没有都没有问。

　　方宇翻手划破手腕，几滴殷红的血便滴在地上。

　　方宇起身道；“我们走吧。”说刚刚说完，方宇忽然觉得有些不对，方宇猛的回头，却发现身后早已经没有了方六的影子。方宇心中一惊，下意识的四下查看，但方宇目力所及之处，都完全没有方六的影子。

　　方宇很确定，就在自己刚刚起身之时，方六还是站在自己身后的，但是一转眼的时间，方六就这么不见了，好像凭空蒸发了一般。

　　“小奇？”

　　方奇金色的眸子中精光爆闪，冷冷道：“我不知道。”

　　方宇露出一抹嘲讽的笑容，眼中满是无尽的冰冷，方宇右手一翻，将龙骨鞭牢牢的握在了手中。

　　方宇这次并没有着急，而是闲庭漫步一般缓缓的走着，全神戒备。但是，就在方宇走出百余步之后，方宇眼中闪过一道寒光，缓缓的抬起了脚，后退了一步。

　　又是那抹血花，当然，这次还有方宇自己滴下的血迹。

　　方宇猛的回过头，在自己身后不到一百米的地方，方宇并没有发现有任何的血迹存在。也就是说，方宇前向走了一百米，竟然又诡异的回到了原点。

　　方宇深深的吸了口气，事情的发展已经完全超出了方宇的想象。但方宇现在所能做的，就是冷静，然后找出突破口。

　　如果这真的是一个圆圈，怎么可能会遇不到应该在原地等候的阿尔奇和方一？身后的血迹怎么可能出现在方宇前面百米远的地方？但如果这并不是一个怪圈，又该怎么解释那抹血花？还有，那两个假扮阿尔奇和方一的人，他们到底是谁？方六怎么会凭空消失？

　　问题太多，又相互矛盾，方宇根本找不到出路。那种感觉，就好像空间错乱一般。

　　方宇身子忽然一震，空间错乱？也许，这就是事情的答案。

　　可能在他们第一次发现那抹血花的时候，就已经进入了关卡之中。天门的守关人都是有大修为的奇人，创造出一个彼此纵横交错的空间也不是不可能，像好像空间戒指一般。

　　无数个空间戒指叠加在一起，彼此独立，但又相互连通，只要向前踏出一步，就可能进入另一个空间之中。也只有这样，才能解释方六为什么会凭空消失，只有方六稍有移动，都足以将方六送到另一个空间。

　　方宇眼中闪烁着精光，大脑飞速的运转着。如果真是这样，那方宇需要做什么，哪里才是契合点？

　　方宇很清楚，如果这是在天门之外，很可能他们会被困在这样的空间之中，永远都不可能离开，但天门的目的显然并不在于此，也就是说，他们还是有逃出生天的机会的。

　　方宇的气息开始紊乱起来，呼吸越来越粗重。

　　就在此时，方宇猛的回身，反手提着龙骨鞭，直接架在了来人的脖子上。

　　方宇现在处于高度紧张之中，尽管脑中还在不断的思索着解决问题的办法，但这并不意味着方宇对周围完全放松了警惕。实际上，方宇此时的警惕性最高，反应也变得更加的机敏。

　　前车之鉴，方宇可不想再受到一次暗算。

　　莎莉眼中满是惊恐，漂亮的眼睛无助的看着方宇，“大……大哥，你怎么了？是我啊，莎莉！”

　　方宇将龙骨鞭向莎莉白皙的颈间压了压，眼中满是狐疑，冷冷道：“你怎么会在这儿？”

　　莎莉摇头，道：“我，我也不知道，我和蒂尔走散了。”莎莉眼睛中带着浓厚的雾气，颤声道：“大哥——？”

　　莎莉和方宇进入的可不是同一道门，莎莉可能会在这里吗？但想到空间错位的可能，莎莉在这儿好像也有可能。

　　方宇眼神闪烁，虽然眼前的这个莎莉不管是神态还是灵魂波动都没什么异样，但假扮阿尔奇和方一的那两个人不也一样吗？起码方宇看不出任何的端疑。

　　龙骨鞭已经划破了莎莉细嫩的脖子，莎莉眼中满是惊恐，求助的看着方宇，道；“大哥，你先把武器放下，好不好？”莎莉带着哭腔道：“大哥，你伤到我了。”

　　尽管方宇眼中满是犹疑，但还是缓缓的将龙骨鞭放了下来。

　　莎莉脸上露出一抹放心的笑容，道：“大哥，我刚刚……”

　　没等莎莉说完，方宇忽然扬起龙骨鞭，重重的扫向莎莉的脖子。

　　龙骨鞭的锋利程度毋庸置疑，再加上方宇是全力出手，莎莉的脑袋轻而易举的被方宇给削了下来，人头滚动了两下之后，忽然从方宇的眼前消失。而此时，莎莉的身子一软，直接倒了下去，但就在莎莉的身子接触到地上的瞬间，也完全消失了。就好像方六的消失一样，完全没有任何痕迹。

　　方宇冷冷的看着空无一物的地面，眼中只有无尽的冰冷。虽然莎莉身首分离，但却没有一滴鲜血流出。而且方宇觉得，龙骨鞭打在莎莉身上的感觉，并不像是打在人身上的感觉，更像是在撕一张纸，那么的简单干脆。

　　其实方宇能发现破绽，也是因为在划破莎莉的脖子之后，方宇并没有见到有血流出，就算是龙骨鞭太过锋利，造成的创口过小，也完全不可能出现这样的情况。那么，唯一的解释，就是那个莎莉并不是真的。

　　方宇看着地上的血花，脸上满是深深的嘲讽，方宇用脚尖碾了碾地上的血花，身上忽然暴起一道乳白色的光芒。方宇双手握住龙骨鞭，重重的向地上的那抹血花刺去。

　　龙骨鞭撞击在地上，发出一阵颇为刺耳的尖锐声响，方宇双臂被震得发麻，几乎握不住龙骨鞭。半透明的地面上，在瞬间便布满了蜘蛛网一样的裂纹，并且迅速的向四周扩散而去。

　　半刻之后，方宇的脚下传来了“啪”的一声，脚下的路完全碎裂，方宇掉入了虚空之中。

　　……

　　方宇浑身一震，猛的睁开了眼睛。

　　方宇甚至来不及查看自己身在何方，目光便被眼前的那个老头牢牢吸引住了。

　　就在方宇面前十步之外的地方，一个身着灰色长袍的古稀老人坐在一张摇椅上，枯瘦的双手摆弄着一张纸人，好像没有注意到方宇。

　　方宇眼神闪烁，还是看了看周围，方六和阿尔奇漂浮在半空，双目紧闭，眉峰紧锁，好像正经历着无尽的痛苦。而方一腹部破开了一个大洞，身上满是血迹，在坐在方宇身边调息着。

　　虽然方一浑身血迹斑驳的，但一时倒也没有性命之忧。方宇看着漂浮在半空的方六和阿尔奇，暗自握起了拳头。

　　就在此时，老者忽然淡淡道：“年轻人，做事莫要冲动。”老者依旧专注于手上的纸人，神情淡漠。

　　方宇勾起嘴角，淡淡道：“我们遇到的那些人，就是这些纸人？”

　　老人将手上那张并不算精致的纸人展示给方宇看，淡淡道：“我觉得它像谁？”

　　方宇皱起眉头，而老者则笑着自问自答道：“我觉得，它很像你。”说着，老者随手一扬，纸人快速的一闪，直接贴在了方六的额头上。

　　老者摇摇头，笑道：“年轻人，我说过了，做事不要冲动。”

　　方宇的全身都被禁制住了，在老者扬起纸人，而方宇想要拦下它的瞬间。

　　不过很快，老者便放开了对方宇的束缚，淡淡的笑道：“年轻人，有勇气是好事，但如果做事太莽撞了，也不好。”顿了顿，老者一双锐利的眸子淡淡的看着方宇，笑道：“如果你猜错了，你知道你将面对什么吗？你看看脚下，云雾的下面，绝对是你想象不到的东西。”

　　老者所指的，应该就是方宇大胆的打碎脚下的道路的举动。其实说起来，方宇此举也的确太疯狂了一点。

　　方宇眼神淡漠，冷淡道：“事实证明，我是对的。”

　　老者淡淡的笑道：“年轻人，你不可能每次都对，而只要一次，就足以要了你的性命。”

　　方宇冷冷道：“我别无选择。”

　　摇椅忽然停了下来，老者盯着方宇，淡淡道：“你当然可以选择。”


第一百二十章 生死门

　　方宇淡淡的一笑，漫不经心道：“哦？”

　　老者淡淡道：“每个人独立成人，都有自己的完整的意识，而我所做的，就是让你们往返于无数个精神世界之中。你们看到的那抹血花，的确就是连通着各个意识的连接点，但是……”老者颇为凌厉的看着方宇，冷冷道：“但是，你毁掉了那条路，也就是说，你毁掉了一个人的全部意识。”

　　方宇心中发凉，但还是冷冷道：“我毁掉了谁的意识？”

　　意识被毁，就算不死，九成九都会变成白痴。

　　老者深深的看了方宇一眼，然后摇椅再次摇晃了起来，淡淡道：“你不用担心，不是你认识的人，没有那么凑巧。”

　　听到这样的话，说实话，方宇的心中的一块大石头总算放了下去。就像老者所说，无数个意识层面叠加在一起，方宇遇到熟人的意识的可能性微乎其微。

　　“年轻人，武力不是解决问题的唯一方法。”顿了顿，老者看了看方宇身边的方一，淡淡道：“你看看他，就是凭借自己的能力挣脱出了牢笼。”

　　“所以弄了一身的伤？”方宇带着几分嘲讽的笑道：“武力不是解决问题的唯一方法，但却是最直接有效的。”

　　老者微微眯起眼睛，缓缓道：“年轻人，你不可能完全凭运气做事，如果你当时正在自己的意识之中，你知道会发生什么吗？”

　　方宇眼中满是无尽的冰冷，淡漠道：“前辈，已经过去的事，再讨论下去还有什么意义吗？”

　　“当然有！”老者淡笑道：“它能让你记住，下次不会再犯一样的错误。”

　　就在此时，方六额头上的纸人忽然一分为二，轻飘飘的离开方六的额头，然后“呼”的一声，化为了两道黑色的飞灰，悄然消失。

　　方六身上猛的暴起一阵血雾，重重的从半空跌落下来。老者的手上闪过一道淡淡的青色光芒，飞速的没入了方六的身体。

　　方六紧皱的眉头略微舒展开来，自然而然的坐到了地上。尽管方六身上布满了大大小小的伤口，但有了老者的那道力量支撑，倒也没有生命危险。

　　方宇微微皱起眉头，但还是正色道：“多谢前辈。”

　　老者“呵呵”一笑，道：“我只是一个老头，所有突破禁锢的人，都不能死在我这里，仅此而已。”

　　方宇看了一眼阿尔奇，然后淡淡道：“前辈在这里，很久了吗？”

　　老者淡淡道：“好像很久了。”顿了顿，老者笑道：“怎么？想知道什么？”

　　方宇勾起嘴角，笑道：“那要看，前辈想告诉我什么了？”

　　“呵呵。”老者的脸上带着淡淡的笑容，道：“老头子我想告诉你的东西，可是很多很多哟。”

　　方宇脸上也带着淡淡的笑容，道：“晚辈愿闻其详。”

　　老者沉默了两秒，淡淡道：“罢了，你想要知道什么，我就告诉你什么好了。”顿了顿，老者淡淡道：“天门在每一条路上都设了五道关卡，虽然每条路属性不同，但关卡的设置却是大同小异。而之所以天门有这样的规矩，是因为它要从你们中间选出一些人，去完成一些事。”

　　方宇点头，却并没有开口询问。如果老者认为能对方宇说的，不用方宇问，他也会自己说出来的，但如果是不能说的，就算方宇再怎么问，都不可能得到答案，方宇也不愿意浪费那个唇舌，只要安静的听着就足够了。

　　“你们已经通过了四道关卡，接下来，只要你们有足够的运气，就能顺利的离开这里了。”

　　“运气？”

　　老者笑道：“足够的运气。”

　　恰在这时，阿尔奇身上闪过一道强烈的黑芒，阿尔奇身形一飘，稳稳的落在了地上，虽然阿尔奇是最后一个突破困境的，但看起来也是最干净的，身上竟然连点小擦小蹭都没有。

　　阿尔奇浑身一震，猛的睁开了眼睛，在看了老者两秒之后，阿尔奇忽然哈哈大笑起来。

　　方宇皱起眉头，狐疑的看着阿尔奇，道：“阿尔奇，怎么了？”

　　阿尔奇脸上满是浓浓的笑意，一双眼睛在老者的身上不断徘徊，笑道：“没……没事！”

　　老者无奈的笑了笑，道：“既然你们都没什么事了，现在就离开吧。”就在老者话音刚落的瞬间，方一和方六也都睁开了眼睛，利落的从地上站了起来。

　　微微向老者施了一礼，方宇大步离开。

　　不管即将面对什么，距离终点，也就只有一步之遥而已。

　　……

　　方宇、方一、方六、阿尔奇，四人并肩而立，淡淡的看着眼前那道白色石门。

　　石门高五米，占据了整个路面，门框上雕刻着流云图案，门中一片花白，好像一个旋转的时空。石门上苍劲有力的写着三个大字，“生死门”。

　　刚刚虚空中传来了一道声音，明白的告诉了方宇四人想要通过生死门的方法。只要站在门中就可以了，生死，都由生死门决定。

　　方宇总算明白了老者的意思，运气好的话就能活，运气不好就得死，半点由不得人。

　　阿尔奇吸了口气，道：“我先来吧。”

　　方宇皱起眉头，想要叫住阿尔奇，但却发现自己根本没有什么理由叫住阿尔奇。现在出路就在前方，就算生死由不得自己，总不能就这样在这儿干等着吧？无论如何，都是要做出选择的。

　　阿尔奇眼中闪烁着寒光，坚定的踏入了生死门中。

　　一阵淡淡的白光之后，生死门上的“生”“死”两字忽然闪烁起来，五秒钟之后，白光停留在了“生”字上。此时，阿尔奇的身体忽然消失。

　　方宇虽然心中一惊，但想到既然阿尔奇得到了“生”字，想必也不会出有什么危险才对。

　　方宇向方一和方六点点头，然后也踏入了生死门中。

　　当白光亮起的瞬间，方宇的心还是不可自制的紧张起来。毕竟是生死攸关的事，而生存的几率只有二分之一，还是随意选择的，此时不管谁站在这儿，都难免会紧张。

　　等待的这五秒钟，却好像五个世纪般漫长。

　　一道白光亮起，方宇根本不知道结果如何，身子便被传送了出去。

　　……

　　即便此时方宇已经有了天神九阶的修为，但传送魔法的副作用还是让方宇有点头晕，恶心，当然，这可能是方宇的心理在作怪，让那种不适的反应被成倍的放大了。不过虽然副作用让方宇很不舒服，但方宇还是蛮高兴的，毕竟没有失去性命。

　　方宇所处的是一个足足有十几米高的大殿的内部，大殿以白玉建造，上面雕刻着无数古朴的符号，令人感到心中很平静。

　　在这里，除了方宇和阿尔奇以外，火系的亚德里恩、夏克和史蒂文在，至于狄恩，很可能已经葬身在通往这里的路上了。

　　五道关卡，哪一道都很危险，有人丧命其中并不算奇怪。

　　片刻之后，方一和方六也出现在了方宇身边。

　　虽然理论上来说，方宇四人全都通过生死门的几率只有十六分之一，但实际上，每个人只要面对二分之一的可能就好。生或者死，就那么简单。

　　方宇点头示意，方一和方六便盘膝坐在墙边，各自调息起来。之前的连番挑战，让两人的身体也受伤颇重，虽然在老者那里调息了一会，但也仅仅保证了他们身体的基本机能，不会晕倒而已。现在这里没有出路，也没有危险，倒是调息的最佳时机。

　　谁知道以后还有什么变态的东西，保持巅峰状态至关重要。

　　史蒂文一脸笑呵呵的看着方宇，低声道：“主人，你也出来了啊。”

　　方宇低声道：“那个狄恩，是你解决的？”

　　史蒂文拍了拍自己的肚子，“嘿嘿”的笑了笑，小小的眼睛中挡住了所有的精光。

　　史蒂文低声道：“只可惜，没有干掉夏克那个家伙。”

　　比起狄恩，史蒂文显然更讨厌夏克。

　　虽然夏克锋芒毕露，但实力也的确比狄恩更好，史蒂文想要干净利落的出手也不容易，所以便留着夏克到了现在。不过夏克也不好受，一路过来落了一身的伤，夏克真是郁闷的想要杀人。只可惜，不管是守关人还是现在等在这座大殿的，都不是什么好惹的角色，夏克还没有做好成为众矢之的的准备。

　　几分钟之后，光系的费里尼、莎莉和蒂尔也回来了。

　　费里尼的身上的白袍满是血迹，英俊的小脸很是苍白，显然也是受伤不轻。但莎莉和蒂尔，身上却是一点伤都没有。

　　莎莉真心的向费里尼道了声谢，然后快步赶到了方宇身边。

　　莎莉眼中含着泪水，带着几分委屈道：“大哥——”

　　虽然只隔了几天，但莎莉却觉得好像过了很久很久一样。对于刚刚经历的一切，莎莉只觉得像是一场噩梦。

　　方宇笑道：“没事了。”

　　方宇当然理解莎莉的心情，给了莎莉一个安慰的眼神，淡淡的笑着。看着方宇那双墨色的眸子，莎莉的心情竟然也渐渐平复下去，脸上也勾起了一抹淡淡的笑容。

　　方宇向费里尼点点头，这个情，方宇不会忘记的。

　　费里尼脸上并没有什么异样的表情，淡淡道：“方宇，你欠我一战。”

　　方宇脸上露出笑容，淡淡道：“我记得。”

　　而阿尔奇则轻哼一声，淡淡道：“光属性的人，怎么也有这么好战的怪胎？”

　　方宇玩味的看着阿尔奇，笑道：“你不是一样？”

　　阿尔奇微微一愣，然后讪讪的笑了笑。说是怪胎，阿尔奇比费里尼也好不到哪去。


第一百二十一章 齐聚

　　三天之后，除了死去的火系狄恩、土系的科多和一头风系巨龙，剩下的十八人已经尽数到齐。

　　夏克眼神闪烁，冷冷道：“我们又被困在这儿了，现在该怎么办？”

　　埃莫德脸上带着不屑的笑容，面带几分嘲讽道：“那你想怎么样呢？夏克大人？”埃莫德讥笑道：“如果夏克大人有办法，我埃莫德一定第一个追随大人。”

　　埃莫德轻挑的语气加上不屑的眼神，完全就是在讽刺夏克而已。

　　能被神王委此重任，进入天门的人，肯定都享受着无上的殊遇。虽然公认费里尼的实力最强，但费里尼却没有一个足够强大的背景，不足以服众。而想找到一个能令所有人信服的领导人，并不容易。

　　夏克眼中腾起一道怒火，冷冷的盯着埃莫德，冷笑道：“埃莫德，你最好现在就去死！”

　　夏克身上忽然燃起一层火焰，积攒了一路的怨气此时几乎完全的爆发出来。

　　埃莫尔缓缓的站到埃莫德身边，一道道凌厉的风刃不断的在身边环绕。

　　埃莫尔露出一抹温柔的微笑，眼中却满是无尽的冷冰，缓缓道：“我弟弟的生死，好像还不掌握在你的手中吧？”

　　虽然火系对风系属性上夏克略胜一筹，但埃莫德、埃莫尔兄弟的实力与夏克相差无几，夏克以一对二，还是没什么胜算可言。夏克不着痕迹的扫了眼亚德里恩，亚德里恩和另一头土系龙族站在一起，眼神淡漠的好像根本没看见眼前的纷争。

　　损失了一名族人，亚德里恩和苏亚的心情都不是很好，根本没心思理会其他的事。

　　而一路之上都对夏克大献殷勤的史蒂文，此时则站在石壁之下，也不知道在看些什么。

　　夏克本就暴躁的情绪此时更是有些失控，一个夏克打心底里看不起的人，此时竟然还是没事人儿一样背转过身，夏克那种被欺骗背叛的感觉更加强烈起来。躁动的火神力在夏克体内横冲直撞，夏克急需抓住点什么，来泄泄自己的火气。

　　夏克冷冷道：“史蒂文！”

　　史蒂文用眼角扫了一眼方宇，见方宇没什么反应，史蒂文也对夏克的话置若罔闻，完全不予任何反应。

　　方宇的目光专注于墙壁上的那些古朴，雕工精湛的图案，不知为什么，方宇总觉得这里面好像隐藏了什么秘密了一样。

　　埃莫德唯恐天下不乱的笑道：“怎么？你跟班都不要你了？”埃莫德啧啧怪笑道：“夏克啊夏克，你怎么落到了这副田地？”

　　夏克眼神冰冷的盯着埃莫德，威胁道：“埃莫德，你给我闭嘴，不要逼我现在就杀了你。”

　　埃莫德轻笑，脸上满是嘲讽的笑容，却也没有再出言刺激夏克。埃莫德倒是要看看，他夏克还能玩出什么花来。

　　夏克眼神冰冷，轻喝道：“史蒂文！”

　　两秒钟之后，就在夏克打算对史蒂文使上一些手段的时候，史蒂文算总是转过了身子。

　　夏克看着史蒂文那一脸横肉就想吐，就算史蒂文再怎么笑，在夏克的眼中，史蒂文比一头猪也好不了多少。

　　夏克厌恶的皱起眉头，眼中闪烁着怒火，冷冷道：“我叫你，你没听见吗？”

　　史蒂文一脸笑呵呵的看着夏克，道：“听见了听见了，怎么了？”

　　夏克眼中怒意更盛，冷冷道：“过来！”说着，夏克竟然微微转过了身子，目光重新盯在了埃莫德是身上。

　　夏克已经在心中计划好了，如果自己忽然偷袭，夏克有十足的信心干掉或是重伤埃莫德。只要史蒂文拖住埃莫尔一时片刻，等夏克腾出手来，就是收拾埃莫尔的时候。虽然在夏克的计算中这一过程应该非常短暂，但计划之中，别人是不能插手的，否则事态要向哪方面发展，就不是夏克能掌控了的。

　　不过对于这点，夏克也没什么好担心的，各家自扫门前雪，恐怕也没有几个人愿意搅进这样无端的争斗之中。至于那个风系的玛利亚，看她冷冷傲傲的样子，恐怕和埃莫德兄弟也没有多少交情，再加上炎火神王的名头，夏克料定玛利亚不会出手。

　　埃莫德嘴角勾起一抹嘲讽的笑，指了指史蒂文的方向，淡淡道：“夏克，你的随从好像不是太听话啊。”

　　夏克的身子微不可查的一僵，然后缓缓的转过头，一双眸子如毒蛇一般死死的盯着史蒂文。

　　史蒂文脸上依旧是笑呵呵的表情，但夏克竟然也从中看出了几分嘲讽的意思。

　　史蒂文笑道：“夏克少爷，真是抱歉，恐怕现在史蒂文实在是没法过去啊。”

　　“你说什么？”

　　夏克显然没料到史蒂文会说出这样的话，暴怒的眸子中，还是带着几分深深的犹疑，甚至夏克还一度以为是自己听错了。

　　史蒂文笑眯眯的，眼睛眯成了两条小缝，笑道：“你没听错，我就是那个意思。”史蒂文人畜无害的笑道：“夏克，请你弄清楚我的身份，很遗憾，我并不是你的随从，做不到随叫随到。”史蒂文淡淡的看了一眼埃莫德兄弟，笑道：“你自己的的麻烦，还是你自己解决好了，与我无关。”

　　夏克聚集在心中的怒火忽然喷发，大喝道：“你这只脑满肠肥的蠢猪，我要让你付出代价。”

　　夏克身上忽然燃起一道薄薄的火焰，身形一闪，直接冲到了史蒂文肥胖的身体之前。夏克手上抓着一把赤红色的匕首，直接按向了史蒂文的脖子。

　　史蒂文小小的眼睛中闪过一抹冰冷的杀机，看准了夏克的攻击轨迹，史蒂文胖胖的手臂竟然无比灵活的一把抓住了夏克的手腕，用力之大甚至差点掐碎夏克的骨头。

　　夏克一惊，完全没想到史蒂文竟然能做出如此机敏的反应。夏克与史蒂文同路那么久，竟然一直以为史蒂文是一个笨拙无比的蠢猪。

　　虽然夏克心中惊骇，但身体的反应速度还是奇快，在被史蒂文抓住右手手腕的瞬间，猛的提起左拳，重重的向史蒂文的脑袋打去。

　　史蒂文看都没看夏克的拳头，反而用尽全身的力气，一拳打向夏克的肚子。

　　不知何时，狗熊一样的巴洛竟然站在了夏克身后，脸上带着憨憨的笑，巴洛单手勒住夏克的脖子，另一只手则死死的钳住夏克的另一只手腕。

　　也正是因为巴洛的帮忙，史蒂文才能毫不顾忌的对夏克出手。

　　史蒂文的力量融合了水、火，神元力三种力量，霸道之极，才刚刚接触到了夏克的身体，便大肆的破坏起它们所能接触到的一切，不管是组织、血管、经络、或是内脏，通通都破坏一番。

　　夏克的脸刷的就白了，冷汗不断的顺着额角往下淌，但却始终咬牙强忍着，不肯发出半点声响。

　　虽然夏克也是从天翔大陆进入神界的，但夏克生存环境和方宇所知的一切完全不同。夏克那里的人生来便很强大，常人可能付出了一辈子的心血，都始终无法问鼎圣阶。而他们，除非是废材中的废材，否则就算是最普通的一个人，也不怎么用心，在五十岁之前也都可以达到圣阶。而像夏克这样的天才，更是以不到二十岁的年龄便进入了神界。然后，便直接被炎火神王挑中，悉心培养。

　　从夏克出生之时起，好像一切就已经注定了。

　　但是，这样一来，夏克身上存在的缺陷也就表露无遗，天纵奇才，年少轻狂，而且性格暴躁，几乎没有什么心机可言。如果此时夏克有足够强大的实力，这一切当然不成问题，但只可惜，夏克现在甚至连避风港都没有了，却还是那么嚣张跋扈，难免给人一种自寻死路的感觉。

　　方一和方六缓缓的上前，隐隐将史蒂文、夏克和巴洛围在其中，一脸淡漠的看着周围的人。

　　不用说，方宇的意思已经很明确了，这件事，方宇不希望什么人插手。

　　为了毫不相关的人，白白的惹上麻烦可不是一个聪明的选择。所以此时，所有人都选择了视而不见，该干什么干什么了。

　　方宇和烈焰神王之间的死仇，除了夏克那个傻子，在场的人哪一个不清楚？此时方宇要找夏克的麻烦，也是情理之中的事。

　　史蒂文低声道：“很痛？像你这样的少爷，可能一直也没受过这样的苦，是吧？”

　　史蒂文想起了离开试龙窟所要经历的三关，就算现在想来，还是让史蒂文有些心悸。就因为没通过最后一关，史蒂文来来回回被打回了原形三次，三次一模一样的痛苦经历，足以给任何人的心底留下阴影。虽然可能平时没有任何表现，但这并不表示，它就是不存在的。

　　史蒂文淡淡道：“想到那个，你身上的也就只能算是小伤小痛而已。”

　　莎莉偷偷的瞄着夏克，低声在方宇耳边道：“大哥，你打算杀了他吗？”

　　方宇一愣，然后有些不解的看着莎莉，道：“怎么了？”

　　莎莉眼神闪烁，低声道：“那个，夏克怎么说也是我们的伙伴，大哥，你可不可以……？”

　　莎莉的眼中带着淡淡的不安，这样的请求，莎莉真的不清楚方宇会不会答应。

　　其实莎莉心中清楚，方宇杀的人绝对数以万计，但在莎莉的面前，方宇从来没有动手杀过人，莎莉也真的不想见到血腥。

　　看着眼神有些闪躲的莎莉，方宇的脸上露出淡淡的笑容，道：“行，你说怎么办就怎么办吧。”

　　“真的？”莎莉眼中闪过一抹欣喜，整个眸子都亮了起来。

　　方宇淡淡的一笑，道：“不如你自己去告诉史蒂文？”

　　莎莉点点头，然后直接跑到了史蒂文身边。

　　方宇无奈的摇了摇头，方宇饶了夏克一命，竟然把莎莉开心个够呛。

　　莎莉，还是当年的那个莎莉，一样的温柔善良，没有丝毫的改变。

　　方宇再次将目光聚集到墙壁的图案上，那些图案都仅仅是古朴的花饰，方宇实在看不出其中隐藏了什么玄机。


第一百二十二章 六元天阵

　　莎莉有些怯怯的走到史蒂文身边，莎莉和史蒂文相处也不过几日，甚至都没怎么说过话，心里不免有些小紧张。

　　“那个……”

　　史蒂文笑眯眯的道；“莎莉小姐？有什么事吗？”

　　莎莉笑了笑，史蒂文笑眯眯的样子让人感觉很亲近，莎莉不自觉的放松了警惕。

　　莎莉看了一眼脸色发白的夏克，不禁有些同情起夏克来了。才被打上了一拳就疼成了这个样子，夏克的身子也真是够弱的了。莎莉哪里知道，史蒂文的力量将夏克身体搅了个天翻地覆，肝肠寸断，夏克没有嘶喊出来已经算是不错了。

　　莎莉笑道：“史蒂文，你可不可以放开他？”

　　史蒂文微微一愣，然后笑道：“莎莉小姐发话了，史蒂文哪敢不从？”

　　不着痕迹的向巴洛使了一个眼色，巴洛猛的松开了夏克，同时身子向后退了一步，然后看着莎莉“嘿嘿”的傻笑。

　　夏克重重的咳嗽了两声，眼神阴冷的看了史蒂文和巴洛一眼。眼中带着几分感激的看着莎莉，低声道：“多谢。”

　　莎莉摇摇头，一脸关心道：“你没事吧？”

　　夏克微微一愣，闷声道：“没事。”

　　在埃莫德兄弟满是嘲讽的眼神中，夏克一言不发的回到角落坐下。心中怀着无尽的愤怒和怨恨，开始修复自己的身体。

　　对待自己的敌人，就算是仅仅可能成为敌人的人，最好的办法都是抓住时机，毫不手软的抹杀掉他的存在。虽然史蒂文现在很想直接干掉夏克，但既然莎莉开口了，方宇也没有反对，史蒂文也实在不好自作主张，违背方宇的意思。

　　莎莉笑着向史蒂文道了声谢，然后便回到了方宇身边。

　　莎莉不解的看着眼神专注的方宇，道：“大哥，你到底在找什么？”

　　方宇淡淡道：“不知道，只是觉得有点奇怪而已。”

　　莎莉看着眼前的石壁，不解道：“哪里奇怪啊？”

　　神殿上一般都刻着各种各样的符号，可能表征着某种特别的崇拜或是先民留下的文字之类的东西，那些图案往往生涩难懂，虽然也许看着有几分奇怪，但每一个神殿上的符号基本上都是那么奇怪的。就这点来说，这里并没有什么特别之处。

　　就在这时，费里尼忽然低声道：“我明白了。”

　　神殿的面积虽然不小，但在这里的人修为都不俗，费里尼的声音还是清清楚楚的传入了众人的耳朵。

　　亚德里恩眼中闪过一抹惊喜，道：“你明白什么了？”

　　神殿密闭无门，坚固无比，凭众人之力是根本无法打破的。而且也没有任何传送魔法的能量波动，没有人知道该怎么离开这儿。而此时费里尼的话，让没有头绪的众人看到了一丝希望。

　　费里尼看向众人，沉声道：“元素之灵。”

　　方宇皱起眉头，虽然听到过这个名字，但方宇并不认为它和这神殿有什么关系。

　　费里尼退后几步，目光盯着眼前的石壁，缓缓道：“将墙上那些一样的符号链接起来，就组成了元素之灵的符号。”

　　方宇微微皱起眉头，也向后退了几步，再去看墙上那些密密麻麻的图案。几秒钟之后，果然，一个巨大而复杂的符号浮现在众人的眼前，而一旦看出了这个隐藏在众多图案之中的符号，方宇甚至发现乳白色的墙壁上出现了一抹火红，整个图案都燃烧起来。

　　方宇心中一惊，不自觉的退开了一步，但就是这么一弄，那火红的颜色竟然消失无踪，好像从来都没出现过一样。而最令方宇惊奇的，是那枚符号竟然与方宇和方奇之间的火系契约符号完全一样。

　　方宇微微皱起眉头，然后淡淡的看着圆形的墙壁。方宇和方奇已有的四系契约符号，竟然和墙上的其中四个一模一样。

　　契约符号是魔兽和人类建立契约的证明，图案越复杂，说明契约的束缚力越大，也就越难解除契约。就算两枚契约符号再相近，也还是会有细微的差别的，就好像世界上不会有两片完全相同的叶子一样，但现在又怎么会……？

　　方宇淡淡道：“什么是元素之灵符号？”

　　在场一多半的人都不解的看着费里尼，元素之灵谁都知道，但元素之灵的符号，他们就不是很清楚了。

　　亚德里恩眼神悠远的看着墙壁，替费里尼回答道：“那是元素之灵与空间签订的契约的证明，是世上最强大的契约，不可撤销。我们后来签订的契约，契约符号都是由它们衍化而来。”

　　方宇现在有点明白为什么龙神会在他和方奇的契约中栖身了，无比强大的契约之力，恐怕就是龙神都为之心动吧？更何况，它还只是一缕残魂而已。

　　莎莉好奇道：“为什么元素之灵要与空间签订契约呢？”

　　亚德里恩眼神悠远，幽幽道：“天地未开之时，一切都处于混沌之中，而经过无数年的衍化，混沌之中开始出现了新的东西，元素！”顿了顿，亚德里恩才道：“混沌之力被一点点的转化为了元素，无属性的混沌之力被转化成了有属性的元素之力，为了保持空间的稳定平衡，便出现了两两对立的六种元素。六种元素彼此制约，但又和平共处。而为了更加稳定空间，众多无意识的元素聚在一起，和空间签订了契约，空间存在，元素不灭，那应该就是最早得契约了。”

　　虽然每个人都听说过几个上古的神话，但此时亚德里恩的话，却比神话还要神话，每个人都在消化着亚德里恩的话，也没人向亚德里恩提出什么疑问。

　　亚德里恩悠悠道：“后来，又经过了不知多少年的衍化，一些元素凝聚，形成了元素之灵，无数的元素之灵中，有一些开始拥有了意识，他们完全由元素组成，修炼了不知多少岁月之后，变得无比强大，成为了我们口中的上古天神。之后，那些上古天神将整个空间一分为二，也就是现在的天翔大陆和神界，以便使整个空间更加稳固。无数年的衍化之后，我有了我们今天所见的一切。”

　　亚德里恩身为龙族，而龙族几乎是历史最为悠久的种族，通晓一些上古传说一点都不奇怪。只不过，能清楚的讲出这些事，亚德里恩显然对历史很有研究。

　　方宇微微皱起眉头，冷声道：“也就是说，元素之灵不止一个？”

　　亚德里恩轻笑，道：“当然不止一个，也许什么地方还有元素之灵的存在，但众所周知的，每种元素也就只剩下了一个而已。而且因为太多生灵分享了空间中的元素，元素之灵很难成为上古存在的神灵了。”

　　方宇正想问问这元素之灵到底在哪，夏克忽然冷冷道：“故事也讲的差不多了，我们现在到底该怎么办？”

　　亚德里恩淡漠的看了夏克一眼，淡淡道：“这个六元天阵，一种上古奇阵，想要启动的话，需要六种元素的神力同时输入才行。”亚德里恩看了眼众人，没有再说下去。

　　索基爽朗道：“那还等什么？我们快点启动阵法吧。”

　　亚德里恩冷声道：“六元天阵凶险之极，稍有不慎，启动阵法的所有人都会没命。”顿了顿，亚德里恩眼中闪烁着寒光，冷冷道：“而且这一过程需要所有人的密切配合，输出的神力要必须完全一样，绝对不能出丝毫的差错。”

　　众人沉默了片刻之后，费里尼淡笑道：“反正我们现在都被困在这儿，总要想办法离开，姑且一试吧。”

　　费里尼说的就好像完全不在乎这件事一样，但谁都知道，这可是要冒上生命危险的。但事已至此，也别无出路。

　　见没人反对，亚德里恩道：“为了确保有足够的力量启动天阵，所有人都要参与进来。现在，站在符合自己属性的元素符号下面。”亚德里恩看着方宇，道：“方宇？”

　　方宇当然明白亚德里恩的意思，缓缓的站在了水系元素符号的下面。

　　雷亚眼中带着几分欣喜，没等雷亚出声，盖亚便扯了扯雷亚，冷冷的看着雷亚。雷亚瘪了瘪嘴，然后垂下了目光。

　　方宇淡淡的看了盖亚兄弟一眼，眼中并没有什么异样的神色，就好像眼前的只是两个无关紧要的陌生人。

　　每种元素都有三个人与之对应，这才能最大限度的保障力量的均匀输出。

　　亚德里恩又向众人展示了输出神力的速度和多少，待众人练习了几遍，这才缓缓道：“一旦开始输入神力，我们就没办法回头了，不管发生什么事，一定要等到阵法启动，否则我们一个都活不了。”

　　亚德里恩冷冷的看着夏克，略带警告道：“在此其间，我劝诸位还是暂时放下仇怨，倾力配合的好！”

　　调整了一下呼吸之后，亚德里恩冷冷道：“等我数到三，然后我们同时将神力输入元素符号之中。一，二……”

　　每个人的心都悬了起来，不免紧张。

　　忽然，夏克的身上猛的暴起强大的力量，手上握着一柄燃烧着火焰的匕首，狠狠的向史蒂文的脖子划去。

　　由于夏克忽然的动作，亚德里恩微微一愣，终究没有喊出“三”。

　　而史蒂文完全没料到夏克竟然敢在这个时候对自己下手，毫无防备的一愣。但毕竟史蒂文也是一路摸爬滚打过来的，对危险有种天生的警觉。就在夏克的匕首刺过来的瞬间，史蒂文还是条件反射的向后退去，燃烧着火焰的匕首轻松的将史蒂文的皮肤烧伤，割开了一个长长的口子，鲜血喷溅了夏克一身。


第一百二十三章 找死

　　一道强烈到耀眼的白光骤然亮起，方宇身形如电，在众人基本上都没怎么反应过来的时候，瞬间就冲到了史蒂文面前。

　　方宇疯狂的将神元力转化为光神力，神元力像不要钱似的疯狂的灌入史蒂文的身体。

　　本来夏克打算直接割掉史蒂文的脑袋的，但因为史蒂文下意识的躲闪，夏克只是割断了史蒂文的气管和血管，也正是此时，史蒂文才没有立刻死去，给了方宇救治史蒂文的机会。方宇的光神力输入的很及时，在史蒂文流血过多或是窒息而死之前，保住了史蒂文一命。

　　直到此时，莎莉才发出一声惊呼，小手掩着嘴，眼中满是震惊。

　　看着夏克一身的血，莎莉觉得夏克根本就是一个魔鬼，彻彻底底的魔鬼。同时，莎莉也被一道强烈的自责笼罩着，如果不是莎莉拦下了史蒂文，那么史蒂文现在根本就不可能受一点伤了。

　　方一和方六不顾光神力对自己身体的损伤，以最快的速度来到方宇身边，守护着方宇。

　　而巴洛也很快便反应过来，怒吼一声，眼中闪烁着疯狂，怒吼着便向夏克冲了过去。巴洛身上闪烁着厚重的土黄色光芒，一拳重重的轰向夏克的脑袋。

　　这一拳要是打实了，夏克的脑袋一定会开花的。

　　夏克眼中闪过一抹慌乱，身上暴起一道火光，身形快速的向旁边一闪。

　　而没等夏克站稳，一道阴冷的气息忽然袭上了夏克的脖子，阿尔奇眼中闪烁着杀机，冰冷的鬼爪已经抵在了夏克的脖子上。阿尔奇的偷袭悄无声息，夏克根本没注意到阿尔奇的存在，完全是将自己送入了阿尔奇的鬼爪之下。

　　就在这千钧一发之际，亚德里恩忽然扣住夏克的肩膀，狠命的将夏克带到了自己身后。

　　就在此时，耀眼的白光缓缓散去，史蒂文已经坐在了地上，脖子上虽然满是血迹，横亘着一条大大的伤痕，但看上去一条命是保住了。

　　巴洛和阿尔奇的身形微微一顿，并没有再对处于亚德里恩保护之下的夏克动手。

　　莎莉微微一愣，然后身形一闪来到史蒂文身边，莎莉检查了一下史蒂文的伤势，还好，现在史蒂文已经没有性命之忧了，只要稍加调理就好，莎莉也总算是松了一口气。

　　本来费里尼打算帮忙处理一下史蒂文的伤势，但看见那道白光，费里尼便知道完全没有那个必要了。

　　费里尼淡淡的看着方宇，本来费里尼以为方宇只是身兼水火两系神力而已，现在看来，方宇竟然还能使用光神力，而且那道光神力甚至丝毫都不弱于费里尼，这的确是大大超出了费里尼的意料。不过，费里尼的眼神开始变得炙热起来，体内好战的因子无比活跃起来。

　　莎莉眼中含着几分泪光，仰头愧疚的看着方宇，低声呢喃道；“大哥……？”

　　方宇回头给了莎莉一个淡淡的笑容，柔声道：“这件事与你无关，不用自责。”

　　莎莉忽然觉得鼻子酸酸的，两行眼泪直接涌出了眼眶。

　　方宇看向费里尼，依旧淡笑道：“费里尼，帮我个忙，好吗？”

　　费里尼脸色冷峻，淡淡道：“说吧。”

　　方宇弯腰扶起莎莉，温柔道：“都这么大了，怎么还动不动就哭？”

　　听到方宇的话，莎莉反而哭的更厉害起来，好像要将心中所有的自责都发泄出来一样。

　　“大哥，对不起，对不起……”

　　方宇笑道：“傻丫头，不要再说什么傻话了，这件事的责任不在你。”方宇的眼中忽然闪过一抹冰冷的寒光，心中冷冷道：“而是在我。”

　　敌人，就该在第一时间灭掉，如果不是方宇一时心软答应了莎莉的请求，也就不会发生这样的事了，是方宇将史蒂文推上了危险的边缘。

　　方宇早该想到，像夏克那样的人，绝对不会白白的吃了哑巴亏的，但方宇所料不及的，是夏克竟然会这么快的动手，在那样紧张的局势之下动手。

　　方宇揉了揉莎莉的头发，笑道：“到费里尼身边去吧，他会照顾你的。”

　　莎莉眼中闪过一抹不安的神色，道：“大哥，你要干什么？”

　　方宇温柔的笑着，道：“去吧。”

　　不知为何，莎莉的身子忽然微微一僵，然后一步三回头的走到了费里尼的身边。

　　方宇向费里尼点了点头，道：“多谢。”

　　虽然方宇脸上带着淡淡的笑容，但费里尼能看得出方宇眼底的疯狂，方宇绝对会以最残忍的方法，将夏克虐杀致死。

　　费里尼给了方宇一个放心的眼神，轻柔的揽着莎莉，将莎莉的脑袋按在自己的肩膀上，低声道：“堵上耳朵，不要回头，知道吗？”

　　费里尼，就好像一个和方宇合作了无数次的搭档一样，一个眼神，便能完全明白方宇的意思。所谓知音，大抵就是如此了吧？

　　莎莉的身子微微一僵，大滴大滴的眼泪疯狂的涌出，莎莉已经想到了方宇会做出什么事来。而只要想到方宇接下来会做的事，莎莉的心就一揪一揪的疼。

　　费里尼抱着莎莉的手再次紧了紧，道：“没事，听话。”

　　莎莉颤颤巍巍的抬起手，堵上了耳朵。

　　亚德里恩有些无奈的看着方宇，淡淡道：“方宇，这件事放放再说吧，六元天阵要紧。”

　　而刚刚在鬼门关走了一遭的夏克也从震惊的情绪中摆脱了出来，冷笑道：“现在史蒂文已经重伤，没有我，你们有足够的实力开启六元天阵吗？”

　　正是依仗着这一点，夏克才敢对史蒂文下手。在他看来，史蒂文一死，火系的力量便被削弱了许多，如果他再出了什么意外，仅凭亚德里恩独自支撑火系神力的输出，也绝对不是一件简单的事，所以他的安全是很有保证的，起码是在完成六元天阵之前。

　　但夏克绝对想不到，方宇竟然会在第一时间给史蒂文疗伤，而巴洛和阿尔奇竟然也毫无顾忌的冲到自己身边，现在就想杀掉自己。夏克很清楚，刚刚巴洛和阿尔奇的举动绝对不是开玩笑的，如果不是亚德里恩，可能他现在也就是一具冰冷的尸体而已。

　　夏克生性高傲，被史蒂文修理了一番，让夏克早就对史蒂文起了杀心，而之所以夏克选择在这样一个紧张的时刻，就是料定了史蒂文不会有任何的防备。但没想到还是棋差一招，没有将史蒂文的脑袋直接削下来，给了方宇治疗史蒂文的机会。

　　方宇脸上带着淡淡的笑容，淡淡道；“小奇。”

　　方奇从方宇的怀里钻出来，站在了方宇肩头，金色的眼睛闪烁着寒光，冷冷的注视着夏克，看的夏克浑身发寒。

　　亚德里恩不解道：“这是？”

　　方宇淡笑道：“史蒂文的伤并无大碍，一会就能完全恢复。刚巧，小奇也是火系属性。”

　　亚德里恩微微一愣，随即便明白了方宇的意思，由方奇顶替夏克的位置刚刚好。而像夏克那样的人，亚德里恩也实在很难再和他站在一起，谁知道那个疯子会做出什么事情来？

　　亚德里恩向方宇点点头，然后缓步走开。

　　其他人也都不是傻子，方宇的话他们当然都明白，既然不会影响到六元天阵的启动，那么就算是夏克死了，也不影响大局，不是吗？

　　其实对于夏克这样敢在这种时候耍花招的人，恐怕没人喜欢，心中甚至早盼着夏克早点死了。毕竟，夏克刚刚可是差点将他们带入危险之中啊。

　　如果亚德里恩当时喊出了那个“三”字，后果将不堪设想，所以此时更是没人为夏克出头了。

　　夏克眼中发慌，下意识的看向周围的人，在感受到众人冰冷的目光之后，夏克明白，他是被完全的孤立了，得不到任何的援助。

　　夏克清楚自己现在的局面，但还是在最快的时间之内接受了这件事。

　　夏克眼中满是冰冷的看着方宇，冷冷道：“你要干什么？如果你敢伤害我，炎火神王是不会放过你的。”

　　方宇脸上带着淡淡的笑容，但眼中却满是冰冷，隐隐的凶光让人不寒而栗。

　　方宇淡淡道；“第一，在场的人都不会将这件事说出去，也就是说，炎火神王根本就不会知道你死在了我的手上。”

　　夏克眼中飞快的闪过一抹惊恐，的确，如果在场的人都不说，谁会知道他们之间到底发生了什么事？

　　夏克强作镇静，冷笑道；“你就那么确定没人会将这件事说出去吗？”

　　方宇轻笑道：“为了一个死人出头，和我方宇结下死仇，没人会那么傻吧？天门历来便危险重重，你死了也什么好奇怪的，死了也是白死而已。”

　　夏克的脸色白了白，不自觉的握起了拳头。

　　顿了顿，方宇冷笑道：“第二，我也不怕炎火神王，就算炎火神王知道是我杀了你，他也不能把我怎么样。”

　　夏克爆喝道：“不可能，方宇，你太狂妄了！”

　　“是吗？”方宇不屑的反问，没有过多的在这个问题上纠缠，而是冷笑道：“夏克，你知道你做的事，会为自己带来什么后果吗？”

　　夏克心中的恐惧和愤怒忽然爆发，身上忽然腾起一道三米高的炙热火焰，大喝道：“你们都给我去死吧！”

　　夏克疯狂的冲向了离自己最近的方宇，一把一米半的火焰长刀凶狠的砍向方宇的脖子。强烈的情绪波动之下，夏克的实力竟然暴涨了近一倍。


第一百二十四章 危机平复

　　方宇淡漠的看着夏克，竟然连一个手指头都没动。

　　方一和方六身上暴起两道黑色的光芒，一人一边死死的扣住了夏克的肩膀，夏克的身形一顿，强大的冲力差点直接让方一和方六把夏克的手臂卸下来。

　　方一和方六手指深深的陷入夏克的皮肉之中，丝毫不顾夏克身上的火焰烧焦了自己的手，两道神力疯狂的灌入夏克的身体。

　　夏克发出极为痛苦的嘶吼声，表情扭曲恐怖，夏克疯狂的大喊道：“我要杀了你，我要杀了你们。”

　　方一和方六的眼中闪烁着寒光，带着强烈的腐蚀性，阴冷无比的神力肆意地破坏着夏克的身体，尽管夏克全力挣扎，但双臂完全使不出力气，挣扎也显得无力而苍白。

　　方宇悠然的上前两步，脸上依旧带着淡淡的笑容，轻声道：“夏克，你会后悔你刚刚所作的一切。”顿了顿，方宇轻笑道：“不过，就算你后悔，也没什么用了。”

　　夏克疯狗一样大声道：“方宇，我不过放过你的，我做鬼都不会放过你的。”

　　方宇皱了皱眉，不悦道：“你太聒噪了。”说着，方宇钳住夏克的下巴，狠狠的一捏。

　　“咔”的一声，夏克的下巴被方宇捏的粉碎，锋利的骨茬嵌在血肉模糊的皮肉中，口水混合着血水挂在夏克唇边，说不出的恶心恐怖。

　　夏克发出一声变调的呜鸣，头上青筋暴露，剧烈的喘息着。

　　方宇淡淡的一笑，轻轻的在夏克的身上擦了擦沾血的手，轻描淡写道：“恐怕，你连做鬼的机会都没有了。”

　　方宇轻轻的拍了拍夏克的肩膀，霸道的神元力横冲直撞的进入夏克的身体，摧枯拉朽般震散了夏克体内的神力。

　　夏克浑身冷汗直流，全身酸软无力，身上本来就已经变得很微弱的火焰，此时更是完全熄灭了下去。如果不是方一和方六正扣着夏克的肩膀，恐怕现在夏克早已经瘫软在了地上了。

　　方宇淡淡道：“把他的手筋脚筋挑了，交给史蒂文处理吧。”

　　方一和方六的眼中同时闪过一抹凶戾的寒光，粗暴的扯起夏克的手，也不用什么工具，竟然硬生生的直接用手扯断了夏克的手筋。将夏克扔到地上，方一和方六又如法炮制的扯断了夏克的脚筋。

　　夏克的口中含混不清的念叨着什么，身子轻微的痉挛着，眼中已经完全没有任何神采可言。

　　那种纠结了痛苦和淡淡的恐惧的眼神，令人心生怜悯，在场的几个女孩子都转过头去，不再盯着那具血淋淋的肉体看个不停。当然，对于这些冷血的人，比如方宇，是完全不可能对夏克升起半点的同情之心的。

　　夏克抽动着，呻吟着，在空旷的大殿之中，这样的声音显得更加的恐怖。

　　莎莉的身子微微颤抖着，虽然捂上了耳朵，但并不能真的完全阻断外界的声音，更何况，莎莉在潜意识里也不想那么做。

　　比听到痛苦的呻吟声更难受的，就是完全听不到任何的声音，其实更多的恐惧，多半都是来自自己心中的想象而已。

　　莎莉很痛苦，既为史蒂文受伤而自责，同时也担心着夏克的状况。因为莎莉本身就是光属性，一直就在救助着别人，为别人减轻疾苦，所以本能的，莎莉见不得谁受苦，即使那个人是一个大奸大恶也一样。

　　莎莉的眼泪已经打湿了费里尼的前襟，最终，莎莉还是敌不过多年形成的习惯，要去救助夏克。不管夏克做了什么，莎莉真的不能放任夏克不管。

　　费里尼皱起眉头，不理莎莉的挣扎，将莎莉抱的更紧了一点。

　　费里尼在莎莉耳边低声道：“方宇现在正在气头上，谁也不可能改变方宇的决定的。”

　　莎莉的身子微微一僵，小手紧紧的扯住了费里尼的衣襟，呜咽道：“可是……可是……”

　　“夏克是自找的，怨不得别人。”费里尼眼中闪过一抹冰冷，冷冷道：“若不是方宇及时出手，现在史蒂文早已经命丧黄泉了。夏克已经视方宇为死敌，如果此时夏克不死，你能保证他不会背地里捅方宇一刀吗？”费里尼冰冷道：“只是不知道，方宇会不会有史蒂文那样的好运气。”

　　莎莉浑身一僵，想到方宇可能会死，莎莉的心底已经下意识的放弃了救助夏克的念头。但毕竟莎莉天性善良，就这样任由夏克死去，莎莉还是难掩心中悲伤。

　　莎莉又往费里尼的怀里钻了钻，莎莉只想找一个坚实的依靠而已。

　　几分钟之后，史蒂文肥硕的身子缓缓的从地上站起来，脸上依旧笑眯眯的。史蒂文脖子上的伤口已经好得差不多了，只留下了一道浅浅的印记。

　　“多谢主人救命之恩。”

　　方宇淡淡道：“人交给你了。”

　　史蒂文摸了摸圆滚滚的肚子，笑道：“多谢主人。”

　　史蒂文走到扭动着的夏克的身边，肥硕的身子艰难的蹲下去，肉肉的胖手摸了摸自己的脖子，尚未干涸的血迹便沾染到了史蒂文的手上。

　　史蒂文“嘿嘿”笑道：“主人已经把你交给了，你说，我该怎么办才好呢？”

　　夏克艰难的抬起头，眼中闪烁着异样的愤怒。破碎的下巴一动一动的，恶心的涎水滴答滴答的流下来，含混不清的说着没人能听得懂的话。

　　史蒂文从随身的大口袋中掏出了一柄手掌大小的尖刀，笑眯眯的道：“你是说，我不得好死，你不会放过我的，是吗？”史蒂文试了试尖刀的锋利程度，淡淡道：“也许我真的会不得好死，但这天你是不会看到了。”

　　史蒂文眼中闪烁着野兽一般的光芒，飞快的转动了几下尖刀，阵阵的寒光让夏克有些眼晕。

　　史蒂文笑道：“我史蒂文别的不敢说，但折磨人的手段可是多得很，你可有的受了。”

　　史蒂文缓缓的将尖刀靠近夏克的脑壳，眼中满是嗜血和残忍的凶光。

　　虽然尖刀还没碰到夏克，但夏克却好像已经感觉到了尖刀上传来的寒意。夏克头皮发麻，浑身的汗毛都立了起来，全力的挣扎起来。但夏克此时手脚筋都被挑断，两边的肩胛骨粉碎，一身的神力被完全震散，夏克也只能是卑微在地上蠕动着自己的身子，尽可能的远离史蒂文而已。

　　史蒂文笑眯眯的道：“我不喜欢挣扎的猎物，你还是乖乖的呆在那儿的好。”史蒂文又轻笑着补充了一句，道：“虽然我还是不会轻易的放过你。”

　　在夏克惊惧的目光中，史蒂文将尖刀抵在了夏克的脑壳上，轻柔的，细细的开始割夏克的头皮。

　　夏克的喉咙深处发出一声嘶吼，面部表情极度的扭曲着，身子无意识的抽搐。不过史蒂文死死的按住夏克的脑袋，夏克根本没办法逃离那让人窒息的疼痛。

　　埃莫德兄弟微微皱起眉头，眼中带着三分厌恶，纷纷转开了目光。除了和夏克有着解不开的深仇大恨的人，恐怕也就只有心理变态的人才能欣然看着眼前血腥的场面吧？

　　盖亚眼神闪烁，身子竟然控制不住的微微颤抖着。

　　就算盖亚说出花来，都是他背叛了方宇，现在看着史蒂文折磨夏克的样子，盖亚似乎预见了自己的结局。也许，他会比夏克更惨。

　　盖亚的手中满是冷汗，但事已至此，盖亚早就没有了回头的机会。

　　恰在此时，方宇回过头淡淡的看了盖亚一眼，盖亚竟然全身一僵，脸色发白。但方宇也仅仅是淡淡的看了盖亚一眼而已，并没有任何情感的流露，随即便转开了目光。

　　雷亚眼中带着几分恐惧，低声道：“哥？你怎么了？”

　　雷亚被盖亚保护的很好，很少见到什么血腥的场面，此番景象，真的有点吓坏了雷亚，雷亚本能的寻求盖亚的庇护。

　　雷亚是盖亚唯一的亲人，所以盖亚倾尽所能的保护雷亚，尽量的让他不受到任何的伤害，远离杀戮，但这样过度的保护，却让雷亚缺乏主见，对敌经验缺乏，在同阶之中已经算是弱者了。甚至可能一直表现的很胆小的蒂尔，都能轻松的战胜雷亚。

　　盖亚只是一味的保护着弟弟，生怕雷亚受什么伤，但盖亚却没想过，他不可能一辈子都保护雷亚的，而当他想要放手的时候，可能一切就已经来不及了。

　　盖亚微微一愣，沉声道：“没事。”

　　……

　　整整三个小时之后，史蒂文才结束了这漫长的酷刑，将夏克的尸体和神珠一起烧掉，灰都不剩。

　　其实对于史蒂文折磨夏克的漫长过程，还是有人心怀不满的，毕竟谁也不喜欢身边和一具被折磨的血肉模糊的肉体同处一室，还要时刻听着那恼人的痛苦呻吟。只是现在方宇和多方势力都纠缠在一起，就算有个别人心怀不满，也不会在这个时候去触方宇的霉头，这些事忍忍也就过去了，没必要和方宇翻脸不是？

　　而当史蒂文终于消除一切痕迹的时候，众人却都是松了一口气。

　　费里尼轻声道：“莎莉，没事了。”

　　莎莉迟疑的抬起头，双眼通红，不确定的看着费里尼，莎莉感觉好像过了几个世纪那般漫长。

　　费里尼淡淡的一笑，道：“没事了，回去吧。”

　　莎莉转头看向方宇，眼泪再次大滴大滴的涌出来，飞奔到方宇的怀里，莎莉哭诉道：“大哥，都是我的错，对不起，对不起……”

　　方宇轻拍着莎莉的后背，柔声道：“傻丫头，不要哭了，没事了。”

　　一场危机，终于就此平复。


第一百二十五章 方宇神格

　　一场不大不小的风波平息之后，众人再次站到了墙壁的下面。

　　随着亚德里恩的命令，连同方奇在内，十八个人同时输入神力。六枚巨大复杂的符号从石壁上显现出来，六道颜色各异的光芒瞬间将整个神殿映的光怪陆离。

　　随着众人输入神力的增强，光芒也开始变得越来越强烈起来，强烈的甚至足以伤害到他们的眼睛。不得已之下，众人只得紧紧的闭上眼睛，全凭自己感觉的向墙壁中注入神力。

　　三分钟之后，众人体内的神力几乎被掏尽的时候，大殿的穹顶上忽然闪现出一道乳白色的光芒。

　　乳白色的光华缓缓的从穹顶倾泻而下，其他颜色的光芒迅速的被同化，整个神殿充满了祥和宁静的气息，甚至让人有种置身天堂的错觉。

　　当光华将整个神殿都笼罩的时候，众人身子都微微一顿，向后退了两步。

　　暖洋洋的光芒不止平复着众人的心绪，也补充着众人身上的流失的神力，每个人的脸上都带着淡淡的愉悦的表情，全然不设防备。

　　片刻之后，众人身上的神力已经补充的差不多了，而眼睛竟然也适应了周围的白光。就在离众人头顶一米高的地方，漂浮着密密麻麻的白色光点，无比美丽璀璨。

　　众人都惊讶的看着周围的一切，甚至感觉有些不真实。

　　就在此时，神殿中忽然响起了一道无比苍老的声音，缓缓道：“你等既能来到此地，便是和我天族有缘，这里修炼的法决自己可以随便翻阅，尽取所需。此处乃是我天族圣地，神元力充足，你等可先凝成神格。”

　　方宇皱起眉头，下意识道：“那之后呢？”

　　“以后只会知晓，安心修炼吧。”

　　众人相互看了看，然后飞身而起，穿行于漫天的法决之中。既然来天族一回，总不能什么都得不到就走了吧？既然这里是天族圣地，这里的法决肯定也不会差到哪里去就是了。但是这里的法决众多，当然要好好的挑选一下，争取找到最好的那一个。

　　方宇向方一他们点点头，让他们各自去挑选去了，而方宇则不急不缓的游走在那些光点之间，看样子悠闲的很。

　　方宇有神诀在手，对天族的东西也不是那么感兴趣，只是随便看看而已。

　　在众人基本上都选定了自己中意的法决之后，方宇随手从身边拿了一本法决，然后向其他人一样，找了个地方盘膝而坐。

　　方宇根本看都没看拿到的那本法决，而是直接开始运行神诀。

　　方宇推动着神元力在自己体内运行了几周，然后开始大量的从外界吸收神元力。这里的神元力并不如方宇体内的纯正，所以方宇还要过滤一下，再运行几周之后，才能转化为自己的力量。

　　突破天神之境，并不是一件简单的事，这一过程凶险之极，稍有不慎便是魂飞魄散的下场，所以方宇当然要小心谨慎。

　　也不知过了多久，直到方宇体内的神元力开始液化，涨得方宇有些难受的时候，方宇知道，突破的时机已经到了。

　　方宇小心的控制着神元力，缓慢但势不可挡的涌入神府，一波一波不停的冲击着神珠。想要凝成神格，就必然先打碎神珠，这一过程痛苦万分，若是因为痛苦而稍有分心，轻则神力全废，成为一个大脑受损的痴呆，重则身体直接爆开，魂飞魄散。

　　而因为方宇修炼的是神诀，痛苦就变得更加强烈起来。

　　不过幸好，方宇曾经在试龙窟中走了一遭，对痛苦的忍耐力绝对可以算得上强悍。

　　有些适应了那样的疼痛之后，方宇开始加大神元力的冲击力度。因为强烈的痛苦，方宇全身上下都被冷汗浸湿了，不过盘坐在地上的身体，却没有半分的移动。

　　如此，方宇总是等到稍稍适应了那种痛苦之后，再渐渐的加大力度。反复几次之后，方宇的神珠开始出现了一道细密的裂纹。

　　而没等方宇高兴，一种难以言喻的痛忽然袭上方宇的灵魂，就好像灵魂都碎裂了一样。

　　方宇眉峰紧皱，但此时，方宇已经没有了任何退路，如果贸然停下来，恐怕方宇也不会有什么好下场的。方宇心一横，再次加大了神元力的流量，狠狠的冲击着神珠。

　　密集的爆裂声疯狂在方宇脑海深处响起，方宇头疼欲裂，有种生不如死的感觉。

　　霸道的神元力疯狂的冲击着神珠，半分钟之后，满是裂纹的神珠终是承受不住，“啪”的一声碎裂开来。

　　神珠中蕴含着强大的力量，而一旦神珠被打碎，那些力量被疯狂的向四周席卷而去。在方宇脑海中引起的效果，不亚于一场核爆炸。

　　几乎就在神珠碎裂的瞬间，方宇的灵魂深处忽然传来了一阵惊悸，那种感觉，甚至远比强烈的疼痛更出众，方宇竟然瞬间便恢复了全部的意识。方宇倾尽全力的扭转神元力，四散开来的力量和逆转的神元力在方宇的脑海肆虐着，有那么一瞬间，方宇真的觉得自己死定了。

　　神诀上发出淡淡的乳白色光芒，不知由何种材质制成的书籍，开始迅速的融化，乳白色的力量加入到了狂躁的力量之中。而一直肆虐的力量，然后变得乖觉起来，乖乖的顺着新加入的那道力量在方宇的体内运行着。

　　当然，这仅仅是指方宇体内的力量有了同一个方向而已，实际上，方宇仍然承受着神元力逆行带来的强烈痛楚。

　　虽然方宇也不是第一次逆转神元力了，但是，方宇的实力越强，承受的痛苦也就越强。

　　逆转的神元力像是在根据方宇身体的强度给方宇施加着痛苦，既让方宇痛的生不如死，但又偏偏不会真的要了方宇的性命。一波一波的痛苦不断的侵袭着方宇的神经，甚至还有愈演愈烈之势，方宇虽然竭力保持清醒，但意识却还是模糊起来。

　　不过幸好有神诀中流出的那道力量支撑着，方宇体内的神元力倒也不会再次造反，继而将方宇的身体撕个粉碎。

　　意识不清的方宇感觉身体轻飘飘的，心中无喜无怒，漫无目的的在一片温暖的海洋中徜徉着。方宇的心底充满了平和，就好像身处母体一样，绝对不会对任何人产生防备。

　　游游荡荡了不知多久，方宇眼前忽然出现一道白光，一道身影出现在白光之中，就站在方宇的前方。但由于光线太亮，方宇根本看不清眼前的那个人到底长的什么样子，只是莫名的，方宇感觉那个人很熟悉，不自觉的想要亲近他。

　　“回去吧，现在还不到时候，回去吧。”

　　柔和的声音直接传入了方宇的脑海，方宇心底竟然生出了一抹不舍的感觉，但随着那人的声音，方宇的意识再次开始变得模糊起来，身体开始慢慢的变沉，然后一下子坠落到地上。

　　方宇心中一惊，身子微微一震，意识完全清醒了过来。

　　也就在此时，方宇再次感受到了强烈的痛苦，而这次，虽然疼痛好像变得更厉害了，但方宇的意识却一直很清醒。

　　引导着神元力运行了几周之后，方宇抓住时机，开始凝结神格。

　　咆哮的神元力疯狂的冲撞在一起，神诀上发出淡淡的白光，将方宇的神府完全保护了起来，使方宇不致受到神元力的伤害而变成白痴。

　　疯狂的力量在方宇的神府中乱窜着，就好像出闸的洪水一样势不可挡。在激烈的碰撞中，一小部分的力量因为碰撞而聚集，并且迅速的扩张开来，将周围的力量通通纳入自己的范围之内。

　　就这样衍化了不知多久，方宇的灵魂忽然感到了一阵不可言明的痛苦，就好像有一双看不见的大手，狠狠的蹂躏着方宇的灵魂。

　　电光火石之间，方宇体内的力量忽然疯狂的向神府聚集，一枚乳白色的神格缓缓的漂浮在方宇的神府之中，圆润而充斥着力量。

　　神诀中再次涌出一道力量，缓缓的融入到了方宇的神格之中，然后一缕淡淡的雾气开始从神格中逸散出来，缓缓的扩散到方宇的全身，修复着方宇受损的身体。

　　而对于这一过程，方宇已经熟悉无比，方宇惬意的享受着此时的平静。而此时的神诀，已经消失了五分之一。

　　狂风骤雨之后，这样淡淡的温暖舒适的感觉，让方宇有些迷恋。

　　对于自己能成功突破，方宇并不感到多么的惊讶，毕竟方宇切切实实的达到了那样的修为，一切都只是顺理成章而已。

　　神殿之中充斥着神元力，虽然并没有方宇体内的神元力纯净，但方宇可不会白白的浪费掉这样大好的机会，方宇近乎疯狂的从外界吸收着神元力，借以更加巩固自己的神格。

　　几个小时之后，方宇体内的神元力变成了浓浓的雾状，而此时，方宇选择了停手。毕竟现在方宇才刚刚凝成神格，贪功冒进可不会是一个好的选择。

　　只是让方宇有些失望的是，方宇并没有感觉到自己有了什么领域之力。

　　方宇哪里知道，领域是需要自己领悟的，就算是最上乘的法决，都不会在凝成神格的时候就赋予修炼者以领域之力的，当然了，如果法决高级的话，以后领悟领域的机会就会很大。

　　而几乎就在方宇完成修炼的瞬间，方奇竟然也凝成了神格。

　　方宇和方奇几乎同时进阶，两人的力量循环之下，方宇和方奇的神将修为更加的稳固了。

　　方宇睁开眼睛，但没等方宇反应过来，身上忽然传来了一道强大的吸力。方宇脸色微微有些不悦，该死的，竟然又是传送魔法。


第一百二十六章 七星阵

　　传送魔法带来的不适感都消退之后，方宇这才后知后觉的打量起身边的环境来。

　　淡淡的白雾充斥在四周，脚下则是坚硬的白色玉石，而就在雾气的中央，安静的陈列着十三块巴掌大小石头。外面的六枚颜色各异，成六芒星图案，而里面的七颗则是乳白色的，成北斗七星排列。

　　方宇微微一愣，没想到在异界竟然还能见得到北斗的排列方式，倒是让方宇生出一抹亲切的感觉。

　　“你修炼得倒是很快嘛。”一道苍老的声音自方宇身后传来，语气中带着三分笑意。

　　方宇脸色淡漠，心中并没有多少的惊讶，只是缓缓的回过头，不咸不淡道：“前辈谬赞。”

　　方宇不喜欢有人出现在自己身后，那会让方宇觉得没有安全感。

　　方宇眼前的是一位老胡子老头，看上去和天族的长老没什么两样。而实际上，单凭样貌来看的话，方宇甚至根本分不清那些白胡子长老到底谁是谁。

　　“你好像不太高兴啊？”

　　方宇冷淡道：“有什么能让我高兴的事吗？”

　　“进阶神将？”

　　“呵呵。”方宇皮笑肉不笑的应付了两声。

　　老者摇摇头，缓缓的走到漂浮在半空的十三枚晶石之前，目光中带着几分热切，道：“你可能有幸继承七星阵，这还不够吗？”

　　方宇依旧神色淡漠，并没有答话。

　　方宇当然看得出老者的状态，在他那种情况下，可能根本就不想得到方宇的答案。当然，方宇也不会给他一个满意的答复。

　　半晌，老者回过头，清明的眼睛看着方宇，道：“七星阵是我天族最厉害的阵法，若你有幸摘得七星，神主之境也指日可待。”

　　“也就是说，发动七星阵，需要十三个人？”

　　老者摇摇头，道：“当然不是，只是得到这十三枚晶石的人，会主持整个阵法。”

　　方宇眼中闪烁着精光，冷冷道：“那么，你们打算用这个阵法做什么？”

　　老者深深的看了方宇一眼，并没有回答。

　　方宇轻哼一声，略带嘲讽道：“天门设定如此苛刻的条件，就是想挑选出主持七星阵的十三个人吧？”

　　老者眼神闪烁了一下，然后轻笑道：“你说的不错，这次之所以要选进入神界上尚不满千年，修为未达到神将一级的人，是因为只有这样的人，才能接受我天族力量的传承，在经过五关试炼之后，挑选出适合继承七星阵的人。”

　　方宇冷冷道：“何必那么麻烦，你天族子孙无数，其中不乏修为高深者，让他们继承七星阵不就行了？”方宇眼中闪过一道寒光，冷笑道：“还是，这主持这七星阵的人是不会有什么好下场的，而你却不想眼看着你的子孙受苦呢？”

　　方宇带着淡淡的嘲讽眼神深深的刺激了老者，老者冷冷道：“方宇，你莫要胡言乱语。”

　　方宇不屑的轻哼一声，冷冷道：“看来，被我猜中了呢。”顿了顿，方宇讥笑道：“也对，牺牲自己的族人，哪有牺牲我们来的划算。更何况，还是我们打破头都要往天门里挤的。”

　　老者脸上闪过几分怒容，冷冷道：“我天族之人岂是你口中的如此卑劣之辈？如果我族族人能继承七星阵，又岂会让你们染指？”

　　“哦？是吗？”方宇脸色淡漠，也看不出是不是相信了老者的话。

　　“七星阵需要以六大神力维系主持，而我天族族人终其一生，也只能修炼神元力，所以我们才会从整个神界挑选出各属性中的佼佼者。”老者冷冷道：“不然，你又以为你们凭什么能在此处？”

　　方宇冷淡道；“天下没有免费的午餐，直说吧，继承七星阵，需要付出什么代价？”

　　“你们的实力太弱，继承七星阵之后，便要在我天族潜心修炼。”

　　方宇冷漠道：“修炼到什么时候？”

　　“直到能完全发挥七星阵的威力。”

　　方宇轻哼一声，道：“神主之境？”

　　老者淡淡的看了方宇一眼，缓缓道：“差不多。”

　　方宇眼中闪烁着寒光，冷声道：“然后呢？”

　　“然后……”老者的眼中露出狠利之色，淡淡道：“发动七星阵，应对‘天变’。”

　　方宇皱起眉头，低声道：“天变？”

　　老者淡淡的看着方宇，冷冷道：“如果你们能活到天变结束，便是叱咤一方的神界霸主。”老者的眼中带着几分嘲讽，道：“这不是你们毕生的追求吗？”

　　方宇静静的看了老者两秒钟，然后忽然大笑道：“也就是说，我们要一直修炼，然后被天族当枪使？”

　　老者冷冷的看着方宇，眼中是一种深沉的忧虑，老者以一种好像透过了无数岁月的沧桑声音道：“这不仅仅是为了天族或是你们自己。”

　　虽然方宇的心底被老者的话轻轻的触动了一下，但脸上还是带着几分嘲讽，道：“那还是为了谁呢？”

　　“所有人！”顿了顿，老者一双眸子死死的盯着方宇，道：“天翔大陆、神界，整个空间中的所有人，所有生灵。”

　　看着老者的眸子，方宇知道他绝对没有开玩笑。

　　但方宇还是轻笑道：“也就是说，我们将拯救世界？”方宇觉得实在很可笑。

　　老者皱起眉头，道：“不止是你们，我天族会动用全族之力发动七星阵，对抗天变。”

　　方宇收起脸上的笑容，冷冷道：“那么，‘天变’到底是什么？”

　　老者摇摇头，道：“我不能说。”

　　方宇轻哼一声，冷笑道：“既然你连那个天变是什么都不肯说，我真的很怀疑，你们可能只是要利用我们，来对抗你们天族的族人。”方宇淡漠道：“我不是天族之人，天族的生死存亡，与我无关。”

　　老者道：“难道整个空间的存亡，也都与你无关吗？”

　　方宇的眼底闪过一抹异色，以一种极端冷漠的姿态，道：“是的。”

　　不管过了多少年，方宇始终无法对这个世界产生强烈的归属感，它存在与否，方宇都不在乎。

　　老者的眼中闪过一抹厉色，冷冷道：“事已至此，你也没有选择的机会了。”

　　方宇挑了挑眉，淡淡道：“哦？”

　　老者轻哼一声，不再看方宇，也不再说话，只是眼神悠远的盯着那十三枚晶石而已。

　　方宇眼神闪烁，“天变”？方宇的心底隐隐觉得有些不安。

　　……

　　剩下的十六个人也相继凝成神格，陆陆续续的来到了这个莫名的空间之中。

　　老者将对方宇说的话毫无隐瞒的告诉了众人，然后一脸笑容的看着眼前的十七个人，道：“一切，就只有靠你们了。”说完，老者的身形忽然开始变淡。

　　在众人略带惊异的目光之中，老者的身形竟然完全化为了白色的雾气，缓缓的将十三枚晶石都包裹了起来。

　　众人还没反应过来是怎么回事，十三枚晶石忽然高速的运转起来，飞快的向众人激射而去。

　　晶石飞快的在众人间移动着，就算是他们已经到达了神将的境界，却还是跟不上晶石移动的速度。不过出于本能，众人还是尽力的躲闪着，不让晶石撞到自己。毕竟如此高速运动的晶石撞在身上，也绝对不会是一件好玩的事。

　　方宇冷冷的看着眼前飞舞的晶石，手中紧紧的握着龙骨鞭。

　　半分钟之后，一枚红色的晶石撞到了亚德里恩的身上，亚德里恩身上忽然暴起一道赤红色的的光芒，僵立当场。很快，蓝色、黑色、白色、黄色、绿色，五道光芒迭起，雷亚、阿尔奇、蒂尔、索基和埃莫德相继被光芒包裹。

　　就在此时，空间中出现了一道乳白色的光芒，紧接着，一道又一道的乳白色光芒开始爆闪，史蒂文、盖亚、方六、莎莉、巴洛、玛利亚也相继被晶石击中。

　　方宇冷冷的看着飞向自己的那枚不规则的乳白色石头，眼中闪烁着摄人的寒光。

　　方宇低喝一声，竟然全力举起龙骨鞭，狠狠的向那枚石头打去。

　　虽然方宇不知道自己这么做会为自己带来什么，但方宇却打心底里不想让那枚石头近身。

　　坚硬的龙骨鞭精准无误的打击在了石头上，龙骨鞭发出一声古拙的争鸣。方宇双手的虎口被震得血迹斑斑的，两条手臂完全麻痹，直向后退了三四步这才止住身形。

　　晶石上没有半点的痕迹，只是轻轻的颤抖着，片刻之后，再次向方宇飞去。

　　方宇全神戒备，就算方宇的速度没有晶石快，但如果单单出手阻拦它的话，也能达到自己的目的。

　　晶石似乎察觉到了方宇的敌意，这次并没有横冲直撞的撞向方宇，而是绕着方宇转了两圈。但可惜的是，它并没有找到方宇身上有什么破绽。

　　不甘的颤抖了一下，晶石忽然调转方向，狠狠的向费里尼飞了过去。

　　一道比所有的光芒都要耀眼的光芒骤然闪过，费里尼的身形也消失在了乳白色的光芒之中。

　　晶石乱飞的一阵小规模骚乱之后，除了方宇和方奇，在场的也就只有方一、苏亚和埃莫尔三人没有被光芒笼罩而已。

　　换言之，他们是淘汰者。但塞翁失马焉知非福，谁能保证，这不是一件好事呢？

　　方宇冷冷的看着眼前成七星阵排列的那十三个人，眼神疯狂的闪烁着。虽然到现在方宇不是很清楚被七星阵选中到底意味着什么，但让至亲之人深陷其中，方宇实在没办法不担心。


第一百二十七章 选择

　　大半个小时之后，继承七星阵的十三个人身上的光芒开始收敛，渐渐消退。单从外表上来看，十三个人都没有什么变化，但无疑例外的，他们的脸上都露出惊疑的表情，似乎对发生在自己身上的事还不能完全理解。

　　就在此时，空空荡荡的白雾之中出现了一道高入云端的大门，乳白色的石门上毫无花饰，显得古朴而厚重。

　　就在众人面前，天门缓缓的开启，一米宽的缝隙之中，透出强烈的白光。

　　众人相互看了看，离天门最近的埃莫尔迟疑了一下，率先走向天门。既然出路就在眼前，表明他们再留在这里也没什么意义了。

　　就在埃莫尔踏入光芒中的瞬间，埃莫尔忽然发出一声凄厉之极的惨叫，没等人们反应过来，一蓬血雾猛的炸开，在白光的包裹中，血雾还能落到地上，便已经完全消融了。

　　埃莫德怔怔的看着眼前的天门，眼中带着几分迷茫。两秒钟之后，埃莫德忽然发疯一般凄厉的喊道：“哥——”

　　埃莫德旋风一般冲到天门之前，徒劳的想要抓住什么。

　　在神界中谁过的都不容易，埃莫德和埃莫尔从小便相依为命，不知多少次徘徊在生死之间，情谊之深远超出人们的想象。而此时，就算埃莫德清楚哥哥已经死去，但还是罔顾性命，冲动的来到了天门之前。

　　没人来得及阻止，埃莫德刚一接触到白光，身子便陡然消失。是消失，而不是爆成了血雾。

　　众人有些呆呆的看着天门中的那道白光，兄弟二人的待遇如此不同，也难怪众人不解了。

　　方宇眼神闪烁，然后走到白光之前。方宇暗自深吸了一口气，缓缓的将手伸向白光。

　　“方宇？”

　　“大哥！”

　　“主人？”

　　几道惊呼骤然响起，方宇淡淡的看了一圈关心自己的人，淡淡的笑了笑。

　　方宇“啪”的展开龙翼，指尖触碰到了白光。而就在瞬间，方宇身后的龙翼陡然向后一震，带着方宇向后撤了几十米的距离。与此同时，白光的边缘爆出一道小小的血花。

　　方宇的整只手掌上的皮肉已经完全消失，只剩下了淡金色的骨骼。方宇手上闪过一道淡淡的白光，轻松的用将神元力转化为光神力，修复好了手上的伤。

　　实际上，在接触到白光的瞬间，方宇便感觉到了一阵难以言喻的痛苦和强大的吸力，若不是仗着身后的龙翼，方宇也不敢肯定自己能不能抵抗的了那道吸力。

　　方宇脸上带着半分无奈，无所谓的笑了笑。

　　莎莉担心的赶到方宇身边，翻看着方宇的手，道：“大哥，你没事吧？”

　　方宇露出一抹淡淡的笑容，道：“没事，不用担心。”

　　现在情况不明，谁也不敢再随便的试探天门了。

　　费里尼眼中闪烁着精光，举目看向方宇。

　　方宇明白费里尼的意思，向费里尼点了点头，来到了费里尼的身边。

　　方宇和费里尼默契的扣住对方的手臂，费里尼稳了稳身形，然后缓缓的将手掌靠近白光，而另一边，方宇也张开龙翼，随时准备将费里尼拖出来。那道白光中传来的吸力方宇可是早有领教，方宇此时当然很小心谨慎。

　　几乎就在费里尼碰到白光的瞬间，费里尼和方宇的身子同时一顿，然后巨大的龙翼直接带着两人退开了几十米。

　　方宇松开费里尼，淡淡道：“怎么样？”

　　费里尼向方宇展示了一下光洁的手，费里尼可没有受伤。

　　费里尼沉声道：“里面只是有一股很强的吸力。”

　　方宇轻笑，淡淡的看着方一和苏亚，笑道：“看来，天门的禁制只对我们这些淘汰者起作用。”

　　方一脸上到没有多少的表情，苏亚的脸上却很明显的闪过一抹担心，毕竟马上就能离开，这时候说他要被困在这儿，任谁都会难以接受的。

　　费里尼扬声道：“方宇说的没错，得到七星阵传承的，天门是不会伤害他的。”

　　话虽如此，但费里尼却没有动身离开的意思，这样的话难免有些缺少说服力。

　　几秒之后，玛利亚脸色淡漠的步入天门之中。迟疑了片刻，盖亚带着雷亚也离开了。

　　亚德里恩走到苏亚面前，眼中带着几分歉意。

　　苏亚淡淡的一笑，道：“没事，不用管我，走吧。”

　　“苏亚？”

　　“我们不能都丧命于此，不是吗？”

　　亚德里恩眼中闪过一抹深深的哀伤，张了张嘴，但到底什么都没说。既然天门有意让他们留下来，那么，淘汰者的命运可想而知，亚德里恩也实在不知道到底该说什么才好。

　　在真正的生死关头面前，任何的安慰都显得苍白而无力。

　　亚德里恩深深深的看了方宇一眼，然后转身离开，虽然卡洛伊神王交代要尽可能的照顾方宇，但现在，凭亚德里恩一人之力是不可能和天门对抗的，他只能选择离开。

　　索基拍了拍巴洛的肩膀，道；“兄弟，我们也走吧。”

　　巴洛看了方宇一眼，然后又看了看天门中的那道白光，憨憨的挠了挠头，道：“你自己走吧，我要留下来。”

　　索基震惊的看着巴洛，道：“你疯了吗？”

　　巴洛“嘿嘿”笑着，道：“好兄弟，走吧。”

　　方宇皱眉看着巴洛，不解道：“巴洛，你留下来干嘛？”

　　巴洛憨憨的笑道：“当然是帮你啊。”巴洛向方宇展示了自己的左手，手心处微微突起，可以清楚的看见一块乳白色的晶石露出了一点。

　　巴洛笑道：“它能保护我，我留下来正好帮帮你的忙。”

　　索基无奈的看了巴洛一眼，别看巴洛一副憨憨的样子，但巴洛和索基都是一类人，一旦做出了决定，就肯定不会改变的。

　　索基给了巴洛一个熊抱，道：“兄弟，保重。”随后身形消失在白光之中。

　　方宇将莎莉带到白光旁边，笑道：“莎莉，你也走吧。”

　　莎莉抓着方宇的手臂，大眼睛雾气蒙蒙的，摇头道：“不，大哥，我不走，我要和你在一起。”

　　方宇笑道：“莎莉听话，走吧。”

　　莎莉还是摇着头，坚定道：“不，我不走。”

　　方宇眼中带着几分无奈，道：“莎莉，一会可能会遇到很危险的情况，如果你在身边，我还要分心照顾你，不是更危险了？”

　　“大哥？”莎莉的眼中带着几分委屈，从方宇的口中说出这样的话，莎莉会伤心一点都不奇怪。

　　方宇宠溺道：“大哥答应你，一定会活着出去，好吗？”

　　“真的吗？”莎莉不确定的看着方宇，但莎莉却真心的希望方宇说的是真的。

　　方宇笑道：“当然，我怎么会骗你？”方宇正色道：“我一定会活着出去的。”

　　而另一边，蒂尔也抓着费里尼的手，眼神恳切的看着费里尼，弱弱道：“哥哥，我们一起走吧？”

　　费里尼笑道：“你和莎莉姐姐一起出去吧。”

　　“哥哥，我们一起走！”小丫头倔强的看着费里尼，小嘴嘟了起来。

　　费里尼笑道：“我很快就出去找你，我保证。”

　　蒂尔还是摇头，坚定的看着费里尼，道：“不行，我们一定要一起走，要不，我也留下来。”

　　费里尼将手从蒂尔的手中抽出来，双手握住了蒂尔的双肩，笑道：“听我说……”费里尼忽然一用力，直接把蒂尔推到了白光之中。

　　史蒂文笑嘻嘻的来到费里尼身边，啧啧称奇道：“真是没想到，你竟然也会用这样的办法？”

　　费里尼耸耸肩，脸色很轻松，显然并不为自己刚刚的举动感到什么不齿。

　　方宇送走了莎莉，看了眼方一和方六，他们是和方宇签订了契约的，方宇死，他们也活不了，所以呢，此时方宇也不会赶他们走。

　　方宇笑着道：“史蒂文……”

　　没等方宇说什么，史蒂文忽然跑出了几十米远，远离了白光的范围。

　　“你干什么？”

　　史蒂文笑道；“主人，你可别想直接把我推出去。”

　　“呵呵。”方宇干笑两声，说真的，方宇倒是正有此意。“你留下来也没什么用。”

　　史蒂文摸了摸球一样的肚子，笑道：“那可不一定，没准主人什么时候就用上了我呢？”顿了顿，史蒂文道：“再说了，我史蒂文也不是临阵脱逃的人不是？”

　　“呵呵。”方宇的目光在众人间转了一圈，忽然有些惊疑道：“阿尔奇？你怎么也不走？”

　　阿尔奇耸耸肩，轻描淡写道：“我喜欢冒险，就留下来看看等会能发生什么了。”阿尔奇向方宇晃了晃左手，奸诈的笑道：“更何况，我也有护身符。”

　　方宇眼中闪过一抹异色，阿尔奇这个兄弟，方宇认定了。

　　方宇微微皱起眉头，低声向费里尼道：“那块破石头真的有那么大的作用？”

　　费里尼轻笑，道：“也许。”

　　而方宇却已经心中明了，那块晶石，根本不可能有这么大的作用，不可能作为宿主的护身符存在的。只是方宇想不到，一向最为老实的巴洛竟然也能睁着眼睛说瞎话，而且说的还跟真的似的。

　　方宇看着费里尼，笑道：“那么，你为什么留下来？”

　　费里尼眼中闪烁着寒光，冷冷道：“你还欠我一战，不记得了吗？”费里尼淡淡道：“如果你死了，起码我还能在你死前与你一战。”

　　方宇微微一愣，然后轻笑道：“好战狂！”

　　天门开始缓缓的关闭，几秒钟之后，硕大的天门完全消失，周围又恢复了雾气蒙蒙的样子。

　　方宇脸上没有半分惧色，如果真的难逃一死，在死前仍然有那么多的好兄弟陪在身边，方宇还有什么好遗憾的呢？


第一百二十八章 混世道

　　随着天门的关闭，密闭的空间之中忽然吹过极为阴冷的寒风，周围的白雾被缓缓吹开，露出一番所有人都想象不到的画面。

　　就在众人前方几百米远的地方，各种长的奇形怪状的怪物、赤裸着身体的人类，以及各种动物混杂在一起，彼此撕打着，啃噬着，殷红的鲜血和破碎的尸体弄的到处都是。惨叫声、咀嚼声和癫狂的大笑声疯狂的涌入众人的耳朵，血腥狂乱的一切挑战着人们的心理底线，简直比地狱更为恐怖。

　　就在此时，乳白色的地面上忽然晕开了一抹血红色，很快，血红色便形成了一条几米宽的道路，连通了众人和不远处那个疯狂的世界。那像是一条血色的舌头，预示这一场充满血腥的盛宴。

　　该怎么办？走是不走？实际上，八个人都没有选择的机会。

　　八个人的双脚被一股强大不可抗拒的力量束缚在地上，不紧不慢的在那条血红色的通路上移动着。八个人神色阴沉，全神戒备着，在那样一种疯狂的氛围的感染下，八个人的眼底都出现了一层淡淡的血色。

　　站在这里的这八个人，哪一个手上不是带着千万条亡魂？每个人的心底都有嗜血好杀的一面，而此时的景象，正好会无限度的激发心中的嗜血的渴望。

　　离得近了，方宇这才看到，那个世界是被一道透明的屏障隔离开的，若不是鲜血和残肢被阻断住了，任谁都很难发现那道屏障的。

　　方宇觉得身上忽然一重，好像全身的骨头都被挤压在一起一样，“噼啪”的轻响着。当方宇通过那道屏障之后，身上甚至变得更加沉重了，方宇感觉身上好像有什么东西被抽走了一般。

　　除了肩头的方奇，方宇没发现任何一个人。

　　没等方宇寻找其他人，一只浑身长满了棘刺，鬼面人身，身高两米的黑色怪物忽然向方宇扑了过来。怪物的嘴里长满了锋利的牙齿，破碎的肉丝挂在血迹斑斑的牙齿上，发出一股难闻的恶臭。

　　方宇刚想提起神元力，却发现体内空空如也，一丁点的力量都不存在。就在方宇愣住的瞬间，怪物已经扑到方宇眼前，方宇下意识的后退一步，却正好抵在身后的屏障上，退无可退。

　　怪物伸手抓向方宇的双肩，张口便向方宇的脑袋咬去。

　　血水混合着口水滴落在方宇肩头，却像是硫酸一般腐蚀着方宇的皮肤。方宇脸色一寒，用尽全力力气狠狠的向下一滑。

　　怪物的双手狠狠的戳在屏障上，清脆的骨骼断裂声清楚的传入方宇的耳朵。怪物仰天发出一声愤怒的嘶吼，弯腰再次向方宇抓去。怪物猩红的眸子中，方宇看不到有任何的神智存在。

　　现在方宇靠坐在地上，根本无法做出有效的闪避，怪物的反应又快的出乎方宇的意料，方宇的性命岌岌可危。

　　淡淡的金光在方宇的肩头闪过，方奇幻化成人形，直接出现在方宇和怪物中间。方奇擎着怪物的双手，表情微微有些扭曲，奋力的想要推开怪物。

　　怪物眼中的血光更胜，口中不断的发出癫狂的叫声，倾尽全力的想要将方奇压向屏障。

　　而此时，得到了片刻喘息的方奇已经从地上站了起来。方宇一脚踹向怪物的腰身，怪物痛哼一声，被方宇踹飞了几米远，而方宇的身子也是一震，向后退了半步。

　　方宇和方奇以最快的速度背靠在一起，冷冷的看着周围的生物。

　　那只怪物摇晃了两下身子，但没等它站起来，一个浑身赤裸的男人忽然扑到了它的面前，张口便咬住了它的脖子。

　　怪物惨叫，尖利的爪子狠狠的陷入男人的身体，用力的想要将男人从自己身上扯开。

　　男人双臂死死的抱住怪物的脖子，喉结不断的上下移动着，大口的吞咽着怪物的血。

　　怪物尖利的爪子划开了男人的皮肉，割断的肋骨，将男人的胸腔弄的一团糟。按理来说，男人现在应该已经死去了，但事实是，就算男人的身体已经被弄的破破烂烂的了，但还是紧咬着怪物的脖子不肯松口。

　　怪物怒极，巨大的手掌直接掐住了男人的脖子，两手一错，竟然生生的扯断了男人的脖子。

　　滚烫的鲜血喷出了老远，而那颗头颅却还是死死的咬住怪物的脖子，不断的吞咽着。

　　怪物单手抓住那颗头颅，喉咙深处发出令人闻之色变的惨厉声音。怪物狠狠的将头颅从脖子上扯了下来，连带着自己的脖子上的大片皮肉。扯断的血管和肉芽蠕动着，说不出的恐怖。

　　而这样的景象，在整个空间中并不算鲜见。

　　杀戮，彼此毫无意义的杀戮着，这里就好像是一个被遗弃的世界，充满了一种令人窒息的绝望。

　　方宇捏碎了一个披头散发的女人的脖子，狠狠的将女人的尸体扔到一边。几乎就在尸体被抛出的瞬间，两三个浑身浴血的家伙已经开始争夺起那具燥热的尸体，疯狂的啃食起来。

　　方宇粗重的喘息着，虽然眼前的这些家伙根本没有神力，但速度和力量都超出普通人很多倍，而方宇现在完全没有神力的支撑，身体也好像退化到了普通人的程度，再这样下去，方宇也支撑不了多久了。

　　就在此时，方宇忽然觉得脚上一阵刺痛，方宇低头一看，却发现一个好像只有几个月大的婴儿正抱着自己的小腿，小嘴狠狠的撕扯着自己小腿上的皮肉。

　　虽然方宇腿上的皮肉的确被撕扯了下来，但变形衣却没有丝毫的损害，也就是说，婴儿努力了半天，鲜美的人肉还是吃不到嘴里。

　　方宇眼底忽然闪过一抹血红，方宇快速的抓起那个小小的婴儿。

　　婴儿的眸子也是血红色的，小嘴里长满了细小但尖利的牙齿。此时被方宇捏在手中，婴儿的四肢乱抓着，发出“依依呀呀”的声音。

　　方宇深深的皱着眉头，眼中闪烁着痛苦。

　　婴儿的身体软软的，只要方宇一用力，婴儿必然会被捏成肉泥。方宇死死的盯着那个婴儿，却迟迟没有下手。

　　而因为方宇的失神，一只足足有半米长的黑猫借机扑向方宇。

　　感觉到阴风的方宇毫不犹豫的提起手臂，重重的将黑猫扫到一边。黑猫的爪子迅猛的勾在方宇手臂上，然后借力一跳，再次扑向方宇的脑袋。

　　黑猫的爪子在方宇的头上留下了六道深深的血痕，方宇回手抓住黑猫的后背，狠狠的用力一捏。方宇的手指透入黑猫的皮肉，将黑猫的内脏抓了个稀巴烂，然后提着黑猫的椎骨狠狠的将黑猫甩到一边。

　　方宇口中发出一声野兽似的嘶吼，重重的将婴儿扔到了相互厮杀的人群之中。

　　几只沾满鲜血和碎肉的手忽然伸出，将婴儿细嫩的身体扯了个四分五裂。

　　方宇目眦尽裂，身上忽然闪过一道血光。方宇的双手上开始生出红黑色的棘皮，指尖变长，变厚，闪烁着寒光。

　　方宇低吼一声，大步闯入了彼此厮杀的人群之中。方宇死死的盯住远处那道刺目的猩红，所有挡在方宇面前的东西，不管是怪物也好，人类也罢，方宇一律用尖利的爪子撕烂他们的身体再说。

　　方宇奇异的举动让方奇心中一惊，但方奇想要追上方宇之时，却发现自己并没有方宇那样的实力，不能破开眼前的一切障碍。

　　方奇金色的眼底深处也开始泛起淡淡的血光，微弱到看不到的金光一闪而过，方奇的双手变成了龙爪。方奇的目光锁定方宇，大步流星的追赶方宇的步伐，所有挡在眼前的生物，方奇也是毫无例外的都是一爪子拍飞。

　　而此时，不管是方宇还是方奇都没注意到，本该力竭的身体，竟然又有了力量，只是那道力量却极为血腥暴躁，好像能将人引入最为幽深的地狱深处。

　　方宇向前移动了近千米的距离之后，全身已经被鲜血浸透，墨色的长发已经变成了诡异的暗红色，湿答答的黏在一起。

　　而此时，方宇的脸上也已经出现了大片的棘皮，虽然衣衫完整，但其实身上早已经布满了大大小小的伤口。

　　就在方宇面前，赫然伫立着一个三米的高台，一扇高达十米的猩红色石门立在高台的正中心，淡淡的血光之中，不断有畜生、人类、魔物从门中钻出，然后高叫着冲下高台，加入到下面的厮杀之中。

　　这也就解释了，为什么每一人都在彼此厮杀着，累累的尸体已经不知道堆积了多少层，但生灵的总数却不见减少的原因。

　　方宇的心中被一种极端的愤怒笼罩着，方宇想要撕碎什么，借此平息自己心中的愤怒。

　　这里就好像一个古代角斗场一样，不只有野兽和人类的厮杀，简直就是各种生灵的大混战。只是不知道，哪一双眼睛在冷冷的注视着这一切的疯狂。

　　饶是素来无情的方宇，此时都被深深的激怒了。

　　不管是谁主宰了一切，方宇都想终止这场好像没有尽头的杀戮。

　　方宇刚要上前，身形忽然一晃。无论如何，失血过多导致身体虚弱的厉害，都是方宇无法回避的现实。


第一百二十九章 领悟

　　方宇身上忽然飘起淡淡的血红色迷雾，脸上的棘皮开始快速蔓延开来。

　　片刻之后，所有裸露在外面的皮肤都已经被暗红色的棘皮覆盖了，而方宇的一双手，此时已经变成了皱皱巴巴的样子，长长的指甲闪烁着冰冷的寒光。方宇眸子中开始出现大片的血红，深邃的墨色眼睛，此时变得有些肮脏。

　　方宇身形幻影一般移动了一下，却并没有向前走，而是回身狠狠的挥出一爪。

　　鬼爪和龙爪对撞在一起，竟然在空气中划出一道火星，发出刺耳的摩擦声。

　　方奇被震得后退了一步，厉声喝道：“方宇！”

　　本来方奇看方宇呆呆的站在那儿，只是想拍拍方宇而已，岂料方宇竟然毫不留情的直接痛下杀手，如果不是方奇反应的快，恐怕现在方奇已经重伤在方宇的手下了。

　　方宇猩红的眸子死死的盯着方奇，其中翻涌的疯狂的杀意让方奇都看的很是心惊。

　　方奇再次喝道：“方宇！”方奇金色的眸子中，也沾染上了一抹浓重的血红色。

　　洪钟一样的声音彻响在方宇耳边，方宇微微颤抖着的双手忽然狠狠的攥成拳头，终究控制住了心中嗜血的渴望，没有再次对方奇下手。

　　方宇僵硬的转过身子，艰难的吐出声音，道：“我要毁掉它。”

　　方宇僵硬的扭动着脖子看向方奇，猩红色的眸子让方奇感到无比陌生。

　　压下心中的不安，方奇上前一步，冷冷道：“我们是一体的，同生共死。”

　　方宇脸上毫无表情目视前方，或者说，满是棘皮的脸上根本看不出方宇的表情。

　　三米高的平台，若是平时，方宇简直如履平地，但现在，方宇不得不爬上去。实际上，在方宇体内神力消失的时候，方宇就已经完全失去了对龙翼的感应，否则方宇早就展开龙翼，直接飞上平台了。

　　方宇单手撑着冰冷的平台，顺手解决掉两个挡在身前的家伙之后，稳稳的站在了平台之上。

　　龙杖、龙骨鞭，甚至于幽冥刀，方宇哪一件兵器都不能使用。而单凭方宇的力量想要摧毁眼前的血色石门，简直就是痴人说梦。

　　方宇眸子中的血色翻腾不休，除了疯狂的杀意，几乎没有任何神智的存在。从石门中跑出的各种生灵都急于向台下奔去，对于挡在面前的方宇，大多采取了回避的举动。若非如此，方宇恐怕早就被淹没在涌动的人群之中了。

　　就在此时，一直没有踪迹的其他人也相继出现在高台之上。除了费里尼，其他六个人都双目猩红，身上或多或少都被棘皮覆盖着，甚至阿尔奇的口中，已经长出了长长的獠牙，状若鬼怪。

　　事实上，他们已经和下面的那些怪物很相近了，或者说，他们正在向那些怪物转变着。

　　费里尼白色的长袍上满是血迹，但一双眸子却保持着清明，冷冷的看着包括方奇在内的八个人。

　　费里尼的身上发出淡淡的白光，血色的石门上忽然发出一道赤红色的光芒，生生的打散了费里尼身上的白光。费里尼猛的后退几步，差点直接摔下高台。

　　费里尼眼神冰冷，维持费里尼自己的神智清明已经很不容易了，想要救助其他人，根本就是不可能完成的事。

　　而此时，一直没有动作的几个人忽然同时飞身而起，眼神呆滞但动作迅猛的冲向了血色石门。身形之快，好像几人从来没有受过伤一样。

　　费里尼脸色一变，一旦他们接触到石门，后果不堪设想。

　　费里尼脸上忽然闪过一抹决绝的神色，左手白光爆闪，费里尼倾尽所有力气将白光打向石门。在众人接触到石门之前，白光已经先其一步到达了石门。

　　石门上闪过一道刺目的血红色光芒，费里尼打出的光芒被摧枯拉朽般撕碎。连带着一起被毁灭的，还有那几个正从石门里往外爬的生灵。

　　费里尼猛的喷出一口鲜血，脸色苍白的跌下了高台，差点直接摔进战圈之中。不过就算如此，还是有怪物、人类，或是畜生毫无顾忌的踏过费里尼的身体。虽然没有万马践踏的结局悲惨，但也好不到哪去。

　　而另一边，因为费里尼果断的出手，众人的身形都是一僵，硬生生的站在了原地。

　　得到七星阵传承的方六、史蒂文、巴洛和阿尔奇四人的身上都闪现出白光的光芒，神情呆滞的站在原地。

　　费里尼的攻击只延迟了石门的举动片刻而已，在石门淹没掉费里尼打出的白光之后，方宇、方奇、方一、苏亚的身形再次动了起来，甚至速度更快，横冲直撞的冲向了石门。左右挡在面前的生物，一律撞飞。

　　本来方宇离平台中心的石门就不过几十米的距离，也就是一眨眼的功夫，方宇与石门已经近在咫尺。

　　费里尼募地瞪大了眼睛，但此时重伤的身体已经不容许费里尼做出任何的动作，费里尼只能眼睁睁的看着一道血光骤然升起，将方宇四人的身形完全淹没。

　　刺眼的血光扭曲着，隐隐从中传出变调的惨叫。

　　方宇全身都浸泡在一片猩红的血海之中，方宇觉得一切好像都静止了，没有声音，没有景物，甚至连方宇自己都是不存在的，无欲无求。

　　而就在那瞬间，方宇心中竟然产生了一丝明悟，方宇感觉自己好像回到了天族外围的那片山林，与众多的花草树木、万物生灵一起呼吸着，体验着生命的美好，安静、闲适。有那么一瞬间，方宇什么都不想要，超然物外。

　　但很快，刺鼻的血腥味便将方宇拉回了现实。

　　方宇睁开眼睛，血色的眸子不知何时已经变回了墨色，一种会令人沉迷、夺人心魄的墨色。

　　漫无边际的红色充斥在方宇的眼前，一个一个的人影在方宇身边漂浮着，快速的消解着，飞快的融入到身边的血海之中。

　　血？方宇缓缓的抬起手，痴痴的看着仅剩了小半截骨头的前臂，虽然方宇溶解的速度慢了一点，但方宇也的确在溶解着。

　　方宇脸上忽然露出一抹云淡风轻的笑容，那样的一抹笑容，出现在这样一个如此令人绝望的坏境之中，总是显得有些诡异的。不过，却也能带给人们无限的希望。

　　方宇身边的血海忽然一收，大量的血液竟然直接被方宇吸入了身体之中，血海甚至在方宇身边形成了一个短暂的真空地带。方宇的身子完全恢复了原样，脸上带着莫名的笑容，方宇双手缓缓张开，身形一闪，竟然凭空从血海中消失。

　　石门上的血光敛去之后，方宇双手扣着方奇和方一的肩膀，赫然站在石门之上。

　　方奇和方一都被血海腐蚀的够呛，身子残缺不全，意识全失。虽然苏亚是跟方宇他们一起掉入血海的，但真正到了生死关头，方宇也只能先顾自己的兄弟了。

　　方宇的身上飘起一道淡淡的红色雾气，在三人身边形成了一个小小的密闭空间，淡淡的血雾围绕在方奇和方一身边，而两人的身体竟然以肉眼可见的速度快速愈合着。

　　费里尼眼神闪烁，死死的盯着石门之上的方宇。此时的方宇，身上竟然隐隐带着一种睥睨天下之势。

　　领域之力一直被誉为神界中最强大的力量，神将得到的领域之力虽然不如神王强悍，但毕竟也是真真实实的领域。而方宇现在刚刚悟得领域之力，身上的气息自然无法控制自如，所以才会让人轻易的看出方宇的气势很强。

　　在绝境之下获得突破这样的事也并不鲜见，只是现在，方宇可是在神力全失的情况下获得突破的，这实在超出了费里尼的意料。

　　一旦在神将阶段便领悟出了自己的领域，进阶神王也只是时间的问题而已。神界的神将绝不在少数，但为什么神王却是凤毛麟角？正是因为并非所有人都能领悟领域。如果没有大机缘、大智慧，即便是修炼到了神将九阶，都无法再进一步的。而提前领悟了领域的神将，只要在进阶神王的时候加固完善领域就够了。

　　虽然方宇成功领悟到了领域，但体内还是空空如也，没有半点的神力，而方宇全凭精神力展开领域，消耗也是极为惊人的。

　　不过还好，方奇和方一的伤都不算太重，方宇仅仅在周围很小的范围之内展开领域，倒也能完全的治愈方奇和方一。

　　方宇在血海之中的顿悟，让方宇有了操控精血的能力。也就是说，在方宇的领域之内，只要方宇愿意，他可以直接将领域之内的任何人在瞬间抽成干尸，也可以让任何人白骨生肌，重获新生，就像此时的方奇和方一。

　　而方宇拥有的这种能力，甚至和光神力的治愈效果也不相上下。

　　其实更准确的来说，方宇能操控的并不完全是精血，而是生命力，蕴含在精血之中的生命力。

　　其实每一个人领悟的领域可能无比相近，但绝对不会有雷同的，能得到的领域之力也与个人本身的属性，所处的环境有很大的关系。

　　而方宇，此时受到环境的影响更为显著。属性，则偏向于水系和光系。若非方宇是全系属性，恐怕也很难领悟到这样的领域的。

　　看着仍然不断向外爬出的生灵，方宇却不愿去想苏亚的结局。

　　方宇带着方奇和方一跳下石门，将两人放在史蒂文和巴洛的身后，方宇跳下平台去救费里尼。

　　史蒂文、巴洛、方六和阿尔奇的身上还是被光芒包裹着，而那些没有心智的生灵甚至根本不敢靠近他们。方奇和方一还要一点时间恢复，正好拿史蒂文和巴洛当挡箭牌。


第一百三十章 破解之法

　　穿过重重人群，方宇将费里尼带回到平台之下。石门中涌出的生物基本上都是跳下平台的，而紧靠着平台的位置，相对来说是最安全的。

　　看着脸色苍白的费里尼，方宇皱眉道：“你怎么样？”

　　费里尼眼神闪烁的看着方宇，咳出了两口血后，费里尼竟然向方宇笑道：“看来，你我的一战，我是没机会取胜了。”

　　领域之内，领主无敌。以费里尼和方宇平阶的实力来看，费里尼的确没有战胜方宇的可能。

　　方宇微微一愣，笑骂道：“都这种时候了，你竟然还有心思考虑这些？”

　　费里尼的脸上忽然升起一抹方宇难懂的表情，淡淡道：“我生来，就是为了战斗存在的。”

　　方宇再次愣住，眼中闪烁着莫名的精光，正色道：“等我们离开这儿，我会与你公平一战。”

　　费里尼眼中忽然燃起熊熊火焰，对一个好战分子来说，这样的诱惑是让人无法拒绝的。

　　方宇冷冷道：“所以，在此之前，你决不能死。”

　　费里尼“呵呵”轻笑，豪爽道：“好，我答应你。”

　　话虽如此，但如何离开这里仍然是一个不小的难题，方宇不禁深深的皱起了眉头。

　　之前方宇的心中一直被嗜血的念头和疯狂的杀意占满了，虽然勉强保持了一分神智，想要毁掉那道血色石门。但在石门发出血光之后，方宇的理智就已经完全丧失了。

　　嗅到了石门中强烈的血腥味，而本能则驱使着方宇向石门奔去。那股力量是如此的强大，甚至让方宇发挥出了超常的速度和力量。而方宇想要毁灭石门的念头，根本被方宇抛到了九霄云外。

　　方宇亲眼见识过石门的威力，而对于毁掉石门的想法，方宇产生了强烈的质疑。就算方宇现在还拥有自己全部的修为，都没有足够的把握能成功的毁掉它，更遑论现在？

　　费里尼眼中闪烁着莫名的寒光，冷冷道：“如果我所料不错，这里就是混世道。”

　　方宇皱眉，低声道：“混世道？”

　　费里尼眼神悠远，其中竟然隐隐带着几分杀伐之气，冷冷道：“混世道是独立于神界和天翔大陆之外的另一个空间，里面牲畜、人类、魔族混居在一起，他们完全没有神智，只知道彼此进行着永无尽头的厮杀。而灵魂一旦堕入混世道，都会变成最低级的牲畜，杀的人多了，就会成为人类，然后是魔族，然后再从最低级的畜生做起。就算被别人杀死了，肉体也会重生，再次厮杀。如此轮回，永无尽头。”

　　费里尼露出一抹奇异的笑容，目光灼灼的看着方宇，道：“只有手上沾染了无数鲜血，身系千万亡魂的人，死后才会堕入混世道。”费里尼顿了顿，笑道：“就如你我。”

　　人生在世，就算是他们已经拥有了神将的修为，但谁也不能保证自己不会死，费里尼看的很明白。

　　方宇看着那些疯狂的撕扯着眼前能见到的所有东西的生物，眼神冷如寒冰，冷冷道：“我宁愿魂飞魄散。”

　　相比于魂飞魄散的凄苦，方宇更难忍受的是如此的羞辱。沦为畜生，永世的喋血厮杀，甚至远比魂飞魄散更为痛苦。

　　费里尼淡淡的一笑，事实上，如果那一天真的到来，费里尼绝对会做出和方宇一样的选择。

　　费里尼淡淡道：“混世道极大，不过万幸的是，我们所在的只是混世道中最低的一级，这里的壁垒是最弱的。”顿了顿，费里尼道：“不过，相对的，这里关押的都是天翔大陆上最普通的人，所以我们一进入这里，就完全失去了神力。”

　　费里尼露出嘲讽的笑，道：“想来，是因为混世道独立存在，就算是天族再强悍，都只能将天门与混世道中最低一级牢笼相连，倒是给了我们以可乘之机。如果我们进入的是神将的牢笼，恐怕现在早就完全迷失了。”

　　方宇眼中闪烁着精光，道：“我们要怎么做？”

　　既然费里尼对混世道的事知道的不少，肯定也会知道如何才能离开这里才对。

　　费里尼低声道：“混世道本来就是作为一个牢笼存在的，只进不出。我们虽然只是被关进了最低一极的牢笼，但想要离开也不是一件容易的事。”顿了顿，费里尼冷冷道：“要冒上很大的风险。”

　　方宇冷冷的一笑，道：“再在这里待下去，我们的风险更大。”

　　方宇虽然在领悟领域之时暂时得到了心境的平静，但现在，方宇没有神力的支撑，心智也变得很容易动摇。方宇虽然尽力不去看身边疯狂的杀戮，但各种声音还是充斥在方宇脑海，天知道方宇花了多少力气，才能专注的听费里尼说话。

　　而方宇的一颗心，已经蠢蠢欲动了，再不离开这里，方宇很难保证自己不会丧失理智，成为这个牢笼中的囚犯。

　　费里尼勾起嘴角，眼中满是决绝的神色，淡淡道：“等他们都醒了，我们试试以七星阵的威力能否撕开空间的禁制。”费里尼眼中带着莫名的神光，笑道：“那个老头把七星阵吹嘘的那么厉害，正好拿混世道实验一下。”

　　方宇皱起眉头，道：“你们只有五个人，怎么启动七星阵。”

　　费里尼勾起嘴角，露出一抹邪邪的笑容，道：“我们可是有八个人的。”

　　方宇微微一愣，如果算上方宇、方奇、方一，的确是八个人，但是他们三个可是没有接受过七星阵的传承啊。

　　看出了方宇的担心，费里尼笑道：“没关系，反正整个七星阵的运转也不单单是靠我们十三个人的。”

　　那个老头曾经说过，继承十三枚晶石的人只是作为七星阵的主导，天族会倾尽全族族人参与其中，而方宇、方奇、方一都接受了天族的传承，一起发动七星阵倒也没有什么大问题。

　　虽然晶石保全了方六几个没向飞蛾扑火一样奔向血色石门，但驱除他们心中疯狂的杀念也不是一件容易的事，尤其是在他们现在都没有任何神力的情况下，花费一点时间也是可以理解的。而方奇和方一也需要时间恢复，方宇和费里尼也就只能干等着。

　　方宇看着费里尼，不解道：“我们都迷失了心智，为什么只有你没有？”

　　费里尼抬起手，手心的那枚乳白色的晶石发出暗淡的乳白色光芒，苦笑道：“还真是它救了我一命。”

　　虽然那枚晶石只能提供给费里尼很微弱的力量，但这就是这点力量，避免了费里尼堕落的命运。虽然现在方六身上的晶石也开始发挥作用，但显然，方六他们的灵石是在那枚晶石的作用下才开始产生作用的。而从一开始，费里尼身上的晶石就是与众不同的。

　　方宇当然记得，这枚晶石原本是冲着自己来的，但最终却被融入了费里尼的身体。方宇并不是看着东西好，后悔了，而且方宇不知道对这费里尼来说到底意味着什么，是好是坏。

　　事实上，方宇当时只是单纯的不想让那枚晶石靠近，完全没想到自己拒绝它之后，会发生什么事。

　　看着沉默不语的方宇，费里尼淡淡的笑道：“一切都是机缘，过去的事，还是不要再想了。”

　　方宇淡淡的看了费里尼一眼，即使方宇什么都没说，但费里尼却还是能明白方宇的心思。

　　方宇避开费里尼的目光，淡淡道：“你真的相信那个老头的话？”

　　费里尼淡漠道：“也不是全信。”

　　“哦？”方宇挑了挑眉。

　　“那个天变也许是真的，而一旦七星阵发动……”费里尼轻笑两声，脸上并没有什么异样的表情。

　　方宇当然知道费里尼的后半句话，“一旦七星阵发动，恐怕谁都活不了。”

　　竟然要以整个天族之力启动七星阵，天变的威力可想而知，而如果真的没法对抗天变，恐怕七星阵便会自毁，以自爆的强大力量去对抗天变。如此一来，七星阵哪一个人能活？要知道，一些上古威力强大的大阵，一旦启动，就不是人力能阻止的了，即使是主持阵法的人也一样。

　　不止方宇有这个觉悟，费里尼一样明白。但是，当晶石找上费里尼的时候，费里尼却并没有做出任何的躲避。

　　方宇不解道：“那你为何……？”

　　费里尼眼中闪烁着一种强烈的使命感，淡淡道：“如果天变是真的，所有人的生死可能都维系在七星阵上。”费里尼不会退缩。

　　方宇眼神闪烁，说真的，费里尼的话的确让方宇震撼了一把。

　　虽然费里尼和方宇一样，身上背着数不清的血债，但费里尼却有方宇身上没有的大义，为了所有生灵的命运，费里尼绝对可以毫不犹豫的牺牲自己的性命，乃至灵魂。

　　而方宇呢，方宇会为了身边的亲人、兄弟牺牲性命，甚至魂飞魄散也在所不惜，但是，与方宇素不相识的人，他们的生死绝对与方宇毫无关系。从这点上来说，方宇是自私的。但是，方宇并不愧疚，对方宇来说，只要自己在乎的人都活着，好好的活着，就够了。

　　方宇冷冷道：“假设只是假设，天变未必就是真的。”

　　费里尼无所谓的笑道：“当然，如果天变不是真的，我是不会启动七星阵的。”费里尼晃了晃左手，笑道：“白白得到这么一个东西，也不错。”

　　就在此时，方宇察觉到方奇已经苏醒了过来，方宇冰冷的一笑，道：“走吧！”


第一百三十一章 七星残阵

　　史蒂文、巴洛、方六、阿尔奇身上的光芒很快便完全收敛起来，原本血红色的眼睛，此时也已经完全恢复了神采。

　　而失去了光芒的庇护，从石门中涌出的那些家伙也不再畏惧众人。为了避免过多的沾染上他们身上的戾气，几个人只有躲到石门的旁边，尽可能的减少与那些失去了神智的家伙接触的机会。

　　费里尼将自己的想法告诉了众人，虽然谁都知道贸然动用七星阵很危险，但与沦为这些畜生相比，再大的危险都不是危险了。

　　费里尼站在七星之首，史蒂文、巴洛、方六也站在属于自己的七星之位，而阿尔奇站在外面六星的位置，方宇、方奇、方一站在第三圈，真的组成了一个七星残阵。

　　费里尼五人一起划破手心，手心的晶石竟然流转着血色的光芒，犹如活物。

　　费里尼脸色严肃，低低的吟诵着一起传承而来的咒语，忽然冷冷道：“七星，结！”

　　十米之内，完全被白光笼罩着。费里尼身上忽然闪过一道乳白色光芒，然后是第二道、第三道……即使有的位置并没有人，但还是飞快的闪过乳白色的光芒，唯一有些区别的，就是光芒略显暗淡而已。直到，所有人都被乳白色的光芒包裹住。

　　七星残阵形成了一个乳白色的光球，所有接触到光球的生灵，都尖叫着变成了一蓬飞灰，真真正正什么都没剩下。

　　七星阵的光芒越来越盛，地面开始微微晃动起来，好像地震一样。而不管方宇他们这边怎么折腾，这里的生物都全然没有反应，只是一味的厮杀着。

　　忽然间，七星阵中发出一道刺目的白光，一柄三十米长、五米宽的白色光剑出现，光剑狠狠的朝着那道血色石门劈下。

　　“轰”的一声，白光和血芒交织在一起，强大的力量甚至让空间都有些扭曲了。大地崩裂，天空破碎，一道道细小的空间裂隙疯狂的撕扯着那些生物。

　　光剑狠狠的斩在石门上，飞快的消解着。

　　借助七星阵的威力，八个人都得到了一些神力，而甚至来不及让神力在自己的体内运行几周，便匆匆的将神力集中在一起，发出了一道光剑的攻击。如此这次攻击不成，方宇几人就再不可能离开混世道，所以每个人都使出了全部力气，破釜沉舟。

　　其实七星阵的攻击方式很多，但因为这并不是一个完整的阵法，而且主持七星阵的人又没有多少神力，所以攻击才显得并那么厉害。饶是如此，那一剑都差点毁掉了混世道中最低一级的牢笼。

　　当光剑马上就要消失的时候，一道长达三十多米的空间裂隙忽然形成，包裹着八个人的七星残阵忽然光芒一闪，消失在了空间裂痕之中。

　　很快，白光和裂痕都消失不见，只留下了崩裂的土地和满地哀嚎的生灵。不死的话，他们是无法在混世道获得新的肉身的，只能在地上哀嚎着。

　　而那道血色石门的顶端留下了一道十多厘米的，浅浅的痕迹，整个石门并没有受到什么大的损伤，依旧有生物不断的从石门爬出来。

　　几秒之后，石门上忽然闪过一道猩红色的光芒，一股呛人的血腥味疯狂的涌出。

　　两道身影缓缓的从门中出来，那些原本拼命的向外挤的生物，此时都无比畏缩的躲在门里不敢出来，只是恐惧的“呜呜”哭泣着。

　　两人都是十八九岁的年纪，脸色有些苍白，但极为俊美，俊美的甚至有点妖邪的感觉。两人都是一身白色锦缎，一个在下摆的左边绣了一朵血色的玫瑰，另一个则在右边绣了一朵血玫瑰，正好对称。

　　左边的那个少年有些恼火道：“我说快点来，你非得慢吞吞的，看吧，现在这里都成了什么样子？”

　　右边的少年无所谓的耸耸肩，淡淡道：“那又怎么样？不过就是一个大牢而已，凑合凑合能用就行了呗，反正我们也不住在这儿。”

　　“你怎么能这么说，我们的责任就是守护好这里，难道你忘了吗？”

　　右边的少年斜斜的靠在石门上，不屑的轻哼道：“我们已经守护这里多少年了？一亿年？两亿年？你算了吧，那么认真干嘛？再说了，年头多的东西总是会年久失修的嘛，哪天有空随手翻新一下就是了。”

　　左边的少年瞪着眼睛，气呼呼的道：“不行，你现在就给我修。”

　　无力的白了身边的一眼，右边的少年轻哼一声，冷淡道：“要修你自己修吧，又不是不会。”

　　“不行，你必须给我修。”

　　右边的少年暴怒道：“天阳，你别蹬鼻子上脸，看我给你点好脸色了是吧？你再敢跟我唧唧歪歪的，小心我揍你。”

　　一直显得柔柔弱弱的天阳竟然也是个暴脾气，差点直接跳起来，指着对方的鼻子骂道：“天阴，你以为你是谁啊？想揍我？也不看看你自己什么德行。”天阳直接卷起袖子，冷冷道：“来啊来啊，你敢动我试试，看我怎么修理你。”

　　堵在石门中的生物越来越多，虽然他们渴望着鲜血，渴望着厮杀，但因为天阳和天阴堵在门口，他们只得无助的哭泣着，而且越哭越凄惨。

　　天阳和天阴了同时转过脸，怒喝道：“都给我闭嘴！”那凄凄惨惨的声音，实在让人没什么好心情。

　　随着两人的断喝，那些哭哭啼啼，惹人厌恶的声音当真一下子消失了。并不是那些生灵停止了哭泣，而且是直接被天阳和天阴的力量震成了齑粉。

　　天阳微微扬起脸，不屑道：“想打架是不是？”

　　天阴身上的强大的气势忽然消失无踪，然后一脸嘲笑的看着天阳，讥笑道：“我看你是闲的手痒，想打架了吧？”

　　“我没有！”天阳断然否认。

　　轻哼一声，天阴不屑道：“得了吧，多少年的兄弟了，你的心思我会不知道？”天阴脸上露出一抹淡淡的落寞，低声道：“就我们自己打来打去的，也就那几招而已，没什么意思。”

　　天阳的脸上也露出一抹落寞的神色，淡淡道：“是呀。”

　　太过漫长的岁月，剩下的，也就只有无尽的寂寥而已。

　　半晌，看着满是裂纹的天空，天阴忽然邪邪的一笑，道：“不如，我们去找那几个小家伙玩玩吧？”

　　天阳眼中闪过一抹精光，但却为难道：“可是……”

　　天阴冷笑道：“你算了吧，虚伪的毛病多少年都没改掉，在我面前还装什么。”天阴轻啐道：“明明比我还想去。”

　　天阳一把扯住天阴的袖子，脸上满是兴奋，急不可耐道：“那还等什么，快走啊。”

　　天阳随手撕开空间，直接带着天阴闯了进去。

　　而那个被破坏的破破烂烂的世界，两人都没有管。

　　……

　　微弱到几乎看不见的白光一闪而过，虽然七星阵带着众人离开了混世道，但因为力量耗尽，八个人被狠狠的抛在了地上，可谓狼狈之极。

　　方宇在地上滚了两圈，浑身的骨头好像都散架了一样，全身上下半点力气都提不起来，甚至连爬起来都做不到。

　　不过无论如何，他们都离开了混世道，不是吗？方宇现在只想开怀大笑。

　　“方宇？”

　　“大哥？！”

　　两道娇呼忽然传入方宇耳朵，方宇费力的抬起头，正看到两道白色的身影出现在自己眼前。

　　莎莉和白月搀起方宇，都是一脸关心的看着方宇。

　　“方宇，你没事吧？”

　　“大哥，你没事吧？”

　　莎莉和白月都是脸色一红，有些娇羞的看着对方。

　　方宇脸上露出一抹难看的笑容，道：“没事。”

　　而此时，其他人就远没有方宇的好运气了，就算全身无力，但却不能赖在地上不起来不是？美女还在身边，谁也不愿意丢脸。

　　尽管阿尔奇和方宇的情况差不多，甚至比方宇的情况更差，但阿尔奇还是打趣道：“哟，左拥右抱，方宇你还真是好福气啊。”

　　阿尔奇本来也没什么意思，只是刚刚逃出生天，阿尔奇心情愉悦，开开玩笑而已。但莎莉和白月都是脸皮极薄的人，被阿尔奇这么一调侃，都是脸颊红红的。

　　白月下意识的放开扶住方宇的手，眼神有些慌乱，手足无措的站在方宇身边。就算如此，白月还是下意识的去偷看方宇，想要看看方宇是什么反应。

　　而莎莉则轻啐道：“瞎说什么，方宇是我大哥。”

　　阿尔奇那是什么人，不说是人精，但察言观色的本事还是有的。阿尔奇耸耸肩，也不再继续这样的话题。

　　方宇看了眼周围的环境，却发现几人正在天门之外。

　　方宇不解道：“我们怎么会在这儿？”其实他们撕开了混世道的空间，出现在哪里都是有可能的。只不过因为天门离混世道最近，而七星残阵的力量又恰好用完了而已。

　　莎莉眼睛一下子就红了，哽咽道：“大哥，你三个月都没出来，我……我还以为……”

　　莎莉说及此事，白月的眼睛也有点微微泛红。如果方宇死了，她该怎么办啊？

　　方宇淡淡的一笑，道：“没事，大哥这不是出来了吗？没事了！”

　　莎莉重重的点头，道：“我就知道大哥不会骗我的，大哥说会出来，就一定会活着回来的。”

　　方宇揉了揉莎莉的头发，被人挂念的感觉，真是不错。

　　莎莉低笑道：“大哥，你知道吗？你不在的这段日子，月儿姐姐一直在这儿等着你，不管谁来劝都没用呢。”

　　白月脸上红红的，娇嗔道：“莎莉！”

　　莎莉笑道：“我说的都是事实，又没有骗大哥。”

　　方宇淡淡的看着白月，冷淡道：“多谢。”

　　白月心中一紧，方宇的态度，还是拒人于千里之外啊。

　　白月收起心中一抹淡淡的悲伤，脸上升起一抹淡淡的笑容，道：“好了，你们也都累了，我们先离开这里吧。”

　　就在白月想要发动传送阵的时候，天门上忽然传来了一声清脆的碎裂声，所有人都在瞬间将目光聚集到了天门上。


第一百三十二章 活宝

　　高耸威严的天门，竟然在底部破开了一个直径超过三米的大洞，烟尘之中，两道身影若隐若现。

　　众人都震惊的看着眼前的一切，天门有多坚固他们并不清楚，但仅仅是天门中的一道光，却轻松的湮灭了埃莫尔。而此时，天门竟然让人破开了一个大洞，这简直超出所有人的想象。

　　白月呆呆的看着天门，上古神物竟然被破坏了，而且还是在自己面前，白月此时脑子里一片空白，什么都想不到，甚至连最基本的愤怒都没有。

　　烟尘消去之后，天阳和天阴站在天门下的破洞中。

　　天阳数落道：“我说了不让你砸门，你偏不听，现在倒好，弄得一身灰。”

　　天阴不耐道：“能怪我吗？谁知道这破门这么结实，不过就是不小心用力大了一点而已，你急什么？”

　　天阳暴怒道：“我急什么？我身上的白袍可是纤尘不染。你看看现在，你竟然把我们弄得灰头土脸的，你还好意思问我？”

　　天阴断喝道：“你给我闭嘴！”天阴一把扯住天阳依旧纤尘不染的衣服，青筋暴露，道：“你长眼睛了吗？你自己看看，你身上有半点的灰尘吗？如果你能找出一粒来，我天阴的脑袋送给你。”

　　天阳挣脱开天阴的手，低头整理着自己的衣服，尽管锦缎上甚至连半分的褶皱都没有。

　　天阳低语道：“可是，你还是让我置身于那样的环境之下，脏死了。”天阳又小声嘀咕道：“再说了，你的那颗烂脑袋谁想要啊？”

　　天阴额头的青筋一跳一跳的，咬牙切齿道：“你有完没完？”

　　天阳对上天阴的眸子，眼中竟然闪烁着孩子般的倔强，道：“本来就是你的错。”

　　处于爆发边缘的天阴忽然露出一抹诡异的笑容，低沉道：“不错，是我的错。”

　　天阳警觉的看着天阴，下意识的和天阴保持了一点距离，道：“你要干什么？”

　　“干什么？”天阴邪邪的笑道：“既然你嫌衣服脏，就不要穿了。”说着，天阴竟然直接上前去撕扯天阳的衣服，狂笑道：“老子撕烂你的衣服，看你还敢不敢抱怨？”

　　天阳脸色一变，死死的护住自己的衣服，大声道：“天阴，你疯了？快给我住手！”

　　天阴当然不会乖乖听话，甚至气势更凶。

　　天阳忽然爆喝道：“天阴，他妈的给我住手！”

　　一道赤红色的气浪忽然从天阳身上迸发而出，席卷天地。而此时正不解的看着天阳、天阴兄弟间的闹剧的方宇等人可是倒了血霉了。这可真是城门失火殃及池鱼啊，以天阳的修为，动动小手指头方宇他们都不知道是怎么死的，此时愤怒的一击，虽然并没有针对任何人，但也不是方宇他们能受得了的啊，甚至几人连反应，逃跑的机会都没有。

　　天阴喝道：“你悠着点啊，把他们都打死了可就没得玩了。”

　　天阴心念一动，将方宇几人护在了一道半透明的光罩之下。而至于其他的，天阴都没有再管。

　　其实除了方宇几人，这里也就只有一个天门而已。而被天族视为圣物的天门，此时再次晃动了一下，那种感觉，就好像几百米的摩天大厦要在你的眼前倒塌一样。

　　虽然天门并未倒塌，但造成的效果绝对比那个更加令人震撼。

　　天阴可不会白白的接下天阳的一击，只要他们感兴趣的东西还在，天阴才不会管天门倒不倒呢？其实倒了正好，天族竟然擅自将天门连上了混世道，只不过因为天阳和天阴都太懒，加上天门时不时的往混世道送点养料，所以他们才没有理会这件事。如果天门真的倒了，正好给天族一个教训，借此告诉他们，不是什么东西他们都能碰上一碰的。

　　天阳发出一声怪叫，身形直接飘开了上千米远，坚决不与天门上激起的一点点的灰尘做片刻的接触。实际上，如果天阳愿意，天阳完全可以直接泯灭灰尘的存在，但是呢，天阳还是选择跑的远远的。

　　天阴冷冷的看着天阳，低声骂道：“该死的，这么多年了，洁癖怎么还是那么严重？我怎么会和这么一个垃圾是兄弟？”

　　天阳身形一动，已经回到了天阴身边，冷冷道：“天阴，你再敢在背后说我，小心我真的拧下你的脑袋。”

　　对于天阳的威胁，天阴丝毫不以为意。

　　天阴抱着肩膀，无所谓道：“我可是在光明正大的说你，有洁癖的垃圾！”

　　天阴得意的看着天阳，一副看你能把我怎么样的样子。

　　天阳轻哼一声，万分不屑道：“尿床鬼！”

　　天阴脸上飞快的闪过一道窘色，怒道：“天阳，我们说好不提这件事的，都多少年前的事了，你怎么总是记得？”

　　天阳轻哼道：“人老了，就总愿意回忆以前的事，这件事在你天阴大人的成名史上也算的上是浓墨重彩的一笔，我怎么可能会忘？”天阳得意的看着天阴，笑道：“更何况，我只是以其人之道，还治其人之身。”天阳阴冷的看着天阴，狠狠道：“以后你再敢对你哥哥我使用一些侮辱性的词，就不要怪我掀你的底。”

　　天阳向天阴挑了挑眉，天阳手上可是掌握着天阴不少的糗事呢。虽然都是两人孩童时期的事了，也不知道过了多少年了，但只要天阳愿意，天阳随时都可以翻出这些事来寒碜天阴一番。

　　没办法，谁让天阴是弟弟呢？天阴注定看不到天阳小时候出糗的样子了。

　　天阴闷闷的应了一声，这次天阳倒是把天阴吃的死死的。

　　“你说什么？”天阳得意的看着天阴，得理不饶人，一向是天阳的性格。

　　天阴眼神纠结了一下，怒道：“我说，我知道了！”

　　天阳“嘿嘿”笑道：“知道就知道呗，那么大声干什么？我又不聋？”

　　“你给我闭嘴！”

　　天阴的衣服无声自动，一股淡淡的血腥味飘散开来。

　　天阳不紧不缓道：“你看看你，我一说就跟我急，你这火爆脾气什么时候能改改？”

　　天阴冷冷的盯着天阳，咬牙切齿道：“我最后再说一遍，你给我闭嘴，不然我就直接掐死你。”

　　“掐死你的哥哥？”天阳不信的看着天阴，而事实上，天阳只是在挑衅而已。

　　发出一声忍无可忍的低吼，天阴直接冲到天阳面前，纤细苍白的手真的死死的掐住了天阳的脖子。

　　天阴的眸子中带着淡淡的血红色，表情微微扭曲着，低声道：“我掐死你，我掐死你这个混蛋。”

　　天阳的脸上并没有任何痛苦的神色，想要掐死他？天阴使出这点力气是办不到的。

　　天阳一脸淡淡的笑容，随手指了指方宇几人的方向，笑道：“他们可都看着呢。”

　　本来处于癫狂状态的天阴，竟然一下子松开了天阳，扭曲的表情完全消失，天阴脸上甚至带着淡淡的笑容，就好像刚刚那些疯狂的举动并非天阴所为一样。

　　天阳以只有天阴能听到的声音，嘲讽道：“说我虚伪，我看你最像伪君子。”

　　天阴脸上笑容不变，却不屑与向天阳传音，而也是以一种极低的声音道：“错，我天阴从来都不是伪君子，我可是品行端正，举止高贵的真正的贵族。”

　　天阳不屑的讽刺道：“我可是对你的底知道的一清二楚啊。”

　　天阳触及到了天阴的禁忌，天阴冷冷道：“我最后警告你一次，如果你再敢提以前的事，我就直接把混世道毁了，让你哭都找不到地方。”

　　天阳脸色微微一变，一把扯住天阴的衣服，眼中闪烁着寒光，冷冷道：“你敢？”

　　天阴毫不畏惧的对上天阳的眸子，同样冷冷道：“你以为我不敢吗？”

　　天阳和天阴的眼神激烈的对撞着，就好像有着天仇地恨的仇人一样。

　　方宇淡淡的看着不远处的两人，虽然天阳和天阴刚刚好像要和他们说话的样子，但此时却又掐在了一起，方宇实在弄不清到底发生了什么事。

　　其实虽然方宇现在脸上的表情很是淡漠，但心中却是震惊不小，且不论天阳和天阴的胡言乱语，单单他们能轻松的打碎天门，就足以可见他们的实力到底有多高深了。恐怕，这就是传说中的神主之境了。

　　方宇也见过几个神王，而没有他们没有一个人有天阳和天阴身上的力量。甚至，两人竟然让方宇想起了神羽，天龙那样的存在。

　　方宇当初在龙族之时见过天龙和神羽的一缕魂魄，虽然只是一缕魂魄，但方宇还是可以窥见两人当初究竟有如果惊天地、泣鬼神的大修为。而现在眼前的这两个人，虽然实力也是深不可测，但比起天龙和神羽还是有一线之隔的。

　　就好像神王九阶和神主之境，虽然也是只有一线之隔，但却有着天壤之别。

　　虽然白月心疼天门，但却并没有召集长老什么的。能轻易撕开天门的人，就算以天族长老之力也肯定对付不了，而白月也不打算因为自己的一个小小的举动而激怒天阳、天阴。

　　论审时度势，也就只有莎莉稍逊一筹而已，不过莎莉本能的的畏惧天阳和天阴，丝毫不敢有什么异动。

　　现在任何人都没有轻举妄动，只是安静的站在这儿，等待着迎接未知的命运。不管天阳和天阴要做什么，他们都只能接受而已。

　　实力差距太大，任何的反抗和谋划都显得幼稚可笑，自然没人愿意做那样愚蠢的事。

　　天阴邪邪的勾起嘴角，笑道：“现在可有人正看着我们呢。”


第一百三十三章 怎么可能？

　　天阳冷冷的看着天阴，眼中没有任何开玩笑的神色，冷冷道：“如果你敢对混世道下手，我一定会亲手杀了你。”

　　天阴随手将天阳的手从自己的衣襟上扫下去，极为不耐道：“知道了，混世道是你的宝贝嘛，谁都不能动，知道啦知道啦。”

　　天阳眼中满是冷色，威胁道：“天阴，你最好给我记清楚。”

　　“我说我知道了，你烦不烦？天下怎么可能有你这么墨迹的男人？”

　　天阳毫不在意的淡淡的一笑，道：“那不就在你面前喽？”

　　天阴脸上一阵青一阵白的，冷哼道：“既然如此，你为什么不去把混世道翻新一下？”

　　天阳看傻子一样看着天阴，奇道：“天啊，你知道那是一件多困难的事吗？以我这么高贵的身份，怎么可能去干那种粗活？”

　　天阴脸色阴沉，牙齿磨得“吱吱”直响，恨恨道：“所以你就将这样的活交给我？”

　　天阳拍了拍天阴的肩膀，一脸真诚道：“天阴，一切就拜托给你了。”

　　天阴冷笑，抱着肩膀讥笑道：“我是不可能去这些的。”顿了顿，天阴冷笑道：“不如等着它自己塌掉，然后我们也就自由了，不是很好？”

　　天阳无奈的摇摇头，悲切道：“我的傻弟弟啊，怎么都这么多年了，你的智商还停留在三岁啊？不管再过多少年，混世道都不可能自己垮掉的，你怎么还不明白？”

　　天阴冰冷的盯着天阳，一双手再次掐上了天阳的脖子，怒道：“你这个混蛋，我要干掉你。”

　　天阳也直接掐上天阴的脖子，表情有些扭曲道：“你以为你只有你会这一手是不是？我要掐死你，掐死你这个弱智弟弟。”

　　很快，天阳和天阴竟然扭打在一起，疯狂的在地上翻滚着，看那架势，好像真真的要把对方置于死地一般。不过折腾了几分钟，两人甚至脸不红、气不喘，丝毫没有受到什么伤害。

　　方宇微微皱起眉头，眼神纠结的看着眼前的这对兄弟，方宇只能说，他们兄弟之间表示情谊的方法实在是太特别了。

　　不过对于已经相处了不知道多少年的兄弟来说，这可能也是最好的相处方式了，不然岂不是会闷死？

　　众人像看戏一样欣赏着眼前的闹剧，虽然有些荒唐，却没有一个人发笑。

　　天阳和天阴的性格越乖张，说明方宇他们对两人的把握越小，越难摸清楚天阳和天阴的心理。而对众人来说，也就意味着众人的处境会越危险。天阳和天阴绝对会按照自己的喜好办事，甚至方宇他们的一句话，一个表情都可能为自己引来杀身之祸，谁还能笑得起来呢？

　　两人像是戏耍够了，这才从地上站起来，然后迅速的站好，脸上满是一本正经的表情。

　　虽然两人多次提到了方宇等人的存在，但直到此时，天阳和天阴才真正打算和他们说话。

　　天阳轻咳一声，对刚才的事绝口不提。事实上，到了他们这样的修为，就算做出再出格离谱的事，都不会有人对他们升起半点的亵渎之心的。靠威严的举止和威压震慑别人的日子，已经离他们远去了。

　　尽管天阳尽力做出一副正经的表情，但看起来却还是有些似是而非。

　　“我说，你们破坏了我的混世道，是不是该给我一个说法啊？”

　　此话一出，众人震惊，虽然心中设想了无数的可能，但谁都没想到，他们竟然会是混世道的主人。

　　怪不得，怪不得他们拥有那样强大的实力，甚至足以轻松的破坏天门了。

　　天阴不冷不热道：“什么你的？你就是个看大门的而已。”

　　天阳狠狠的瞪了天阴一眼，不阴不阳道：“天阴，别忘了，你我的身份可没什么不同。”

　　天阴不屑的轻哼一声，毫不避讳道：“我就是一个看大门的。”

　　天阳脸上闪过一抹怒容，愠怒道：“天阴，你不跟我作对就浑身难受是不是？”

　　天阴转头看着天阳，眼光很是恳切，坚定道：“是的！”

　　天阳轻哼一声，不屑道：“我不和你一般见识，弱智。”

　　天阴讽刺道：“你又比我好多少？白痴！”

　　两人都转过头去不理对方，两秒钟之后，天阳和天阴忽然同时转头看着方宇几人，齐声道：“你们打算怎么交代？”亿万年养成的默契，可不是一般的邪乎。

　　方宇仗着有龙杖，对天阳和天阴的威压感受也不是那么强烈，上前半步道：“不知两位前辈打算怎么办？”

　　天阴吃惊道：“前辈，你竟然叫我前辈？你自己看看，你比我还老呢。”

　　方宇一时语塞，讪讪的笑了笑。按照天阴十八九岁的外表来看，天阴的确比方宇还要小上几岁，但是，方宇能开口就叫天阴兄弟吗？如果方宇真的那么做了，天阴不一巴掌拍死方宇才怪。

　　而天阳却用食指搓着下巴，低喃道：“你，我好像见过你啊。”

　　方宇一愣，眼中闪过一抹茫然，开什么玩笑？如果方宇真的见过他们，绝不可能没有丝毫印象的。

　　天阴扫了眼方宇，刚想讽刺天阳几句，然后竟然也皱起眉头，眼中闪烁着精光，道：“真的哎，我好像也见过你。”

　　天阳不解道：“到底是哪里呢？怎么想不起来？”

　　方宇身上控制不住的冒着冷汗，说现在方宇不紧张，那绝对是骗人的。两个恐怖之极的人物说对自己有印象，任何人的心恐怕都得提到嗓子眼了。

　　方宇并没有开口解释什么，只是安静的站在那儿，脸色淡漠。

　　虽然方宇很想否认见过他们，但谁知道那对活宝兄弟会干出什么事？沉默是此时最好的选择。

　　天阴的眸子无意的扫过众人，忽然震惊道：“是你！”

　　天阳顺着天阴的目光看去，眼中竟然也出现了一抹震惊。

　　方宇浑身不自觉的一僵，但瞬间之后，方宇便发现天阳和天阴的，目光并不在自己的身上。方宇有些奇怪的回过头，却正对上方奇金色的眸子。

　　方奇脸色很平静，带着一种拒人于千里之外的淡漠。

　　天阴忽然打了一个响指，除了方宇和方奇之外，所有人都双眼一闭，软软的倒在了地上。

　　方宇皱起眉头，不过很快，方宇就发现天阴并没有伤害到自己的朋友，便放下了一颗悬着的心。无论如何，起码他们没有伤人之意，这对方宇来说，就已经足够了。

　　天阴和天阳直接无视方宇，两人身形一闪，已经来打了方奇的身边，上下不断的打量着方奇。

　　天阴啧啧道：“你怎么变成了这个样子？”

　　方奇对天阳和天阴的目光很不适应，微微皱起眉头，金色的眸子中满是凌厉之力。就算面对的是自己不可抵抗的存在，高傲的龙族都是不可能屈服的，尤其，是方奇这样一头甚至不肯屈服于龙神的龙族。

　　方奇冷冷道：“我一直这个样子。”

　　“不不不！”天阴肯定道：“你的样子我怎么可能会记错？只是……”天阴有些不确定道：“太年轻了吧？”而天阴忽然像发现了新大陆一样兴奋道：“天啊，你的实力怎么弱成了这个样子？”语气中，好像对方奇实力很弱的事实，天阴感到很开心的样子。

　　天阳和天阴既然和方奇是旧识，起码他们自己这么认为的，但竟然没有马上发觉方奇的身份，而且直到他们在方奇身边绕了好几圈之后，天阴才发现方奇竟然只有神将一阶的修为，不得不说，两人的确有些反应迟钝了。

　　其实这也不怪天阳和天阴，实力达到了他们那个境界，只会对同阶，至少是和自己修为相近的家伙感兴趣，对于其他人，他们一向兴趣缺缺，自然不会挨个仔细看看他们的样貌，查看查看他们的修为。所以，才会出现现在这样的事。

　　没有足够的实力，别人甚至连半个手指头都伤不到天阳和天阴，既然如此，又何必在意其他人的存在呢？虽然他们有大把的时间可以浪费，但两人显然认为，就算是吵吵架，都比记住那些陌生人来的要好。

　　方奇看向方宇，然后淡漠道：“我不认识你们。”

　　天阳一脸兴奋道：“你当然不认识我们，只要我们认识你就够了。”直到此时，天阳这才将目光转移到方宇身上，惊奇道：“你与他签订契约了吗？就是他吗？”

　　虽然是问句，但天阳对答案显然很清楚。

　　天阴比天阳动作更快，一下子从方奇身边来到方宇身边，绕着方宇仔细的打量着方宇，就好像要将方宇的骨头，连同灵魂都一并看透一样。

　　方宇不知道天阳为何那么兴奋，只是方宇心里竟然觉得有些不安，一种很隐晦的不安的感觉。

　　天阳抬手摸向方宇的眉心，笑道：“让我看看，你们的契约是什么样的。”

　　方宇的意识甚至都没有反应过来，天阳就已经引出了方宇和方奇的契约符号。

　　一枚足足有一米大的符号出现在方宇正前方，菱形的图形上，四枚复杂而精致的符号缓缓的移动着。四枚符号的中间夹着一枚龙形符号，看起来就好像活物一样。如果一直盯着它看，甚至可能会发现它正在缓缓的移动着。

　　天阳和天阴脸上的兴奋忽然消失了，取而代之的，是一副惊诧的表情。

　　天阳喃喃道：“这……这怎么可能？”

　　而天阴也震惊的看着那枚即使放大了很多倍，依旧很精致，每个符号都很完美，毫无瑕疵的契约符号。

　　天阴断然道：“这不可能！”

　　方宇和方奇对视一眼，两人都不明白天阳和天阴到底是在惊叹着什么。

　　方宇和方奇也抬起头，望着那个缓缓旋转的符号。它，好像带着一种神奇的魅力，任何人都拒绝不了。


第一百三十四章 残局

　　天阳和天阴对视一眼，天阴摇了摇头，苦笑道：“想不到，他竟然下了这样的血本。”

　　方宇皱起眉头，道：“两位前辈，你们知道方奇的身世？”

　　天阳眼中带着一丝不明了的感伤，淡淡道：“知道。”

　　方宇沉声道：“敢问两位前辈，方奇到底是谁？”

　　天阳沉默，而天阴则淡漠道：“这些事知道的太早对你也没什么好处，不要再问了。”

　　虽然天阳和天阴没有给方宇一个明确的答案，但既然连他们都知道方奇的存在，而且还和方奇早就相识的样子，方宇不禁想到另外一种可能。涅槃！

　　就算是实力高深的大高手，谁也都不能保证自己不会死，而真正到了生死关头的时候，一些高手便会选择涅槃，虽然一切都会退回到最原始的状态，几乎和刚出生的婴儿没什么不同。但涅槃之后的人在适当的时候，还会拥有之前的全部记忆。毕竟已经修炼过一回，到时候想要重新得到原来的修为，也并非是一件难事。

　　当然，涅槃危险之极，稍有不慎便会直接魂飞魄散，而就算成功涅槃，涅槃后的人也相当脆弱，很可能还没等到恢复记忆，就已经葬身在别人手上了。不过就算只有万分之一的可能活下去，被逼到绝路的大高手还是会选择涅槃重生的。

　　而方奇，很可能就是涅槃之后的某一位大人物。也只有这样，才能解释为什么在龙族丝毫找不到方奇身世的线索。

　　方宇表情很是复杂，也不知道该喜还是该忧。

　　天阳看着契约符号上那道龙影，眼中带着些许的无奈，道：“罢了，我就助你一臂之力吧。”说着，天阳的手上打出一道血光，血光瞬间便没入了那道龙影的体内。

　　龙影竟然直接从契约符号上飞出来，血光在身上流转几周之后，龙影上忽然发出一道耀眼的金光，变成了半实体化。金龙身长只有一米大小，但身上却带着一种令人喘不过气来的威压。金龙身上每一篇鳞甲都闪烁着金光，金色的眸子看了眼天阳，然后在半空环绕了两圈之后，猛的化为了一道金光，瞬间便消失在了空间之中。

　　天阴轻哼一声，愤愤道：“连句谢谢都不会说，还是那么让人讨厌。”

　　天阳淡淡道：“算了，以他的心性，怎么可能向我们道谢？”

　　天阳满含深意的看了方奇一眼，然后随手一挥，将契约符号打回方宇的眉心，有些无趣道：“没意思，我们回去吧。”

　　天阴也兴致索然，无所谓道：“好吧。”

　　临走之前，天阳忽然向方宇道：“如果你想知道他的事，等你达到了神主之境，再来混世道找我们吧。”说完，根本不给方宇插话的机会，两人闪身进入天门中的大洞，瞬间消失在方宇眼前。

　　方宇神色复杂的看了眼天门上的那个破洞，然后和方奇对视一眼。

　　“小奇？”

　　方奇眼中闪过一抹闪躲，道：“你别看我，我不认识他们。”

　　方宇注视着方奇，沉声道：“那你的身世呢？你也一无所知？”

　　方奇微微避开方宇的目光，淡漠道：“现在挺好的，都是过去的事，没必要太在意。”

　　方宇眼中闪过一抹精光，却是不依不饶道：“你知道多少？”

　　方奇淡淡的看了一眼方宇，无所谓道：“也没有多少，就是最近总有一些画面在我脑海闪过，好像是和我有关的一些事而已。”

　　听到方奇这么说，方宇更加坚定了自己的想法，方奇真的涅槃重生过。方宇冷冷的看着方奇，这么大的事，方奇竟然没有告诉他，方宇心中有点不是滋味。

　　方奇淡淡的一笑，道：“也不是什么开心的事，而且都过去了，没必要太执着了。”

　　方宇想起方奇一向对自己的身世之谜不怎么关心，是不是从很早以前方奇的记忆就开始恢复了呢。

　　而此时，瘫倒在地上的众人也开始恢复神智，利索的从地上爬起来。

　　众人惊奇的看着周围，不解道：“他们呢？”

　　方宇脸上露出一抹笑容，道：“走了。”

　　“走了？”

　　也不知众人是该庆幸活了下来，还是遗憾没有好好的认识一下天阳和天阴。

　　不过作为天阳和天阴那样的存在，做事完全凭乎自己喜好，来便来了，走便走了，率性而为。

　　众人只是下意识的检查了一下自己的身体，却发现伤痕累累的身体已经痊愈，体内神力充盈，状态还真不是一般的好。

　　当天阳和天阴出现的时候，众人便已经完全被两人震撼了，虽然除了白月和莎莉之外，所有人都处于体内空虚，随时都可能晕倒的状态，但因为当时没人注意到自己的身体状况，众人竟然奇迹般的站在那儿，看着天阳和天阴两兄弟耍宝，一个都没有晕倒。

　　而天阴将众人护住，挡住天阳的攻击的时候，恰巧发现了几个人的身体状况都不是很好，便随手给他们补充了一下神力。这对天阴来说，甚至连举手之劳都算不上，如果天阴想，甚至能直接让众人领悟领域，修为一下子提到神王之境。

　　只不过呢，修炼毕竟是自己的事，靠别人得来的神力也终究不是什么好事，会限制以后的成就的。当然啦，其实最主要的原因，是天阴很懒，不愿意白白给别人帮忙而已。

　　白月的眼中雾气蒙蒙的，脸上带着强烈的自责，缓缓的靠近了天门。虽然白月体内神力充裕，但白月却好像被人抽掉了所有的力量一样，步履虚浮。

　　作为天族的圣女，白月很重要的一个任务就是守护天门，现在天门竟然被人破坏了，虽然那是白月无法企及的存在，但白月还是深深的自责。

　　白月来到天门之前，破开的大洞处只露出了一点点微弱的光芒，白月脱力的跪下去，双手捂住了脸颊，无声的哭泣着。

　　在场的除了莎莉，都是大男人，虽然一个个的也不算是铁汉柔情，但起码也是见不得女人在面前哭的，所以自然而然的，所有人的目光都聚集到了方宇的身上。

　　饶是方宇，都没法厚脸皮的站在那儿什么都不做。

　　方宇无言的叹息一声，然后缓缓的走到白月身边，将白月给扶了起来。

　　方宇低声道：“这不是你的错，你不必自责。”

　　白月缓缓的放下手，一双漂亮的眸子闪烁着泪光，平时冷冷冰冰的美人儿，竟然带上了一抹柔弱的感觉，就算是心智再坚定的人，都很难不为那样一双眸子心动。方宇当然也不例外，心中微微颤动了一下。但也仅此而已，方宇心中并没有激起太多的感情。

　　白月泪光闪烁的看着方宇，喃喃道：“是我，是我没有保护好天门，都是我的错。”

　　“没人能比你做的更好，他们不是你能抗衡的力量。”

　　白月一双小手捂着脸颊，喃喃自语道：“可是，我是圣女，我的责任就是保护天门，但我却什么都没做，眼睁睁的看着天门被破坏，都是我的错。”

　　白月的双肩微微颤动着，楚楚可人。

　　倒不是白月太脆弱，只是白月的身上承载了太大的责任，一旦悉心守护的东西被破坏，那样强烈的负罪感足以压垮任何人。就像方宇说的，没人能比白月做的更好。

　　方宇脸色淡漠，安慰女孩子这种事，方宇并不擅长。

　　方宇淡淡道：“白月，不如你去把长老找来，看看能否修复天门？”

　　白月的身子忽然一僵，眼中出现了一抹希望的神色。不错，找长老，长老一定会有办法的。

　　白月甚至来不及和方宇道声谢，身形一闪，直接离开了这里。

　　方宇脸上带着几分无奈，然后没办法的看着其他人。没有白月，他们根本别想离开这儿。

　　莎莉眼中带着几分担心，道：“大哥，月儿姐姐没事吧？”

　　方宇淡淡的一笑，道：“白月不会有事的，别担心了。”

　　莎莉若有所思的点点头，没有再说什么。

　　众人几乎都下示意的看向天门上的那个破洞，就算几人在天门之中几经生死，但都没有现在来的震惊。虽然大洞就真真的摆在那儿，但还是让人感觉有点恍然若梦。

　　很快，白月便带着十二位长老来到了天门，看到门上的大洞，饶是长老们震惊不已，眼中满是不可置信。

　　白月眼中带着几分强烈的期望，小心道：“长老，天门能修好吗？”白月紧张的好像心脏都提到了嗓子眼，生怕得到一个否定的答案。

　　大长老脸色如冰，冷冷的看了身后的众人一眼，冷冷道：“到底怎么回事？”

　　大长老没想到方宇他们还能活着离开天门，若不是知道凭方宇他们的力量根本无法伤到天门分毫，大长老恐怕就直接杀人了。毕竟方宇他们刚出来天门就出事了，任谁都会把两件事联系在一起的。

　　白月努力的平复了一下心情，然后以尽量清晰的描述将刚才的事前前后后讲了一遍。

　　听完白月的叙述，大长老脸色阴沉的可怕。

　　白月眼神闪烁的看着大长老，道：“大长老，有办法修复吗？”

　　大长老沉声道：“这件事我们还要研究一下，你先带着他们离开这里吧。”

　　白月脸上一急，脱口道：“大长老？”

　　大长老冷淡道：“圣女，你在这儿也帮不上什么忙，还是先离开这儿吧。”

　　白月的身子微微一僵，大长老略带责问的口气，让白月实在没什么脸面再呆在这儿了。

　　“是，大长老！”

　　深深的看了那个破洞一眼，白月咬咬牙，然后头也不回的来到了方宇几人身边。白光一闪，白月轻松的将众人带离了天门。


第一百三十五章 注定的一战

　　白月歉然的看着方宇几人一眼，道：“诸位，白月还有要事在身，招待不周，还望见谅。诸位请自行回去休息吧。”

　　天门的情况谁都知道，此时谁也不会去怪罪白月，众人纷纷向白月点点头，道：“圣女不必客气。”

　　白月感激的看了方宇一眼，然后也来不及说什么，身形一闪，再度回到了天门。

　　看着身边既熟悉又陌生的乳白色建筑，众人一直没怎么放下的心，总算是彻底放下了。

　　莎莉抓着方宇的手臂，好像生怕方宇会再次跑掉一样。“大哥，我们回去吧？”

　　方宇淡淡的一笑，抬起眼，却正好对上费里尼的眸子。既然他们的身体已经恢复，费里尼当然想立即就进行那场期待已久的战斗，眼中疯狂的闪烁着好战的光芒。

　　方宇笑道：“你们先回去吧，我和费里尼还有点事要办。”

　　莎莉不解的看着费里尼，道：“你们要做什么啊？”

　　方宇笑道：“没什么大事，方一、六儿，你们先送莎莉回去吧。”

　　“大哥？我不能留下来吗？”

　　方宇笑道：“没什么好看的，听话！”

　　“哦！”莎莉应了一声，多少有些不甘心。

　　方一微微颔首道：“莎莉小姐，我们走吧。”

　　方宇却道：“你们就在莎莉那等着，我会去找你们的。”

　　“主人？”

　　方宇淡淡的一笑，却是冷冷道：“别让我说第二遍。”

　　虽然不知道方宇要做什么，但方一知道方宇不希望他在场，而面对方宇的命令，方一显然没有拒绝的机会。

　　“是，主人！”

　　莎莉和方一、方六远去之后，方宇眼中也闪烁着好战的光芒。

　　方宇知道，自己和费里尼的一战肯定会很艰难，如果莎莉留下来，关心则乱，没准莎莉能做出什么事呢。而方一和方六心底更是不肯方宇受一点伤，万一方宇有什么危急情况，两人肯定会插手的，如此一来，又如何能放开手脚一战？

　　方奇淡淡道：“我们离远点。”说着，方奇直接退出广场，淡淡的看着广场中心的方宇和费里尼。

　　史蒂文、巴洛、阿尔奇当然明白方宇和费里尼要干什么，眼中竟然也是精光爆闪。现在众人的修为刚刚达到神将一级，一直也没有机会好好的打上一场，体验一下自己究竟得到了怎样的力量，每个人的心底其实都渴望着能放开手脚的大打一场。现在有场精彩的比斗可看，任谁都有点热血沸腾的感觉。

　　方宇亮出龙骨鞭，一声苍远的龙吟隐隐传来，龙骨鞭轻轻颤动着，威势骇人。

　　费里尼手上闪过一道凌厉的白光，手上赫然握着一柄形态奇异的弯刀。弯刀双面开刃，外面的刀刃成锯齿状，银灰色的弯刀上凝结着一些干涸的黑色血迹，一股淡淡的血腥味飘散开来，隐隐发出一股杀伐之气。

　　虽然弯刀的卖相实在不怎么样，但明眼人都能看得出来，这柄弯刀之下绝对冤魂无数，绝对是一件稀世珍宝，到不知费里尼从何处得来。

　　只是如此血腥之物出现在暗属性之人的手中还好说，此时在光系属性费里尼的手中，就多少显得有些怪异了。

　　方宇全力催动神元力，龙骨鞭发出一道耀眼的金光，几乎在瞬间，方宇就已经冲到了费里尼的面前，龙骨鞭气势如虹的横扫向费里尼的脖子。

　　费里尼眼中闪烁着精光，身形向后微微一错，险而又险的避过方宇的龙骨鞭之后，微微后退的身子竟然完全超乎常理的向前一冲，弯刀凌厉的斜劈了下去。

　　方宇冲刺的速度极快，而此时，方宇的速度更是陡然一快，甚至让人来不及看清方宇的身影，方宇已经出现在了几十米之外。

　　虽然方宇和费里尼仅交手一招，电光火石之间就已经完成了所有的动作，但其中的凶险却是不足为外人道的。

　　方宇和费里尼出手都毫不留情，不管是谁，只要判断稍有失误，必定是命丧当场的下场。

　　方宇心中激荡着疯狂的战意，低喝一声，方宇甚至没有做半分的停留，转身再次向费里尼扑了过去。

　　费里尼身形也不慢，急速的向方宇扑去。

　　一道白色的光芒骤然从方宇和费里尼身上暴起，尖锐的金属碰撞声疯狂的传入众人的耳朵。白光之中，方宇和费里尼面对而立。费里尼反手握着弯刀，刀锋直逼方宇的脖子，而方宇以龙骨鞭架住弯刀，正好格挡在弯刀的锯齿上，弯刀一时也不能进犯半分。

　　方宇和费里尼的眸子隐隐泛红，青筋暴露，就好像对方是自己的死敌一样，不死不休。

　　相对来说，格挡的方宇远比费里尼要花费的力量更大，所以此时方宇也是身处劣势。方宇和费里尼将全身的力量都放到了手中的武器上，全身高度的配合着，莫说是做点别的动作，甚至连微微动动手指都做不到。

　　两人正在力量对决的巅峰，谁的力量若是有半点松懈，对方一定会势如破竹的横扫一切。在这样的情况下，如果谁自作聪明的忽然撤掉力气，想要趁对方因为惯性而向前冲的时候干掉对方，无疑就是在自寻死路。因为没有了抗力的对方，力量只会忽然爆发，毫无悬念的灭掉眼前的一切。

　　方宇钢牙紧咬，疯狂的调动着神元力，龙骨鞭发出一声声低低的龙吟，但看起来，还是和费里尼相差一线。

　　从方宇被迫防御的那一刻开始，方宇就已经陷入了不利的局面之中。

　　阿尔奇满眼兴奋的看着场上的比拼，不时啃两口手上的熟肉，道：“史蒂文，你说他们两个谁能赢？”

　　史蒂文摇了摇头，道：“不好说。虽然主人现在略显劣势，但也没有明显的败迹，实在不好说。”

　　阿尔奇眼中闪烁着精光，道：“以你来看，你能接下费里尼的这一击吗？”

　　史蒂文耗子一样的眼睛中闪烁着莫名的神采，大脑飞快的运转着，模拟着自己和费里尼战斗的场景，片刻之后，史蒂文不确定道：“可能吧。”

　　阿尔奇看了史蒂文一眼，忽然扑哧一乐，笑道：“你算了吧，打不过就说打不过得了，又没人笑话你。”

　　史蒂文“嘿嘿”一乐，眼中却是精光爆闪。史蒂文和费里尼的差距本就不大，没有真的对上手，打不打得过倒也没有定论。

　　费里尼的弯刀不断的向方宇迫近着，龙骨鞭锋利的边缘已经陷入了方宇的肩膀，弯刀距离方宇的脖子也仅仅只有一线之隔。

　　费里尼的眸子中除了疯狂的战意，完全没有任何的感情存在，不消灭眼前的敌人，费里尼是不会罢手的。

　　该怎么办？处于强大压力之下的方宇大脑飞速的运转着，在这样下去，不消片刻方宇就会被费里尼劈成两半。既然现在方宇的力量稍逊一筹，那么就只能从别人方向寻找突破口。

　　费里尼是光系属性，唯一的克星就只有暗系神力。但是，除非方宇有绝对压倒性的暗神力，否则只会将自己送上死路。毕竟虽然暗神力是光神力的克星，但光神力对暗神力的作用效果却更加明显。

　　忽然，方宇眼中快速闪过一道精光，方宇身上忽然暴起一道墨绿色的光芒，龙骨鞭上忽然旋起一道猛烈无比的飓风，方宇将神元力全部转化成了风神力。

　　虽然飓风只盘踞在龙骨鞭上，但那却是被压缩了无数倍的飓风，其破坏力更为恐怖惊人。

　　但方宇的目的显然并不是要凭借这个给予费里尼致命一击，费里尼没想到方宇会有这一手，弯刀被飓风强大的力量向后一震，费里尼也微微向后退了小半步。

　　方宇趁着这转瞬即逝的机会，敏捷的从费里尼的弯刀之下逃了出来，身形快速的向右一闪，龙骨鞭狠狠的向费里尼的腰上抽去。方宇的动作快的一气呵成，没有半点多余的动作，更没有耽误半点的时间。

　　当费里尼身上的力量重新调整好的时候，方宇的龙骨鞭离费里尼的腰间仅仅只有十公分而已。

　　费里尼以近乎不可能的速度快速的转动了一下身子，弯刀斜斜的朝方宇劈了过去，竟然丝毫都没有理会方宇的龙骨鞭。

　　一击之后，方宇和费里尼再不做缠斗，都借着攻击的力量向前冲了出去。

　　片刻之后，方宇和费里尼相距百步，已然站定。

　　方宇身上那件变形衣依旧没有半点损伤，不过在衣服之下，一条长长的伤口从方宇的左肩一直横亘到右腹部。所幸的是，方宇的内脏并没有什么损伤。至于方宇身上威力强大的龙锁甲，方宇却并没有使用。

　　而另一边，费里尼的腰间已经被鲜血染红，滴滴答答的往下滴着血珠，不过因为费里尼的白袍早在混世道的时候就已经被鲜血浸染，此时腰间的血迹也不会显得特别突兀就是。

　　此时，方奇微微皱眉，回头看着本不该出现在这里的莎莉和方一、方六兄弟。

　　莎莉掩着小嘴，震惊的看着远处的方宇和费里尼，“他们这是在干什么？”

　　方奇淡淡道：“他们在比斗，不希望有人打扰。”方奇颇有深意的看了眼方一和方六。

　　方一、方六也是自觉，并没有随便的就冲到场上。

　　而此时，方宇和费里尼同时发出一声低吼，犹如两头野兽一样向对方冲了过去。

　　方宇的龙骨鞭直指费里尼的心脏，而费里尼的弯刀也向方宇的脖子挥去。两人都没有丝毫的留手，也都没有任何躲闪的意思，如果他们真的碰到了一起，恐怕会是两败俱伤的结局。

　　莎莉发出一声惊呼，脱口道：“大哥！”

　　而此时，在场所有人都气息一窒，心都高高的提了起来。就算是他们现在出手，都已经阻止不了方宇和费里尼的动作了。


第一百三十六章 天下无不散之宴席

　　在众人微微震惊的目光中，方宇的龙骨鞭生生的穿透了费里尼的前胸，而费里尼的弯刀则斩在方宇的脖子上，一厘米深。

　　龙骨鞭擦过费里尼的心脏，如果方宇再往右偏上半分，龙骨鞭强大的力量都足以将费里尼的心脏绞碎。而费里尼的弯刀距离方宇的大动脉也就仅仅一线之隔而已，如果费里尼再近分毫，方宇必定血喷。当然了，以费里尼弯刀的锋利程度，足以直接将方宇的脖子斩断。

　　虽然方宇和费里尼都是一副拼命的架势，但真正到了生死关头，两人还是留有半分余地的。若非如此，两人恐怕早已经命丧在对方手下，两败俱亡了。

　　方宇和费里尼眼中都闪烁着精光，脸上受伤的有痛苦，但更多的，却是一种快意，那种真正酣战之后的快意。

　　虽然方宇并没有什么致命伤，但莎莉还是心中惊骇，若不是方奇拽着莎莉的衣袖，恐怕现在莎莉早已经扑到方宇面前了。

　　方宇和费里尼相视了两秒，然后忽然放声大笑，口中大声到：“痛快！痛快！”

　　方宇和费里尼同时收起自己的兵器，当然，两人都十分精准的控制着手上的力道，不再加重对方身上的伤势。

　　这一战，虽然两人算是平手，但实际上，方宇既没有使用龙锁甲保护自己，也没有使用领域，更没有方奇从旁协助，如此算来，高下立判。

　　费里尼当然明白这些，眼中闪烁着莫名的精光，费里尼勾起嘴角，笑道：“方宇，来日，我定还要与你一战。”

　　方宇眼中也是精光爆闪，笑道：“好，一言为定。”

　　等到费里尼也领悟领域之力之后，方宇和费里尼的战斗，还是不可避免的。

　　而此时，方奇也总算放开了莎莉。莎莉也顾不上和方奇说什么，匆匆飞身而起，直接来到了方宇身边。

　　莎莉眼中带着几分泪光，极为不确定的看着方宇，道：“大哥，你受伤了，我帮你治疗。”

　　治疗，永远是光系属性之人最拿手的事。

　　方宇按下莎莉的小手，淡淡的笑道：“我没事了。”

　　方宇身上的神元力可以转化成任何的神力，医治好身上的伤并不算什么难事，只是刚刚一战方宇消耗过大，现在需要补充一下神力罢了。

　　“可是……”莎莉担心的看向方宇的脖子，却发现虽然方宇的脖子还满是血迹，但伤口却已经结痂，不再流血了。

　　时间仓促，方宇只是稍稍糊弄了一下身上的伤口，只要不流血也就成了。

　　而直到此时，莎莉这才想起，实际上，方宇是全系属性，想要治愈自己简直易如反掌。

　　莎莉微微避开方宇的目光，低声道：“大哥，那个……”

　　而此时，方一和方六也来到方宇身前，单膝跪下，深深的埋着头颅，道：“我等违背主人命令，请主人惩处。”

　　方宇皱了皱眉，冷冷道：“起来。”虽有主仆之命，但方宇实在最是厌恶他们动不动就下跪的做法。

　　莎莉担心的扯了扯方宇的衣服，道：“大哥，不是他们的错，是我一定要来，所以他们才会陪着我过来的，你不要怪他们啊。”

　　方宇揉了揉莎莉的头发，笑道：“那你怎么不回去好好呆着？”

　　莎莉脸色微微一红，低声道：“我，我担心大哥嘛。”

　　方宇笑了笑，然后看向一边的是史蒂文，道：“史蒂文，他们两个就交给你了。”

　　史蒂文微微一愣，不解道：“交给我？”

　　方宇淡淡的看着史蒂文，道：“你不明白？”

　　史蒂文眼中飞快的闪过一道精光，然后不怀好意的看着方一和方六，“嘿嘿”的笑道：“明白，明白，主人放心。”

　　史蒂文曾经主动请缨，要帮方宇训练那两千天神，而方宇也的确见识到了史蒂文的手段，此时将方一和方六交给史蒂文处置，受点苦是不可避免的了，的确是一个聪明的选择。

　　虽然方一和方六违背了方宇的意思，但是，方宇对此却并不是十分在意的。但是毕竟方宇之前有言在先，如今两人公然违背方宇的意思，方宇也实在不好就这么算了。

　　方宇丝毫不怀疑方一和方六的忠心度，但是，他们两个就是太紧张方宇的安全了，关心则乱，这会影响两人的判断，成为他们致命的软肋，所以，方宇也借此机会算是给他们提个醒吧。至于方一和方六能不能理解，就不是方宇该操心的了。

　　至于说什么赏罚分明，方宇则认为完全没有必要，他们都是方宇的兄弟，而并不是方宇的下属。

　　“大哥……”莎莉依旧担心的看着方宇，看向方一和方六的目光中带着几分歉然。

　　方宇微微有些无奈，莎莉总是那么善良，如果没有足够的力量，该怎么保护纯净如水的莎莉啊？

　　方宇笑了笑，道：“他们不会有事的。”

　　而另一边，方奇不着痕迹的靠近费里尼，低声道：“你的那件东西，从哪来的？”方奇的眼中，带着几分隐忧。

　　尽管方奇此时的语气听起来有些不善，但毕竟是刚刚才经历过生死磨练的，费里尼倒也不会把这件事放在心上。

　　费里尼淡淡道：“偶然所得。”这倒也并非费里尼有意搪塞，只是事实就是如此。

　　方奇皱起眉头，犹豫了片刻，才低声道：“那件东西血腥气太重，还是不要放在身边的好。”

　　费里尼淡淡的一笑，眼中并没有多少异样的神色，道：“多谢提醒，我会注意的。”

　　费里尼的神色淡漠，一点都不认为方奇的话很奇怪，那说明什么？说明费里尼明知道方奇的说的是真的，但是，费里尼却并不会丢弃那把弯刀。说会注意，只是不想拂了方奇的好意而已。

　　方奇有些无奈的看了费里尼一眼，却是没有再说什么。费里尼决心已定，多说无益。

　　只是那样一把血刀放在身边，心性会在潜移默化间受到影响，如果碰到巨大变故，随时都有沦为魔头的可能。那柄弯刀就是一颗定时炸弹，不知何时会忽然爆炸。

　　又聊了几句之后，众人也就各自回去休息了。神将的力量，还是需要时间好好熟悉一下的。

　　虽然莎莉很想念方宇，但想到方宇还要时间调息，完全的适应自己的身体，莎莉也就乖乖的回去了。

　　方宇盘膝坐在床上，将身上的伤完全处理好，然后，将注意力都集中到了“黑魅”的身上。从它进入方宇的身体以来，方宇就一直没有真的意义上的触碰过它。现在方宇刚刚进阶，实力大涨。所谓艺高人胆大，方宇实在是很想弄清楚那到底是个什么东西。

　　所以，方宇小心的松开了对它的束缚，而几乎就在方宇完全将神元力抽出的瞬间，一道阴寒至极的力量忽然快速的蔓延开来，饶是以方宇神将级身体的强壮程度，都觉得手脚冰凉，好像整个人都被冻僵了一样。

　　较之方宇刚刚吞下黑魅之时，它的力量好像更加强大了。

　　方宇心一沉，然后控制着一道微弱的神元力，轻巧的去触碰黑雾外面包裹的那道未知的力量。几乎就在方宇试图钻入它其中的瞬间，一道强大的吸力忽然传来，方宇的神元力连个花都没有激起，便如石沉大海一样消失了。

　　方宇微微一惊，虽然那道神元力算不上多强大，被吞噬掉了方宇也不是心疼，只是，方宇却清楚的感受到了包裹着黑魅的那道力量的意思，除非完全破掉它，否则方宇绝对不可能以任何方式实实在在的接触到黑魅。

　　方宇迟疑了一下，并没有继续试探。夜以这样的方式警告方宇，由此可见，黑魅有多可怕了。

　　方宇的好奇心一向不是很重，更不会随随便便的拿自己的性命冒险去做一些无谓的事，既然夜不想让方宇碰那个东西，方宇也所幸不去管它。

　　……

　　三天后，虽然天族极力挽留，但费里尼、阿尔奇、巴洛还是先后离开了天族，相比于在天族的试炼，他们显然更喜欢到外面闯荡。而莎莉，是因为必须要回光神界去，毕竟莎莉已经为方宇耽误了太多的时间。

　　费里尼、巴洛、阿尔奇都是率性之人，断不会把分别之事弄的拖泥带水。有聚有散，乃是最正常不过的事情，虽然心中还是难免不舍，但每个人走的都很洒脱。

　　事实上，得到七星阵传承的每个人都没有留在天族的打算。只不过他们答应，一旦需要运行七星阵的时候，他们都会赶来。

　　而天族也不好强人所难，也就放人走了。

　　今天，是方宇离开天族的日子。只不过，与众人稍有不同的是，方宇还会回来。

　　一天之前，本来方宇是打算和方一他们一起离开的，在白月来与方宇告别的时候，无意间提起要修复天门的话，就一定要得到生命之源。想到生命之源是复活雪儿的必要材料，方宇就已经动心了，所以方宇提出和白月一起去找。

　　因为天族的长老不能随便离开天族，白月虽主动请缨，但求取生命之源毕竟是大事，单单由白月一个人去的话长老们也不放心。而白天齐现在还被关着，也不好随便的放他出来，所以长老们欣然同意了方宇的请求。更何况，有方宇在，就意味着方一、方六、史蒂文都会在一起，长老也就更放心了。

　　至于方宇现在要离开天族，是因为有些事还要方宇去处理，只要方宇在四天之内回来，就不会耽误任何事，天族长老也不好横加阻拦。

　　传送阵几乎是天族从外面连接的唯一通道，就算方宇再不喜欢，还是要使用的。

　　方宇站在传送阵中，一道淡淡的白色光芒之后，方宇的身形已经完全消失了。


第一百三十七章 重返龙族

　　一道淡淡的金色光芒闪过，方宇刚在传送阵中出现，还没等方宇仔细的看看身处的环境，一道震天的龙吟忽然响起。

　　方宇身子一轻，随即眼前一花，当方宇站定的时候，已然出现在了那个放置着巨大龙神雕像的龙穴之中。

　　“龙杖在哪？拿来我看。”

　　卡洛伊神王急不可耐的催促着方宇将龙杖拿出来，眼中的炙热令人心惊。

　　事实上，当卡洛伊听亚德里恩说方宇被关在了天门之后，差点直接冲上天族，凿开那个该死的天门将方宇给救出来。若不是身边的神王极力阻拦，没准卡洛伊还真的那么做了。

　　天族与龙族同为神界中最古老的种族，两族交情一直不错，不然也就不会有直接连通着天族和龙族的传送阵了。

　　结合从天族那里得到的消息和龙族的古籍，卡洛伊竟然猜到了天门连接着混世道，而没有通过试炼的人们，多半就是堕入了混世道。那是什么地方？神王都闻之色变，卡洛伊根本就没抱着方宇还能活着出来的想法。

　　当然了，虽然卡洛伊很欣赏方宇，但他更关心的，却是龙杖。如果龙杖真的遗失在混世道，将是龙族一个极为重大的损失，卡洛伊怎肯罢休？

　　只是其他的神王都说方宇有龙杖护身，应该是有机会从混世道中逃出来的，于是卡洛伊就在这儿等着，等着天族那边给回消息。

　　而如果再过一个月还没有方宇的消息，卡洛伊已经做好了惊动族内一些大人物的准备。虽然可能承受那些被打扰了好梦的前辈疯狂的怒火，但为了龙杖，卡洛伊已经豁出去了。不是卡洛伊自负，只要那些老家伙出手，想从混世道拉个人回来简直易如反掌。

　　卡洛伊早就得到了天族的消息，知道方宇马上就来了，所以才密切的注视着传送阵的变化，方宇才一冒头，就直接被卡洛伊给抓来了。

　　神界龙族的传送阵八百年也不见得用得上一次，所以卡洛伊也不怕自己带错了人。

　　对于卡洛伊神王霸道的要求，方宇心中倒也没有多少厌恶的感觉，卡洛伊也不是对方宇有恶意，只不过就是对龙杖的关心超过了方宇而已。而对于这点，方宇没有丝毫的不满。方宇也根本没有立场、理由去要求卡洛伊，不是吗？

　　淡淡的金光一闪，方宇将龙杖递给卡洛伊。

　　卡洛伊一下子就将注意力道转移到了龙杖上面，虽然明知道龙杖是不可能会有什么损伤的，但还是一分一分检查着龙杖，生怕出半点的问题。在面对生命中最重要的东西的时候，即便是神王，心态也也都会普通人差不多。

　　方宇转头看着身前那个龙神雕像，天阳帮寄身于方宇契约之中的龙神摆脱了困境，那么，它应该是回到了龙族，和这尊雕像中的龙神的一缕魂魄合二为一了吧？

　　被打散的魂魄还能拥有独立的思维，那是不是也就意味着，龙神实际上是有无数个分身呢？天知道龙神当然究竟有如何强大的修为，才能在魂飞魄散之后依然保持神识不灭。

　　就在方宇盯着雕像看的时候，雕像的双眼忽然闪过一道金光，就好像有人正在注视着方宇一样。不知为何，方宇忽然心中一惊，但却忽然发现自己根本移不开目光。

　　就在此时，方宇猛的听到卡洛伊在喊自己，方宇浑身一颤，总算回过神来。

　　卡洛伊眼神闪烁的看着方宇，狐疑道：“方宇，你怎么了？”

　　方宇下意识的看了眼龙神雕像，这次却并没有任何的异样，方宇淡淡的一笑，道：“没什么。”

　　卡洛伊犹疑的也看了眼雕像，却并没有发现什么异样。卡洛伊虽然心中尚有几分疑惑，但却并没有纠缠于这个问题。

　　“方奇呢？怎么没有一起来？”

　　方宇淡淡道：“方奇不愿奔波，此时应该还赖在床上。”

　　“这个方奇。”卡洛伊无奈的笑了笑，然后有些不舍的将龙杖递给方宇，淡淡道：“龙杖是我族圣物，你当小心保管。”

　　方宇并没有接受龙杖，而是淡淡道：“卡洛伊神王，方宇想将龙杖交还给龙族。”

　　“什么？”卡洛伊眼中满是不解，虽然卡洛伊很想将龙杖一直留在龙族，但卡洛伊却实在不明白方宇的用心。卡洛伊眼神闪烁，道：“这却是为何？”

　　方奇的实力越强，龙杖对方奇的威胁越大，方宇怎么可能再把这样一个危险的东西留在方奇身边？而且准确来说，龙杖并没有认主，更没有与方宇、方奇心意相通，如此一来，按道理来说，只要龙杖离开了方宇和方奇，就不能再对方奇造成任何的威胁。

　　虽然方宇也不确定，把龙杖留下龙族能否直接解决这个问题，但是，方宇却不得不试一试。更何况就算将龙杖留下，方宇也不敢肆意的使用龙杖，着实没什么意思，而且还能顺便卖一个人情给卡洛伊，何乐而不为呢？

　　方宇笑道：“龙杖毕竟是龙族之物，先前方宇独占龙杖良久，如今将龙杖归还龙族也是天经地义的事，神王不必介怀。”

　　卡洛伊眼中还是带着几分不确定，龙杖可是上古神器，将它留在身边的好处方宇不会不明白，如今方宇当真说要归还龙杖，卡洛伊一时还真有些接受不了。

　　方宇笑道：“神王放心，既然方宇说的出口，就定然不会反悔的。”

　　卡洛伊看着手上的龙杖，再看了眼方宇，忽然笑道：“好，既然如此，龙杖就留下吧。”卡洛伊满脸笑意的看着方宇，道：“以后就算你反悔，都没什么用了。”

　　卡洛伊眼中满是炙热、虔诚，小心而恭敬的将龙杖放在龙神雕像的脚下。

　　转了一大圈，龙杖终究还是回到了龙族，而且还是从卡洛伊的手上流回的，这如何能不令卡洛伊激动呢？

　　而几乎就在龙杖归位的瞬间，其他五位神王同时出现在龙穴，恭敬的朝龙杖祭拜着。

　　忙完这一切，卡洛伊脸上满是掩饰不住的喜色，笑道：“方宇，你这次来，不仅仅是来归还龙杖的吧？”

　　方宇淡笑道：“正是。”

　　卡洛伊笑道：“你放心，你的那些兄弟都已经完成了试龙窟的试炼，达到了神将之境。现在正在我族族人的龙穴内休息，如果你愿意，随时都可以带他们走。”

　　卡洛伊所说的“他们”，可不单单是指那两千多的天神，还包括与那些天神签订了契约的两千多龙族。虽然那两千多族人让卡洛伊很是心疼，但此时，卡洛伊却是心甘情愿的打算让他们离开了。毕竟方宇肯归还龙杖，这对龙族来说绝对是一件天大的恩赐。

　　方宇脸上带着淡淡的笑容，对于这样的结果，方宇一点都不奇怪。那些天神在试龙窟中修炼了两万多年，还有契约龙族的帮助，达到神将之境也并不算什么奇事。

　　神将地域广袤，除了被六大神王、龙族割据之外，瀚海中也有很多势力范围。方宇有两千神将外加两千达到神将之境的龙族，这样的势力，虽然不足以和一些大势力比肩，但也足以倾覆一些瀚海中盘踞的小势力了。

　　当然，虽然方宇手下人数众多，但毕竟没有真正意义上的大高手，想要割据一方，也不是一件简单的事。

　　方宇脸上带着淡淡的笑容，道：“多谢神王眷顾，方宇感激不尽。”

　　卡洛伊爽快的笑道：“这些客套话就不用说了，你在我们龙族多留几日，我们也好尽尽地主之谊。”

　　方宇勾起嘴角，淡淡道：“方宇还有一些琐事要处理，不便多留，方宇多谢神王好意。”

　　“这样……”卡洛伊点点头，道：“好吧。”卡洛伊正色道：“方宇，你记住，你永远是我龙族的朋友，如果有什么事，我龙族定鼎力支持你。”

　　虽然有点用龙杖换取了卡洛伊的承诺之嫌，但方宇还是心中一暖，笑道：“方宇谢过神王。”顿了顿，方宇道：“神王，不知龙族最近可有涅槃的龙族吗？”

　　涅槃虽能重生，但至少也得有神王的实力，才有涅槃的能力。而如果是神王级龙族涅槃的话，卡洛伊一定会知道的。

　　涅槃时产生的威力巨大，撕裂空间，将方奇从神界送到天翔大陆也不是不可能。

　　卡洛伊皱起眉头，道：“怎么这么问？”

　　方宇看了眼卡洛伊神王，然后淡淡道：“我猜测方奇可能是涅槃之后的某位神王。”

　　卡洛伊转过头和身后的五位神王相视一眼，然后断然道：“不可能。”顿了顿，卡洛伊道：“我龙族死后都会进入龙墓，根本不会涅槃。”

　　方宇心中微微一惊，也就是说，方奇身世的线索，又断了？

　　方宇虽然心中难免有些失望，但还是淡淡的一笑，道：“那就是我猜测有误了。”方宇向六位神王施了一礼，笑道：“如此，方宇就此告辞。”

　　见方宇去意已决，卡洛伊也不好阻拦。

　　由卡洛伊神王亲自主持传送阵，送方宇和那四千神将一起离开了龙族。


第一百三十八章 夜语

　　带着那四千多神将，方宇却并没有直接回到天族，而且选择让卡洛伊神王将他们传送到离瀚海很近的火神界地带。哪里人烟稀少，甚至连神将级别的人都少见，众人到那里也很安全。

　　其实从方宇打算将龙杖归还龙族的时候起，方宇就已经开始思考那四千人多的安置问题了。四千神将，说多不多，说少也不少，而就算龙杖还在方宇身边，方宇也不能把他们都关在龙杖中了事吧？所以，方宇就将目光盯上了瀚海。

　　六大神界虽然占据着神界中最好的地方，对毕竟已经传承了不知多少年，以方宇的实力，想要撼动他们根本就是不可能的。而瀚海中虽然也有一些大势力，但只要方宇不招惹他们，还是有望在瀚海立足的。

　　半天之后，四千多神将就在一片无人的旷野安营扎寨了。虽然理论上来说这里不可能会有什么人，但方宇还是让那些身形巨大的龙族变幻的小一点，不然两千龙族往哪一放，都够唬人的了。

　　虽然之前方宇命路博和方二他们各自修炼，但却保持着他们之间的联系，当方宇发出召集令的时候，他们就已经赶过来了。

　　其实方宇对抢地盘的事并不擅长，所以方宇也没有亲自领军的打算。史蒂文在天翔大陆的时候参过军，可谓身经百战，处理这些事应该不在话下。所以方宇很有当甩手掌柜，将事情通通交给史蒂文处理的意思。

　　方宇只要先将众人安置下来，然后等着几天之后，带着史蒂文、方一和方六从天族离开的时候，再让史蒂文接手这四千神将。

　　史蒂文虽然刚刚接受完天族的传承，实力不弱，但那四千神将也不是好管理的，方宇打算将神府中几个实力超群的神将的灵魂之珠交给史蒂文，只要管住了他们，剩下的人自然也就好管了。

　　如此，史蒂文在这边建立自己的势力，而方宇则跟随白月去寻找生命之源，两面都不耽误。至于天族长老的如意算盘，希望史蒂文他们能从旁协助方宇和白月的愿望，恐怕是要落空了。

　　而在外面的这几日，方宇当然也不能闲着。

　　刚离开龙族的时候，方宇就已经感受到了来自神羽的召唤。

　　那道极为冰冷，好像透着一种刻骨噬魂的血腥杀气的声音，一直召唤着方宇，让方宇去神羽族。不过它一直只是在方宇脑海的远处盘桓，只要方宇稍稍定定心神，就无法再听到那样的声音，所以方宇也就没有急着去神羽族。

　　本·尼古拉斯站在方宇身边，看着眼神悠远的方宇，本低声道：“大人？”

　　方宇有心事，本当然看得出来，只是方宇想不想说，本就不知道了，所以也没有开口便询问方宇。

　　方宇淡淡的一笑，脸上也说不出到底是什么表情，唯一能看出的，就是方宇眼中那半点苦涩。

　　本原来在那两千多天神中实力就很不错，而完成了试龙窟的试炼之后，本的实力更是达到了神将三阶，虽然一直没有领悟领域，但也绝对算是众人中的翘楚了，就算是方宇，单独和本对上，几乎都没有胜算可言。更何况，本还有一头神将二阶的契约龙族，更是足以笑傲群雄。

　　虽然实力暴涨，但本却没有另起炉灶的意思。当初方宇救他们于水火之中，给了他们足够的自由和尊重，而且利用和龙族的关系，为每一个人都争取到了一头龙作为契约伙伴，虽然在试龙窟中的试炼都是凭借着每一个人的努力，但是，如果没有方宇，他们根本不可能得到这一切。

　　虽然可能有的人心底还是有些不服方宇的，有些躁动，但他们的灵魂之珠还是方宇的手上，那点躁动也就平息下去了。

　　而且如果他们真的在瀚海建立了自己的势力的话，他们跟开国元勋也没什么不同。人生在世，或为追求力量的巅峰，或为求得高人一等的生活，或为驰骋天下、无有匹敌者，而跟着方宇，这些东西都不妨碍他们追求。最重要的，方宇并没有把他们当成随时可以牺牲的炮灰，而且真心当朋友相待，他们也根本没有理由背弃方宇，不是吗？

　　方宇淡淡道：“本，你的愿望是什么？”

　　本微微一愣，这样的问题有些令人摸不着头脑。本不解道：“大人？”

　　方宇淡淡的一笑，道：“随便问问而已，但说无妨。”

　　本也看向无尽的天宇，眼神很是悠远。

　　本幽幽道：“我是孤儿，十岁的时候，就被伯父丢到了军队里。虽然那段日子很苦，但我却没有感觉那么快乐过，身边的每个战友都是能把性命交托给彼此的兄弟，我得到了从来没有过的关怀。”顿了顿，本才轻声道：“战争嘛，总是会有流血、伤亡的，我身边的战友一个一个倒下去，直到，只剩下我一个人。”

　　本自嘲的一笑，道：“我活下来，当然不是因为我的战技多突出，而是我身边的战友拼死的保护，我才在最后那场血战中活了下来。”本看向方宇，道：“大人，你知道那种感觉吗？”没等方宇回答，本便悲切道：“看着满地的残肢断臂，刺目的鲜血，昨天还活生生的，在一起聊天的兄弟，转眼间就变成了残缺不全的冰冷尸体。那种感觉，好像心都死了。”

　　方宇没经历过那样的事情，但仅仅是想想，方宇也能知道那到底会一副多么苍凉的画面。

　　本的悲切感染了方宇，方宇只是淡淡的看着远处，安静的等着本继续后面的话。

　　半晌，一道极为阴冷的风拂过，本的脸上，竟然好像结了一层冰冷的寒霜。

　　“后来，一位游历的武者遇见了我，把我收为弟子，传授我武技。修炼的日子虽然艰苦，但我冰冷的心，却在那样平静的生活中慢慢融化了。我想，就那样活下去，也未必不是好事，不必担心温饱，不必担心随时会死在战场上，匆匆的了断一生，也没有什么好遗憾的。但是……”本的呼吸陡然一窒，眼中闪烁着痛苦的神色。

　　虽然事情过去了很久，但显然，本并不能忘怀。

　　“但是，有一天，老师被仇人杀死，我也被他们带走，成为了角斗场中的角斗士。”本自嘲的一笑，道：“与野兽战斗，并没有我想象的那么恐怖。那些人不知道我真正的实力，于是我寻找机会，将那个人满门屠尽，竟然逃了出来。之后我一直在大陆上游荡，在我六十岁那年，与一个八阶高手对阵，竟然在生死关头得到突破，进阶为圣阶。”

　　本顿了顿，道：“但当我进入神界的时候，我才知道，我的力量实在是太弱小了，尽管我拼命的修炼，但还是得不到满意的效果，所以我选择应征烈火神殿的仆人，希望以此一步登天。”本又露出嘲讽的笑容。

　　尽管心中明知伴君如伴虎的道理，但本还是近乎以飞蛾扑火的姿态进入了烈焰神殿。虽然本的实力不错，但如果不是意外的进入了方宇的龙杖，和方宇站在同一战线上，恐怕现在，本也已经成了烈焰神殿之中某个人盛怒之下的牺牲品了吧？

　　方宇看向本，墨色的眸子闪动着异样的神采，好像深深的漩涡一样令人无法自拔。或许，是人们根本不想从哪黑色的诱惑之中脱身。

　　方宇淡淡道：“所以呢？”

　　本勾起嘴角，笑道：“所以，我的愿望，就是主宰自己的人生，我不要回到以前那种夜夜与鲜血死尸为伴，暗无天日的日子。”

　　“主宰自己的人生？”方宇淡淡的一笑，天下之大，几人能真正做到呢？

　　本当然明白方宇在笑什么，冷淡道：“我要站在力量的顶峰，不想再任人鱼肉。”

　　这样的生活，谁都想。唯一不同的是，有人终其一生都在追求，而有人则终其一生都在空想。

　　本看向方宇，正色道：“所以，我做出了当初那个选择。”没有抵抗方宇，从而进入到龙杖之中。

　　其实当然本已经很明白了，就算他再呆在烈焰神殿一万年，也是不可能得到神王的垂青的，当然，本能不能活到这个时候还很难说。所以本是抱着死马当活马医的心态，而听从的方宇的话的。之后本敢当面冲撞方宇，也正是因为本知道，如果跟随方宇只是在烈焰神殿生活的延续的话，一切都没有任何意义，倒不如死了干脆。

　　方宇挑了挑眉，淡淡道：“你认为我能带着你们走向巅峰？”

　　方宇带着淡淡的嘲讽的口气，也不知是在嘲讽自己，还是在嘲讽别的什么人。

　　本眼中闪烁着异样的精光，整个眸子熠熠生辉。本笑道：“大人，我们现在并不正是在这么做吗？”

　　方宇微微一愣，不禁轻笑一声。

　　太多人的期望都压在方宇的身上，方宇能做什么？只有一步步的向前，得到生命终止的那一刻。

　　方宇淡笑道：“人就交给你了，我先走了。”

　　本并没有多么奇怪，方宇无意留下，本当然早就看出来了。本微微颔首，低声道；“恭送大人。”

　　方宇身形一闪，快速的消失在茫茫黑夜的尽头。

　　本衣衫轻动，眼神依旧辽远。

　　事实上，本也不知道方宇能否将他们带上巅峰，只是在他们分出魂珠的时候，就已经赌上了全部的赌注。不成功便成仁，根本没有后悔的机会了。

　　虽然方宇现在实力根本不在高手之列，但方宇却有极为宽广的成长空间。毕竟以区区天神之力，就能挡住五位神王的攻击，绝对不是一般人能做到的，虽然方宇当然完全是依仗龙杖之力。

　　而他们能做的，就是相信，毫无保留的相信方宇，相信他们能完成心中的愿望。


第一百三十九章 神羽召唤（上）

　　漆黑的夜色下，方宇孤身一人站在空旷的原野上，淡淡的气息向四周辐射开去，方圆百里，没有任何生灵敢来触方宇的霉头。

　　方宇会询问本有什么愿望，只是因为本出现的时机很凑巧。就算是心智再坚定的人，也难免会有动摇的时候，恰巧，方宇那时的心境就出现了一丝裂隙。方宇想要确认，自己追求的到底是什么？

　　为了得到足够的力量，去保护在乎的人吗？但如果真是这样，方宇让那四千神将去瀚海争地盘，又算是什么？建立自己的势力并不是一件容易的事，谁能保证他们不会在争地盘的时候伤亡呢？如果真是这样，方宇所谓的保护自己在乎的人，又有什么意义可言？

　　但是，本的话却打消了方宇的顾虑。方宇只是一个人，他不可能左右所有人的命运，就算是他的兄弟，也有选择自己生活的权利。而本的愿望，相信也是那两千多神将的愿望，至于跟在他们身边的契约龙族，肯定也是会和他们站在一起的。

　　方宇只是指出了一条路，而这条路要不要走，每个人都是可以选择的。而如果他们选择继续走下去，方宇也没有什么理由阻拦，到时候是生是死，也不是方宇能左右的。

　　而想明白了这些的方宇，已经完全放下了心中的顾虑。

　　方宇的心愿，当然没有丝毫变化。

　　方宇脸上浮现出一丝莫名的笑容，缓缓的放开了对脑海深处那道召唤的限制，而随着那道隐隐带着几分怒气的冰冷声音越来越大，方宇只觉得脑袋剧烈的一痛，然后身边传来一道强大的力量，好像要将方宇的身子生生扯碎一样。

　　片刻之后，强烈的疼痛却好像潮水一样退去，没有丝毫的痕迹可循。而方宇，也早已经离开了瀚海上的那片荒原，出现在了上次的那个巨大传送阵中。

　　方宇刚刚站稳，忽然感到一道阴冷的掌风袭向自己。

　　方宇脸色阴沉如水，快的不可思议的出手，猛的将龙骨鞭横在自己面前。

　　黑暗中传来一道轻咦声，另一道凌厉的掌风袭向方宇的胸口，看样子好像要置方宇于死地的样子。方宇眼中闪烁着杀机，龙骨鞭猛的向前一刺，如果袭击方宇的人还不住手，就只能落得个和方宇两败俱亡的下场。

　　方宇敢拼命，不代表对方也不在乎的自己的性命。阴厉的掌风快速的向后一收，一道身影出现在方宇几步之外。

　　墨羽单手背在身后，脸色不善，一脸冷笑的看着方宇。

　　方宇刚刚来到这儿，墨羽竟然就想给方宇来上一巴掌，方宇当然不会任由墨羽羞辱自己。雪儿的事方宇还没找墨羽报仇，墨羽竟然还敢妄图羞辱方宇，方宇动了杀机一点都不奇怪。只不过现在身处神羽族，墨羽的实力明显还要高出方宇一截，没有把握的事，方宇断然不会贸然出手报仇。

　　虽然方宇恨极了墨羽，但却必须一击必杀，绝对不能有半点的失误，因为墨羽绝对不可能再给方宇第二次机会。虽然直接杀掉墨羽有些太便宜他了，但自从得知手上沾染了太多鲜血的人，死去后灵魂会堕入混世道，直接杀掉墨羽也并非就是不好的选择。

　　墨羽冷笑道：“方宇，你来的还真是及时啊。”

　　召唤了方宇一天，方宇这才姗姗来迟，墨羽有些怒气也是情理之中的事。其实更令墨羽恼怒的，是方宇竟然真的来了，如果方宇不来，他岂不是可以在长老面前告夜一状？虽然还不足以扳倒夜，但也会很大程度上削弱夜的影响力。

　　与区区一个方宇相比，墨羽显然把更多的注意力都集中到了夜的身上。虽然方宇现在已经达到了神将一阶，但对墨羽来说，这样的实力还是有点不够看。

　　方宇面无表情的收起龙骨鞭，冷淡道：“我有要事缠身，一时走不开。”

　　墨羽眯起眼睛，眼中闪烁着冰冷的寒光，冷笑道：“抵抗我的召唤，滋味好受吗？”

　　实际上，方宇并没有什么痛苦的感觉，不过想来，正常被黑魅控制的人，应该会痛苦万分的吧？

　　方宇神色不变，淡漠道：“还好。”

　　墨羽眼中带着几分失望，本来还以为能从方宇身上得到什么突破口呢？

　　而此时，另一道身形缓缓的从黑暗中出来，夜面无表情的看着方宇，眼中并没有什么异样的神色。

　　墨羽嘲笑的看着夜，邪笑道：“我亲爱的弟弟，难道眼看着你哥哥被人欺负，你都无动于衷吗？”

　　夜看都不看墨羽，冷淡道：“是你先出手的。”

　　墨羽阴冷的一笑，讥笑道：“那又如何？他的生死掌握在我的手上，就算我要让方宇死，你又能如何呢？我亲爱的弟弟。”

　　墨羽眼中带着刻骨的怨恨，宛如一条毒蛇一样死死的盯着夜，好像随时都准备在夜的脖子上咬上一口。

　　夜脸色淡漠，墨色的眸子中全然没有半点的感情。夜甚至不看任何人，只是淡漠道：“与我无关。”

　　墨羽脸上兴趣忽然消去了大半，有些索然无趣道：“既然你这么说，我就……”

　　方宇打断墨羽的自言自语，冷冷道：“你们召我来，有什么事？”

　　墨羽挑了挑眉，冷笑道：“方宇，你现在倒是硬气的很啊。”

　　方宇冷冷的看着墨羽，并不言语。

　　墨羽耸了耸肩，转身坐到黑暗中的椅子上，随意的翘着二郎腿，漫不经心道：“你在天族，都见到了什么？”

　　既然方宇能全身而退，肯定就是黑魅没有被天族的人发现。不过对于这样的事，墨羽却觉得有些不可能。

　　黑魅的威力墨羽很清楚，天族的人怎么可能发现不了？而且让方宇去天门这件事是由夜提出的，墨羽不禁心中有些疑虑，会不会是夜从中捣鬼？

　　其实刚刚墨羽对方宇出手，倒也并非全是因为方宇没有在听到他们召唤的时候就过来，更重要的，是墨羽想要知道方宇体内的黑魅是不是出了什么问题。刚刚虽然墨羽并没有接触到方宇的身体，但还是能感觉到方宇身上传来了黑魅那独特的气息，也不像是被夜做了什么手脚的样子。

　　虽然已经明确的得到了这样的答案，但墨羽心中还是有几分疑虑无法消除。因为不管夜现在表现的如何冷漠，墨羽始终不相信夜会完全忘记兄弟之情，把方宇往火坑里推。

　　墨羽和夜都是长老中意的后辈，虽然之前受墨羽的蛊惑，长老们对夜有些成见，但这段时间夜表现的很好，谁都挑不出夜的半点毛病。如果墨羽的手上没有掌握夜足够的把柄，是无法在长老面前将夜一打到底的。

　　虽然现在墨羽什么都比夜出众，但是，只要有夜在，墨羽就始终无法摆脱阴影。如果不是怕夜一死，自己也摘不干净，墨羽早就动手把夜给杀死了。

　　方宇淡漠的看着墨羽，冷淡道：“你想知道什么？”

　　天族的见闻多了去了，难道方宇还要仔仔细细的给墨羽讲上一遍？

　　墨羽的身子微微一顿，手指轻轻的摩挲着冰冷的宝石戒指，淡淡道：“天族，在哪？”

　　方宇眼中带着几分嘲讽，冷笑道；“你们都不知道天族在哪？”

　　墨羽脸上并无愧色，淡淡道：“天族同样不知道我族所在。”

　　两个最为神秘的种族，不仅仅本身的属性完全相反，更是敌对了不知多少年，但就算是这样，两族却都不知道对方的具体所在，这听起来好像有些讽刺。

　　方宇轻笑，嘲讽道：“连你们都不知道的地方，我怎么可能知道？”

　　墨羽忽的抬起目光，墨色的眼睛中闪烁的寒光令人不寒而栗。

　　墨羽冷笑道：“方宇，你不要逼我动手。”

　　方宇轻哼一声，面带不屑。

　　墨羽缓缓的抬起右手，手上缓慢的涌出丝丝的黑气，很快便集结成了一个黑色球体。墨羽轻轻的动了动手指，黑球随着墨羽的手指陷了下去，微微有些变形。

　　而就在此时，方宇忽然感到体内传来一道强烈的痛楚，就好像所有的内脏都纠结在一起一样，难以忍受的绞痛。

　　墨羽微笑着看着方宇，淡淡道：“现在，知道了吗？”

　　方宇脸上满是冷汗，但却不屈的站在那儿，没有发出半点的呻吟。方宇扯出一抹笑容，嘲讽的看着墨羽，就好像墨羽是天下最大的白痴一样。

　　墨羽脸色转为阴寒，手指更深的蜷曲着，脸上竟然隐隐带着一抹疯狂的快意。

　　强烈的痛觉疯狂的蔓延到方宇全身，潮水一样袭击着方宇的神经，不，甚至远比潮水更为恐怖，因为那种痛感是连续不断的，根本不给方宇喘息的时间。

　　方宇的眸子死死的盯着墨羽，嘴边竟然还带着冰冷的微笑，看上去有些诡异。

　　而因为方宇的目光，墨羽眼中竟然变得更为兴奋了，就好像折磨别人，能带给墨羽无与伦比的快感一样。

　　夜冰冷道：“够了。”

　　墨羽戏谑的看着夜，淡淡道：“怎么？难道我最亲爱的弟弟看不下去，想要为他求情了吗？”墨羽一边加重着对黑球的控制，一边笑道：“只要你宸少爷开口，我肯定会按照宸少爷的意思做的。”

　　夜淡漠道：“你快弄死他了。”

　　墨羽无所谓道：“那又怎样？”

　　夜冷冷道：“你要如何向长老交代？”

　　墨羽微微一愣，然后无所谓的耸了耸肩，不着痕迹的将黑雾收回掌中。

　　而此时，虽然痛苦都散去了，但方宇的身子还是一僵。


第一百四十章 神羽召唤（下）

　　方宇吐出一口黑血，虽然刚才的疼痛极为强烈，但方宇体内的黑魅却并没有任何的反应，也就是说，黑魅依旧被那道莫名的力量牢牢控制着，甚至连点异动都没有。而墨羽，显然并没有发现这点。

　　方宇脸上带着淡淡的嘲讽的笑容，道：“就算你杀了我，我也不知道天族到底在何处，怕是你要枉费心机了。”

　　墨羽轻轻的玩弄着手上的戒指，漫不经心道：“我知道。”顿了顿，墨羽不屑道：“为了那个该死的天门，进出天族的人也不知道有多少，如果能从他们身上得知天族所在，我们岂不是早就知道了？”

　　方宇皱起眉头，墨色的眸子极为阴冷的看着墨羽。

　　墨羽轻笑道：“我不过就是看你不顺眼而已。”

　　墨羽一副欠揍的表情戏谑的看着方宇，他墨羽就是在找茬，方宇又能把墨羽怎么样呢？

　　方宇微微一愣，然后轻笑出声，眼中满是浓浓的讽刺。

　　墨羽冷冷道：“你笑什么？”

　　方宇冷笑道：“墨羽，你不觉得自己太幼稚了吗？”

　　墨羽并不恼怒，只是淡淡道：“方宇，你激怒我，受苦的还是你自己，何必呢？”

　　墨羽动动手指都能让方宇痛不欲生，方宇和墨羽对着干，的确不是一个聪明的选择。但是反过来，虽然现在方宇无法对墨羽下手，但若是唯唯诺诺的顺着墨羽的意思，实在太过窝囊。而且一旦屈服，方宇的心境必然会受到影响，到时候一切的后果就绝对不在方宇的掌控之中了。

　　夜冷淡道：“长老还等着回话。”

　　墨羽脸色一寒，目光阴冷道：“宸，你不用动不动就拿长老压我，我的事，我自会处理。”

　　夜脸色淡漠，冷冷道：“这件事长老交给了我们两个，你以为你可以只手遮天吗？”夜冷淡道：“不是所有的长老，都站在你这边的。”

　　夜针锋相对的态度，真是让墨羽颇为恼火。墨羽眯起眼睛，冷冷道：“你找死。”

　　夜平静的眸子中带上了几分嘲讽的神色，一动不动的盯着墨羽。

　　墨羽和夜都没有动作，几秒钟后，墨羽微微有些震惊道：“怎么可能？”

　　夜冷酷的一笑，讥讽道：“怎么？发现控制不了我了？”

　　墨羽眼中快速的闪过一抹异色，冷冷道：“有人帮你解去了‘魂咒’？”

　　夜淡淡道：“我说过，不是所有的长老都站在你这边的。”

　　“是谁？”墨羽断喝。

　　夜冷漠道：“三长老。”

　　“三长老？”

　　墨羽眼神疯狂的闪烁着，三长老的实力是十位长老中最厉害的，除了久居神殿，闭门不出的大祭司，神羽族几乎没人是三长老的对手。虽然三长老位列大长老之下，但除了大祭司，没人能动三长老半根寒毛。就算大长老一直对墨羽青眼有加，也是不可能为了小辈间的事与三长老为难的。

　　而现在，三长老既然敢解开夜身上的魂咒，就算大长老没有同意，起码也是默许了的。就算墨羽将这件事抬上桌面，也肯定会不了了之，而且还会因此得罪三长老，墨羽当然不会那么傻。

　　最好的选择就是当做什么事都没发生过，绝口不提。

　　不过，看到夜找到了三长老做靠山，墨羽越发感到了来自夜那边的压力。想当初在天翔大陆的时候，夜什么都没做，都能赢得身为族长的父亲的青睐，如今夜主动出击，墨羽立即觉得自己的地位变得岌岌可危。墨羽心中暗暗告诉自己，一定要找个机会除掉夜，只有这样，自己才能真正的高枕无忧。

　　夜就那样冷淡的看着墨羽，冷淡的看着墨羽急转的眼神，连亲生兄弟都成了要时时防备的敌人，夜的悲哀，只有夜自己明了。

　　墨羽目光转为阴冷，随手丢给方宇一个黑色的瓶子，冷冷道：“喝下去。”

　　方宇淡淡的看着手上那个小巧的黑瓶，虽然有瓶子的阻隔，但方宇还是清楚的感受到了里面传来的黑魅的邪恶气息。方宇不着痕迹的看了夜一眼，却发现夜面无表情的站在那儿，墨色的眸子没有半点感情波动。

　　方宇揭开盖子，随即将瓶中的液体都倒入了口中。

　　液体冰冷，刺骨，方宇脸色一白，好像死尸一样恐怖。

　　墨羽淡漠的看了方宇一眼，并没有发现方宇有什么异样，淡淡道：“你可以走了，以后每个月我都会召唤你来的。”

　　事实上，只要方宇心念一动，马上就能离开神羽族，就好像方宇来的时候那样简单。有黑魅的作用，即使没有传送阵，方宇也能直接出现在神羽族，或者说，是黑魅充当了传送阵的作用。当然了，前提是神羽族召唤方宇，否则方宇根本不可能任意的来到神羽族。

　　但没等方宇离开，墨羽忽然道：“哦，对了。”墨羽冷冷的看着方宇，面色不善道：“如果你以后再敢拖延，我会让你知道什么叫生不如死。”

　　对于墨羽的威胁，方宇并没有回应。冷冷的看了墨羽一眼，方宇身上闪过一道淡淡的黑芒，消失在墨羽和夜的面前。

　　墨羽舒服在椅子上蹭了蹭，笑道：“真是想不到，方宇竟然还能活到现在。”

　　夜淡漠道：“我也没想到。”

　　“是吗？”墨羽不置可否的反问一句，然后起身道：“算了，走吧。”

　　墨羽刚刚起身，身形一闪，便已经消失不见。而几乎就在墨羽离开的瞬间，夜也离开了。

　　……

　　暗夜，无月。

　　一道淡淡的黑芒闪过，方宇出现在瀚海上的荒原。没等方宇站稳，方宇忽然张口吐出了一口纯黑色的液体。

　　方宇动作快如闪电，飞快的将那黑色的液体装入了那个小小的黑瓶之中。黑色的液体竟然好像活物一样，在瓶子中扭动不休，不过由于瓶子本身的限制，黑魅始终无法从瓶子中跳脱出来。而方宇仅仅是看了一眼黑魅，便果断的将瓶子塞起来。

　　方宇虽然喝下了黑魅，但一直将黑魅困在口腔，虽然黑魅极力挣扎，但还是没能破开方宇的防御，真正进入方宇的身体。

　　上次方宇喝下黑魅的时候，虽然也试过这样的方法，但是，因为方宇的实力实在差强人意，还是没能挡下黑魅。若非黑魅有另外一种力量束缚着，恐怕黑魅早就完全占据方宇的身体了。到时候会发生什么，真是令人不敢想象。

　　而现在，虽然方宇的力量仅仅比黑魅强出半分，但还是足以拦下它了。

　　可能服下黑魅之后会有像吸食毒品一样的反应，得不到黑魅的话，就会痛苦万分，生不如死，所以，墨羽才没有检查方宇到底有没有真的喝下黑魅。事实上，如果当初黑魅真的在方宇的体内扩散开来，方宇也是不可能抵抗的了黑魅的诱惑的。就算明知是死路一条，还是会一步步的往前走。

　　方奇一把扶住方宇摇摇欲坠的身体，一道纯正的神元力便渡入了方宇体内。

　　半分多钟之后，方宇的脸上才总算恢复了一点血色。

　　墨羽先前便伤了方宇，刚刚方宇又全力的抗拒黑魅，受伤是在所难免的。

　　方奇眼神闪烁，冷冷道：“你为什么一定要去？”

　　既然方宇能将神羽的召唤完全屏蔽，就表示方宇不用再去神羽。现在倒好，白白的受了这一遭罪。

　　方宇勾起嘴角，道：“我不能置自己的兄弟于不顾。”

　　如果方宇不去，神羽族很可能就会知道夜在黑魅上动了手脚，继而将夜推向危险的境地。与自己的安危相比，方宇显然更在乎夜的生死。

　　方奇眼中闪过一道异色，淡漠道：“我们回去休息。”

　　……

　　“哒、哒、哒。”

　　清脆的脚步声在长长的走廊上响起，显得分外诡异。走廊上只点着几盏闪烁着幽幽蓝光的小灯，整条走廊暗淡无比，让人感到一种很强烈的压迫感。

　　很快，墨羽和夜来到了神殿的大门口。石门通体以漆黑的巨石建造，上面刻画着各种各样诡异的花纹，而最为奇特的，当属石门正中那双冰冷无情，好像能看穿一切的眸子。

　　墨羽和夜同时单膝跪下，深深的垂下头。

　　“羽求见长老。”

　　“宸求见长老。”

　　片刻之后，一道冰冷的声音缓缓的从门后传出，“什么事？”

　　墨羽身子微微一僵，不管听到过大长老的声音多少次，墨羽还是觉得那声音中的冰冷好像能生生的将灵魂都冻结。

　　墨羽沉声道：“回禀长老，方宇还活着，身上的神元力转运正常，黑魅情况良好，两者没有排斥反应。”

　　半晌，大长老才幽幽道：“既然他还活着，就继续盯着他，想办法弄清楚为什么神元力和黑魅可以共存。”

　　墨羽沉声道：“是，长老。”

　　夜却道：“长老，若是找不到原因，该怎么办？”

　　方宇的体质本就特殊，也未必就能在方宇身上得到准确的答案，夜的担心不无道理。

　　大长老淡淡道：“那就加大黑魅的用量，直到试验品完全被黑魅吞噬。”

　　夜神色不变，淡淡道：“是，长老。”

　　“黑魅的重要性不用我说，你们两个都应该很清楚。你们都是我族最杰出的族人，当抛弃成见，鼎力合作，明白吗？”

　　墨羽和夜低了低头，沉声道：“谨遵长老教诲。”

　　“嗯，去吧。”

　　墨羽和夜齐声道：“我等告退。”

　　两人起身，后退了三步之后，转身离开。

　　而就在两人离开之后，那几盏幽幽的小灯也忽闪了几下，悄然幻灭。阴森的神殿一下子陷入了完全的黑暗之中，隐隐的，好像有野鬼哭诉的声音传来，令人汗毛炸立。


第一百四十一章 心之归属

　　暗夜，冷风，一团小小的红色火苗顽强的燃烧着。

　　方宇和白月围坐在那团只有头颅大小的火苗旁，倒也不是为了取暖，只是单纯的想在暗夜中见到一丝光明而已。

　　方宇漫不经心的用手指调弄着地上的火焰，这只是单纯的魔法火焰，不需要任何的助燃物，冷风也不可能吹灭它。

　　从神羽族离开后，方宇在瀚海休整了两天，然后便去往了天族和白月会和，然后再度返回瀚海。

　　方宇本来打算让史蒂文、方一他们都留下来，和那四千多神将在一起的，只不过，他们实在担心方宇的安危，便极力请求方宇带几个人在身边，无奈之下，方宇只得带上了方六。

　　其实本来方宇是想带上方三的，毕竟他跟着方宇最久，但因为方三并没有进入天门，实力还停留在天神三阶，如果真是方三跟着方宇，还不知道是谁保护谁呢。

　　虽然方六一直跟着方宇，但却在暗处藏身，并没有打扰到方宇和白月。对于修炼暗神力的方六来说，这只是雕虫小技而已。

　　天族古老而强大，对神界的秘闻也知道的不少，除了众所周知的，那个维持着整个神界运转的生命之源，天族还知道另外一个生命之源的下落。

　　瀚海深处，九尾神殿。

　　其实所谓众所周知的那个生命之源，只是说每个人都知道它的存在，但谁也不知道它到底在哪儿。只是它与整个神界的安危维系在一起，谁若是贸然动了它，可能会直接将神界一起毁掉。可能正是因此，就算是天族，都没有任何关于那个生命之缘的记载，大概就是怕天族的后人是因为种种原因，而去打它的主意吧？

　　而九尾神殿的那个生命之源，也是不知道多少年前形成的，一个极为偶然的机会，九尾先祖得到了它，并且将它囚禁了起来，然后盖起了神殿，建立起了属于自己的势力。直到现在，虽然九尾神殿稍逊于神界六大神王的势力，但在瀚海之中，也绝对是威震一方的大势力。而九尾神殿现任主人，便是九尾夫人，丁丁之母。

　　值得一提的是，方奇听说要去九尾神殿去找生命之源的时候，竟然选择了留在那四千神将的身边，没有跟方宇一起去。

　　说实话，对于方奇的这个举动，方宇还真是感到相当惊异了。

　　在试龙窟的时候，方宇和方奇虽然单独接受试炼，但也算不上分离，而现在，可实实在在是分头行事了。从方奇出生到现在，方宇还真是第一次和方奇分开行动，不得不说，方宇还真是有点不适应。

　　不过，想到方奇竟然宁愿选择和方宇分开，也不愿意去九尾神殿，方宇实在是百思不得其解。而方奇的解释，仅仅是一句不喜欢九尾一族而已。但方奇究竟有多不喜欢九尾一族，才会如此选择呢？除了方奇，恐怕不会再有第二个人知道了。

　　白月偷偷的看着方宇，红色的火光中，方宇的脸也被映得红红的，原本冷若冰霜的脸上，竟然多了几分柔和的人气。

　　白月就这样看着方宇的侧脸，脸上竟然露出了一抹淡淡的笑容。

　　一笑，倾城。

　　方宇好像全然没有觉察到白月的注视，只是神情专注的看着地上那团火焰，漫不经心的摆弄着。

　　方宇和白月已经进入瀚海半个月了，而那个传说中的九尾神殿，竟然还是没有半点的下落。

　　九尾神殿中受那个存在了不知道多少年的生命之源的影响，地点也变得飘忽起来。在外人的眼中，九尾神殿并不是货真价实摆在那儿的。众人都只是知道九尾神殿的大概方位，想要找到它，着实还有花上一番力气。

　　而在九尾神殿出现的范围之中，方宇和白月却是一直一无所获。

　　白月微微仰起头，看着繁星点点的夜空，本就无暇的脸，此时更加美的夺人心魄。

　　白月低声道：“好美。”

　　这样宁静的夜色，在瀚海之中可并不算多见。

　　方宇也微微仰起头，漆黑的夜空下，那一颗颗银色的星星真的很美丽，甚至美丽的近乎迷幻。方宇淡淡的应了一声，眼神竟然也有些迷离。

　　白月幽幽道：“这是我第一次见到这样的夜色。”

　　方宇淡淡的看了白月一眼，虽然天族也有日夜之分，但却绝对看不到繁星满天的样子，而白月一直身居天族，也很少有机会见到这样美丽的夜空一点都不奇怪。

　　方宇看着白月的侧脸，恍惚间，竟然觉得白月和雪儿很像。或者说，是白月现在的神态，与安静状态下的雪儿几乎一模一样。

　　察觉到了方宇异样的目光，白月有些不解的转过脸，却正看到方宇迷离的眼神。

　　白月心中微微一惊，脸上一红，悄然避开方宇的目光。说真的，方宇那样充满了温柔情意的目光，白月虽然不是第一次见到，但方宇却是第一次对白月露出那样的神情。

　　虽然白月无数次的想过，方宇以那样温柔的眼神看着自己的时候，自己会如何反应。而当这一刻真的来临，白月甚至羞赧的不敢看方宇的眸子。

　　不得不说，方宇那双墨色的眸子，深邃的足以吸入白月所有的视线，让白月甘心沉沦。

　　而方宇也不曾发觉，自己的那双眼睛，竟然越来越接近给了方宇深刻印象的神羽的那双眸子。当然，方宇的眼中少了几分冰冷无情。事实上，如果不是神羽的眸子实在太冷了一点，恐怕没有人能抵抗的了它的诱惑。

　　白月声若蚊蝇道：“方宇？”

　　方宇微微一愣，回过了神。再看白月之时，虽然依旧美艳无比，但是，此时却完全没有雪儿的影子了。

　　方宇自嘲的一笑，白月和雪儿，虽然都是天之骄女，美丽不可方物，但两人却并没有什么相似的地方，气质也有着天壤之别。方宇也不知道，刚刚怎么就会在白月的身上看到雪儿的影子。

　　此时看到白月娇羞的样子，方宇便知道自己的举动让白月误会了。

　　方宇低声道：“对不起，我刚才在想我妻子，走神了。”

　　白月的身子微微一僵，脸上露出一抹苦涩的笑容，终究，那一抹柔情也并不属于自己。

　　白月飘忽道：“雪儿，究竟是一个怎样的女子？”

　　方宇微微一愣，而白月则转过头看着方宇，漂亮的眸子中，闪烁着令人为之心疼的淡淡的哀伤。就像世上最珍贵的宝物，就算让人豁出性命保护她都绝对不会有半点的迟疑。

　　白月剥去了身上冷冰冰的外衣，剩下的，只有如水柔情。这样一个女子，值得任何人去爱。

　　只是弱水三千只取一瓢，既然方宇已经心有所属，就注定容不下第二个人。也许在白月见到方宇，爱上方宇的时候，方宇就注定会辜负白月的情义了。

　　方宇的眼前忽然闪过一抹红色，红的耀眼，红的灼人。

　　方宇脸上露出充满了柔情的笑容，悠悠道：“雪儿，很好。”

　　白月微微一愣，本来白月以为方宇会说雪儿很美，很善良之类的话，却没想到，方宇仅仅以“很好”两个字来形容雪儿。

　　白月目光灼灼的看着方宇，脸上带着淡淡的笑容，三分哀伤，三分幽怨，三分迷离，一分希望，一个笑容，竟然复杂至斯。

　　“我不好吗？”

　　方宇看着白月，沉声道：“你很好。”顿了顿，方宇淡淡道：“只是雪儿的好，是独一无二，无法取代的。”

　　白月苦涩的一笑，方宇如此说，就意味着，白月甚至连模仿雪儿的机会都没有。仅仅一个“很好”，让白月无所适从。

　　当然，就算白月能和雪儿一样好，但到底也只是雪儿的影子而已，方宇爱的，始终只有雪儿。但是，就算是如此，白月还是想留在方宇身边，即便只是作为雪儿的影子。

　　白月心中泛着淡淡的苦涩，她是天族的圣女，绝大多数男人都梦寐以求的仙女，但当白月陷入爱情的漩涡之时，白月和一个普通的女孩并没有什么不同，情难自已。即便方宇拒人于千里之外，但白月还是飞蛾扑火一样，深深的沉沦在方宇的眸子之中。

　　白月忽然幽幽道：“方宇，你为何要陪我来取生命之源？”

　　方宇淡淡的看着白月，冷淡道：“因为我需要它。”

　　白月的身子微微一僵，并没有再问下去。白月早该知道，方宇当然不会仅仅是为了她白月，才冒上这么大的风险的。只是亲耳从方宇口中说出这样的话，白月心中还是隐隐一痛。

　　一时间，白月和方宇都没有说话，经过刚刚的事，两人之间的气氛多少有些微妙。

　　白月有些迷醉的看着眼前微微跳动着的火焰，如玉的小手缓缓伸出，好像想和方宇一样，将火焰玩弄着手指之间。

　　方宇微微皱眉，手掌轻动，轻易的将火焰移开了一点，没让白月接近。

　　白月微微一愣，大大的眸子不解的看着方宇，道：“怎么？”

　　方宇微微皱起眉头，虽然方宇无伤人之心，但还是让白月受了伤，方宇也不知道现在该说什么才好。

　　白月淡淡的一笑，道：“区区火焰，还伤不到我。”

　　方宇一愣，不仅暗自摇了摇头。虽然这火焰是方宇放出的，但也没有多大的威力，以雪儿的身体，当然不会受到半点的伤害，而这点，方宇刚刚竟然一点都没想到。

　　白月淡淡的一笑，随即捧起一团火焰，放在手中专注的把玩着。

　　看着有些痴迷于火焰的白月，方宇根本不知道白月在想什么。

　　方宇不禁把目光转向四周，忽然，方宇微微一惊，从地上站了起来。


第一百四十二章 九尾神殿

　　白月不解道：“怎么了？”

　　正说着，白月一抬头，却见到就在两人面前几百米远的地方，一座巨大的神殿正安静的立在那儿，隐隐约约的，有些看不真切。不过，白月却能清楚的感受到神殿传来的那一份沧桑之感，那是一种无数岁月沉淀之后的厚重，令人打心底里尊敬。

　　这座神殿出现的很是莫名其妙，如果是早先便在这儿的，以方宇和白月的修为，又怎会看不出？只是此时它出现在这儿，却半点都不觉得突兀，好像它本来就在那儿，只是白月和方宇一直没有发现而已。

　　因为方宇和白月都将注意力放到了神殿上，那团火焰悄然熄灭，自然也没人在意。

　　白月喃喃道：“难道，这就是九尾神殿？”

　　正所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，费劲心机寻找的九尾神殿现在赫然出现在了眼前，任谁都难免会心生感叹。

　　但此时，方宇却并没有多少的喜悦。一座孤零零的神殿莫名的出现在眼前，方宇心中提起了几分戒备。

　　方宇冷淡道：“我们去看看。”说着，率先走了过去。

　　当方宇和白月真的站在神殿之下的时候，发现甚至有些破败的墙壁上刻画着很多猫形浮雕，形态各异，栩栩如生，不过在这样的夜色之下，这样的一座神殿却多少带着几分诡异的感觉。

　　就在此时，神殿的大门忽然悄无声息的打开了，另一边，竟然没有半点光线透出，纯净的黑暗令人觉得有些窒息。

　　方宇和白月对视一眼，全神戒备。

　　九尾神殿与天族一向没有什么交集，而且九尾猫族更是狡诈邪魅的代名词，方宇和白月也都不会心存侥幸。

　　忽然，方宇眯起眼睛，冷冷的看着从黑暗中现身的一只黑猫。

　　黑猫足足有半人高，通体漆黑，没有半点杂色，淡淡的星光之下，黑猫身上的毛皮发出异样的光彩，显得异常顺滑。黑猫迈着优雅而从容的步子缓缓的从神殿中踱出，即便以方宇的听力，都丝毫听不见黑猫发出的任何声音。

　　黑猫站在方宇和白月三步之外，不远不近，恰到好处。

　　黑猫琉璃一样漂亮的眸子中闪烁着异样的精光，竟然口吐人言，高傲道：“随我来。”说完，全然不顾方宇和白月的反应，竟然直接转身，迈着优雅而从容的步子缓缓的走向神殿。

　　方宇和白月对视一眼，然后跟在了黑猫的身后。

　　就在两人进入神殿之后，神殿的大门便悄无声息的关闭了，如果方宇所料不错，恐怕在原地已经再看不到九尾神殿的影子了。

　　而就在神殿大门关闭的瞬间，周围忽然亮起了一道道碧绿色的灯光，就好像一只只猫瞳。而走廊上那一个个鲜活的猫形浮雕，也越发变得瘆人起来。

　　被无数只猫在黑暗中注视着的滋味，并不好受。当然，方宇和白月没有什么选择的机会。

　　黑猫不紧不慢的走着，步态优雅的就像一个真正的贵族。

　　“我们九尾猫族夜视能力一向很好。”想来，这是黑猫在解释为什么这里如此昏暗的原因了。

　　若非照顾方宇和白月，恐怕这里连那点可怜的幽绿色小灯都不会点起。

　　其实方宇的夜视能力也不错，只是，天性使然，就算方宇能在伸手不见五指的黑暗中畅行无阻，但方宇还是对光明有种本能的需求，就算只有那幽绿色的光芒，也聊胜于无。

　　方宇脸色很是冷淡，淡淡道：“多谢。”

　　黑猫也不再言语，只是安静的带领方宇和白月在神殿中前行着。

　　九尾神殿的走廊，远比方宇想象的更为漫长。五分钟后，黑猫才带着方宇和白月来到了一扇大门之前。

　　黑猫回头淡淡的看了眼方宇和白月，然后优雅的抬起爪子，轻轻的搭在了门上。不费吹灰之力，看上去相当厚重的大门便被轻易的打开了。

　　与走廊的昏暗不同，在大门打开的瞬间，便从里面传出了一道有些强烈的白光。方宇眯起眼睛，然后跟着黑猫走了进入。

　　那是一个充满了光明的大殿，墙壁和穹顶都画着各种各样的猫儿，地上铺着最为舒适的地毯，每一件摆设也都极为精致，能轻易的看出主人在这里花费了多少的心思。如果要用什么词来形容的话，便是雍容华贵，不容人亵渎。

　　神殿正中心，那张铺着柔软的毛毯的巨大椅子上，一位身着白色长袍的美艳女子正慵懒的半躺着，一双水汪汪的眼睛半睁半闭着，但却透着一种惊心动魄的美丽，充满了邪魅的味道。

　　黑猫一跃而上，直接慵懒的趴在了王座下面，眯着眼睛冰冷而淡漠的看着下面的方宇和白月。

　　九尾夫人慵懒的撑起身子，散漫的打了个哈欠，如瀑的长发柔顺的垂下来，妩媚动人。

　　九尾夫人看了一眼方宇，眼中带着莫名的笑意，然后便将目光转到白月身上。

　　九尾夫人脸上露出一弯浅浅的笑容，道：“原来是天族的圣女，但不知圣女深夜来访，所为何事？”

　　九尾夫人从未见过白月，但竟然能轻易的知道白月的身份，手段不可谓不高。

　　白月上前半步，也不绕弯子，直言道；“神王殿下，白月此次前来，乃是有事相求。”

　　“哦？”九尾夫人动了动身子，虽然带着几分慵懒，但却丝毫都不会让人感到有什么失礼的地方，实在是奇怪的很。

　　白月眼神闪烁，沉声道：“白月代天族，恳请神王殿下将生命之源赐予白月。”

　　九尾夫人微微一惊，几分朦胧的睡意也就此消去。

　　九尾夫人瞪着那双漂亮的过火的眼睛看着白月，微微有些吃惊道：“你竟然想要生命之源？”九尾夫人反问道：“圣女可知道，这生命之源乃是我族镇殿之宝，从不外借的吗？”

　　白月颔首道：“白月自知唐突，但只因我族实在是需要生命之源，还望神王殿下能忍痛割爱，我天族定会给神王殿下满意的补偿的。”

　　“呵呵。”九尾夫人轻笑，笑声中竟然带着淡淡的嘲讽，“圣女此言差矣，生命之源在我九尾神殿已经亿万年，我九尾一族能在瀚海立足，生命之源可谓功不可没，难道我族便不需要生命之源了吗？”九尾夫人的眼中闪烁着精光，嬉笑道：“至于圣女所说的补偿，虽然天族传承悠久，但能和生命之源比肩的东西，恐怕天族也拿不出什么吧？”九尾夫人的眸子忽然变成了猫瞳的样子，其中竟然闪过一道冰冷的神色。

　　九尾夫人露出如花的笑容，却冷冷道：“虽然天族势大，但也不能如此蛮横无理的要求我们交出至宝吧？”

　　几句话，九尾夫人竟然就给天族扣上了一顶仗势欺人的大帽子。

　　白月一脸冷色的听着九尾夫人的话，眼中却并没有什么怒色。

　　还在天族的时候，白月就从长老的口中得知，这位九尾夫人可不是好相与的角色，狡猾诡诈。而且天族张口就要生命之源，就算换做常人，都肯定不会轻易就范的，更何况是九尾夫人？所以长老对白月是千叮万嘱，不管九尾夫人说什么，白月都绝对不能动气，要保持绝对的冷静，否则，这场角逐白月是不可能取胜的。

　　白月正色道：“神王殿下误会了，天族绝无此意。”白月右手一翻，三件小巧的乳白色物体便漂浮在白月手心。

　　虽然三件东西都只要手指大小，但却是毫光爆闪，一看就知道不是凡品。

　　九尾夫人淡淡的看着白月手上的东西，淡淡道：“玄天刀，元魄珠……”九尾夫人皱了皱眉头，低声道：“那个，是……？”

　　白月脸上带着淡淡的笑容，道：“幻影阵。”

　　玄天刀，虽然和龙杖不是一个档次的，但整个神界也绝对找不到二十件能超过它的兵器。而那元魄珠其中蕴含着大量的神元力，只要不是死透了的，就算是濒死的神王都能给生生的硬拽回来，起死回生。如果给神将之境的人吃了，可能马上就会领悟领域之力，然后借着元魄珠里的力量进阶为神王，可谓一步登天。

　　虽然这两件东西都能算得上是顶级宝物，但与生命之源相比，还是相差一截。毕竟就算它们再珍贵，也是能在别处寻得的，而生命之源，整个神界能找的恐怕也就只有这一个了。

　　不过，对于那个幻影阵，九尾夫人却是极为感兴趣的。

　　九尾夫人早就听说过，天族可以凝练阵法，将无比复杂繁复的法阵浓缩到拇指大小。只要使用时打碎包裹着它的禁制，整个阵法便能发动起来，威力丝毫不减。只不过一旦发动，就无法再恢复成原先的样子了。

　　虽然这和魔法卷轴的原理差不多，但却远比制作魔法卷轴更为复杂。就算是天族，这项技法也已经完全失传了。

　　虽然制作的方法就摆在那儿，但也没人有能力做出这样的东西了。

　　而白月手上的那个阵法，恐怕是天族遗留下的宝物，起珍惜程度不亚于生命之源。

　　看着稍稍有些不解的九尾夫人，白月淡笑道：“幻影阵一旦发动，就会在一定范围之内发生幻象，同时毫无规律的移动着阵法心中的东西，除非主人，否则绝对没人能找到幻影阵中的东西。”白月看着九尾夫人，道：“神王殿下，幻影阵的作用，绝对比生命之源更为出众。我天族愿以这三件宝物换取神王殿下的生命之源，不知神王殿下意下如何？”

　　为了生命之源，天族可算是下了血本了。不过为了能修补好天门，就算付出再大的代价都在所不惜。

　　九尾夫人思考了一会，然后忽然“咯咯”笑道：“这样啊……，的确是不错。”没等白月高兴，九尾夫人忽然话锋一转，为难道：“但是……”


第一百四十三章 逼婚

　　白月冷淡道：“神王殿下有何顾虑，不妨直言。”

　　九尾夫人眯起眼睛，娇媚的笑道：“生命之源乃是我族先辈遗物，且不说威力如何，就算什么用都没有，也好歹是一个念想不是？就这样将生命之源拱手相让，我岂不是成了我族最大的罪人？”九尾夫人笑眯眯的看和白月，道：“圣女，您说是吧？”

　　“这……”

　　白月微微皱起了眉头，九尾夫人说的话也在理，生命之源不仅仅有实际意义，更是一种精神寄托。虽然幻影阵能达到比生命之源更好的隐藏九尾神殿的效果，但于九尾一族而言，却是没有任何感情可言的。

　　不过，天门之事事关重大，不惜一切代价，白月都要拿到生命之源。

　　白月眼中闪过一抹坚毅的神色，凛然道：“神王殿下，白月也知生命之源对九尾一族来说意义重大，只要神王殿下肯将生命之源赐予白月，神王有何要求，我天族一定倾尽全力为神王殿下办到。”

　　黑猫的眼中闪过一道瘆人的精光，冷冷的看了白月一眼，便眯起眼睛，懒散的窝在地上。

　　九尾夫人娇声笑道：“我九尾一脉虽然不像天族一样地位超然，但也没什么人敢找我们的麻烦，日子过的倒也悠闲自在。”九尾夫人懒散道：“我们也只求能这样安稳的过下去罢了。”

　　白月气息一窒，也就是说，九尾夫人是不肯让出生命之源了？

　　不过说实在的，白月始终有些不解，生命之源虽然很珍贵，但天族情愿送上三件宝物交换，九尾神殿实际上也并不吃什么亏，而且以此和天族扯上些关系，对九尾一族而言是有百利而无一害，白月不明白为什么九尾夫人会如此决绝的拒绝。

　　白月并没有就此翻脸，还是诚恳道：“神王殿下，我族现在真的很需要生命之源，如果神殿殿下肯割爱相让，我天族定会感念神王恩德，还望神王殿下成全。”

　　九尾夫人眼眸流转，轻笑道：“并非是我有意刁难，只是我族早有祖训，生命之源只能为我所用，外借者，便犯了大不敬之罪，那可是要剥皮抽筋，打散魂魄的。虽然我身为神殿之主，但也不敢违逆祖训不是？”

　　白月眼中忽的闪过一道寒光，既然软的不成，就只能硬抢了。当然，这不是要白月直接出手，只是如果白月求取不成的话，天族已经做好了打上九尾神殿的准备。以天族之力，强行取得生命之源也不是一件难事。

　　只不过到时候，九尾神殿恐怕没有几个人能活下来，而天族也必定落下一个杀人夺宝的恶名，所以，能和平解决话，当然还是和平解决得好了。

　　正当白月准备告辞之时，九尾夫人忽然轻声道：“不过……”

　　白月眼中重新燃起几分希望，道：“不过什么？”

　　九尾夫人淡淡的一笑，当真有种颠倒众生的媚态。“不过，凡事都有例外不是？”

　　九尾夫人将目光转向方宇，漂亮的眸子中带着几分笑意。

　　方宇皱起眉头，九尾夫人的目光，让方宇觉得有点不舒服。

　　白月顺着九尾夫人的目光，不解的看向方宇，白月实在是不明白九尾夫人的意思。

　　“不知神王殿下所指的例外，是什么？”

　　九尾并没有回答白月的问题，而是淡笑的看着方宇，道：“方宇，你也是为了求取生命之源而来？”

　　方宇微微颔首，冷淡道：“正是。”

　　九尾夫人神秘而优雅的一笑，道：“既然如此，事情也就好办了。”顿了顿，九尾夫人目光灼灼的看着方宇，笑道：“只要你成了我的女婿，便算是我九尾一族族人，到时候生命之源你自然可以取用。之后你要将生命之源送与谁，也是你的自由。如此，我既不会违背祖训，天族也得到了想要的东西，岂不是两全其美？”

　　方宇微微一愣，九尾夫人的意思，岂不是要让自己娶丁丁？

　　而白月眼中闪过一抹震惊的神色，不可思议道：“什么？”

　　九尾夫人淡淡的看着白月，好像能看透所有的人，直接看到白月的心。

　　九尾夫人忽略掉白月眼中的震惊，淡笑道：“我那丫头对方宇情有独钟，正好借此机会，成全了他们两个的好事，圣女认为不好吗？”

　　九尾夫人的话让白月一阵错愕，白月眼中带着几分浓浓的伤感，脸色一下子苍白若纸，低声道：“白月不敢妄言。”

　　白月觉得心口好痛，好像有人揪着自己的心脏，一遍一遍狠狠的蹂躏着，痛的白月甚至无法呼吸。

　　本来白月以为方宇只有一个雪儿，虽然白月心中哀切，但毕竟方宇是一个专情的男人，但现在，方宇竟然都和神王的女儿谈婚论嫁了，白月竟然有种被欺骗的感觉。而事实上，这一切只是白月的主观臆断而已。

　　其实这样的判断实际上很好推翻的，如果果真和白月猜测的一样，那么，方宇自己来取生命之源就好了，根本没必要和白月一起。只是现在白月有些心烦意乱，也没有时间考虑这些细节上的事。

　　九尾夫人一脸笑容的看着方宇，道：“方宇？你认为呢？”

　　方宇眸子中满是冰冷，淡淡道：“蒙神王错爱，但方宇早有妻室，怎敢再娶神王之女？”

　　九尾神王嫣然一笑，道：“方宇，你莫要欺我，雪儿只是你的未婚妻，你们尚未正式成婚，而且……”九尾夫人淡淡的看着方宇，沉声道：“雪儿，早已离世，不是吗？”

　　方宇脸色微微一黯，但眼底却疯狂的燃烧着希望的火焰。

　　方宇淡淡的一笑，墨色的眼睛好像都开始缓缓的旋动起来。“神王殿下，方宇心中只有雪儿一人，就算勉强和丁丁在一起，也给不了丁丁幸福，还望神王三思。”

　　九尾夫人淡淡的一笑，眼中闪烁着莫名的精光，轻笑道：“没关系，不管你心里有谁，只要你娶了我那丫头就行了。”

　　方宇皱起眉头，九尾夫人的话，怎么听上去那么不负责任呢？

　　不管方宇喜不喜欢丁丁，都强行把丁丁推给方宇，嫁给一个不喜欢自己的男人，丁丁能得到幸福吗？九尾夫人这样做几乎是把丁丁往火坑里推，如果说九尾夫人有所图谋，一切还能解释的通。但是，以九尾夫人的身份和地位，能看上方宇身上什么东西呢？还是，九尾夫人当真以为，只要将丁丁嫁给方宇，丁丁就会幸福了呢？

　　方宇冷冷道：“神王见谅，方宇恕难从命。”

　　九尾夫人慵懒的施展了一下身体，极为妩媚的靠在王座上，一脸笑意的看着方宇，道：“若你娶了我那丫头，便是我九尾的女婿，可谓一步登天，更何况你还能得到生命之源，何乐而不为呢？”

　　方宇冷冷的看着九尾夫人，冷淡道：“生命之源，方宇会想办法得到的。”

　　“呵呵。”九尾夫人轻笑，眼中带着几分淡淡的嘲讽，道：“除了我这里，你还能到哪里去找生命之源？”九尾夫人忽然做出一副吃惊的表情，笑道：“难道你打算从这里偷走它不成？”

　　方宇不语，只是脸色如冰，脸上带着几分傲气。“不劳神王殿下挂心。”

　　九尾夫人看了方宇两秒钟，低声笑道：“方宇，我那丫头为了你可是茶饭不思，整天神情倦怠。我劝你，还是乖乖娶了丁丁得好。不然……”

　　方宇脸色一寒，冷冷道：“不然什么？还望神王殿下示下。”

　　九尾夫人轻轻的掸了掸衣裙上并不存在的灰尘，淡淡道：“我也知道，母亲总是爱护孩子的，如果你不肯迎娶丁丁，惹得丁丁伤心。爱子心切，我也不知道，我到时候会做出点什么事情来。”九尾夫人的眸子中带着冰冷的杀机，冷淡的扫了白月一眼，然后若有若无的看了眼方宇的身后，方六所站的位置。

　　威胁，赤裸裸的威胁，如果方宇执意不肯答应，恐怕他们连九尾神殿都无法走出。

　　其实听到方宇和九尾夫人的对话，白月的心中可谓五味陈杂。白月就不明白了，明明他们是为了生命之源而来，怎么最后就变成方宇被九尾夫人逼婚了呢？

　　方宇拒绝娶神王之女，白月的心底是十分欢喜的，但是，这样求取生命之源的事恐怕就要落空了。白月现在真的很矛盾，有点患得患失。只是不管白月的心里如何纠结，选择权都不在白月的身上。

　　而现在，九尾神王甚至撕破脸皮，直接威胁方宇，白月却是万万想不到的。

　　白月冷冷道：“神王殿下，就算白月再不济，也还是天族圣女，难道神王殿下要与天族为敌吗？”白月满脸寒霜，即使面对神王，也没有半点屈服之意。

　　九尾夫人漂亮的眸子看着白月，脸上竟然勾起笑容，而且越笑越开心，最后竟然发出“呵呵”的笑声。而九尾夫人座下的黑猫，眼中闪烁着异样的寒光，令人心惊胆战。

　　方宇和白月脸色阴沉，心思百转，不过不得不说，九尾夫人还真是笑的方宇和白月有点发毛。


第一百四十四章 筹谋

　　尽管方宇和白月都被九尾夫人的笑声弄的心中踹踹，但谁都没有出声，只是冰冷的看着九尾夫人，等着她一次笑个够。

　　九尾夫人眼眸流转，一脸莫名的笑容，淡淡道：“白月，莫要以为叫你一声圣女，你便当真可以目中无人。拿天族来压我？”九尾夫人不屑的冷声道：“你以为我会怕吗？”

　　白月不卑不亢道：“神王殿下，白月绝无此意。”

　　九尾夫人勾起嘴角，露出一抹邪魅的笑容，道：“你们天族一向自恃上古遗族，高人一等，天门有事没事的便开启一次，弄的神界乌烟瘴气的，难道这不是事实？”

　　白月辩解道：“当然不是，天门……”

　　九尾夫人打断白月的话，冷声道：“好了，你们天族有什么心思，只有你们自己最清楚。”九尾夫人不屑的冷哼一声，冷冷道：“都说龙族天生高傲，脾气暴躁，以我看来，龙族就是脾气太好了一点，所以每次天门开启的时候，都派族人去凑凑热闹。”九尾夫人眼中闪烁着寒光，冰冷莫名道：“别以为我不知道你们天族来求生命之源干什么？不妨实话告诉你，要讨生命之源去修复天门，我不答应。”

　　九尾夫人一通连珠炮似的话让白月心中震惊，天门被破坏之事是天族机密，外人根本不可能知道。那么，九尾夫人又是如何得知？

　　白月的眸子愈加冰冷，冷声道：“神王殿下从何处得知这件事？”

　　“呵呵。”九尾夫人不屑的轻笑，嘲讽道：“都说天族族人一向自以为高人一等，你白月也一样。你们天族的那点破事，也不见得多么的机密。”

　　白月脸上一阵青一阵白的，生硬道：“白月告辞。”话不投机半句多，此时白月再留下去也没什么意义。

　　白月刚刚转身，那只黑猫竟然早已经一跃而起，挡在白月的面前。黑猫全身的毛都炸立起来，碧绿色的眸子中闪烁着冰冷的寒光，冷冷的注视着白月。闪烁着寒光的爪子轻轻的抓挠着地面，如果白月执意要走，恐怕黑猫会毫不犹豫的对白月下手。

　　虽然黑猫看起来只是一只体型大了一点，但实际上，它已经有神将七阶的实力了，远比白月的修为更高出许多。此时黑猫来阻挡白月，白月也不能轻举妄动。

　　而此时，九尾夫人这才不紧不缓的道：“慢着——”

　　白月回过身，冷冷的看着九尾夫人，冷笑道：“难道九尾夫人真的打算杀了白月？”

　　九尾夫人召回黑猫，黑猫呜咽一声，慵懒的伸了个懒腰，趴在了王座下。

　　九尾夫人轻笑，道：“我九尾一脉是与龙族同时代的上古神兽，比你们天族存在的时候更加久远，小丫头，就算今天我杀了你，天族也不敢把我们九尾一脉怎么样，你相信吗？”

　　白月沉默，只是冷冷的看着九尾夫人。

　　九尾夫人说的没错，九尾猫的确是上古神兽，就算九尾猫一脉没落，现在不及龙族，但肯定也是会有一些上古秘法流传下来的，就算天族真的打上九尾神殿，恐怕也要损耗极大的力量才能压制住九尾一脉。而这样一来，对谁都没有好处。

　　白月脸上忽然露出淡淡的微笑，道：“当然，神王所言不虚，但白月相信，以神王的英明，肯定不会主动挑起与天族的战争，不是吗？”

　　九尾夫人勾起嘴角，轻笑道：“那可不一定哦。”九尾夫人重新将目光放到方宇的身上，笑道：“这一切，就要看你方宇的选择了。”九尾夫人若有若无的轻刮着王座，漂亮的指甲竟然带着几分冰冷的寒光。

　　方宇和九尾夫人对视，从她的目光之中，方宇能看得出，九尾夫人绝对没有在开玩笑。如果方宇决意拒婚，九尾夫人就真的会杀掉他们三个，即便是挑起与天族的战争都在所不惜。

　　一位母亲爱护之女的心情，足以让她不惜一切代价。

　　答应，还是不答应，方宇进退维谷。

　　九尾夫人冷冷的看着方宇，却是笑道：“方——宇？”

　　仅仅是叫方宇的名字而已，但却让人有种置身冰天雪地的错觉。

　　白月断定，如果方宇再敢推拒，九尾夫人必定会毫无顾忌的直接杀人。白月担心方宇的安危，但是又不想方宇真的娶了神王之女，心情纠结之极。

　　方宇眼中忽然闪过一道寒光，冷冷道：“好，我答应。”

　　九尾夫人却是微微皱眉，虽然方宇答应的干净利落，但是，九尾夫人却觉得刚刚方宇眼中的那道精光实在诡异莫名。

　　而白月身子一僵，微微垂下目光，眼中的哀切让人为之心伤。不管白月怎么做，到底还是和方宇有缘无分而已。

　　白月淡淡的一笑，凄苦悲凉。

　　方宇冷淡道：“神王殿下答应的事，应该不会反悔的，是吧？”

　　九尾夫人若有所思，微微皱眉道：“方宇，你要生命之源有何用处？”

　　九尾夫人那样冰雪聪明的人，当然能看得出方宇对白月没有半分的爱恋，方宇肯定不会是为了白月而来这里求取生命之源的。那么，方宇要生命之源干什么呢？

　　九尾夫人皱起眉头，生命之源中包含着大量的生命元力，有起死回生之效，难不成方宇打算复活雪儿？不过细想想，好像这样的假设并不成立。

　　虽然九尾夫人对当年之事并不是十分清楚，但是按照丁丁的描述，那个叫雪儿的女子自爆之后，肉身化为齑粉，灵魂破为碎片，就算让方宇得到了生命之源，最多也只能得到一具没有思维，没有记忆的尸体而已，难道方宇仅仅想要得到这样的效果？

　　雪儿自爆的时候灵魂实在太弱小，九尾夫人在脑子中大概的过了一下自己所知道的秘法，没有一种能将如此弱小的破碎的魂魄凝聚在一起，借以达到重生目的的秘法。所以对方宇的动机，九尾夫人尤为不解。

　　九尾夫人所料当然不错，只是她永远都想不到，雪儿的魂魄早就被封存于银魄之中，根本没有游离到空间之中。若非如此，雪儿的魂魄恐怕很早以前就完完全全的消失了。

　　方宇勾起嘴角，露出一道冰冷至极的笑容，冷淡道：“神王殿下以为我要干什么呢？”

　　九尾夫人眼眸流转，半开玩笑道：“没准你是想送给什么人，也说不定啊。”说着，九尾夫人满含深意的看了白月一眼，但也没有深究的意思。

　　方宇轻笑，不置可否。

　　白月眼神游离，有些心不在焉道：“神王殿下，既然神王不肯让出生命之源。白月多留无益，便就此告辞了。”

　　九尾夫人慵懒笑道：“三日后丁丁和方宇便要大婚，圣女不如留下来，也正好观礼，你说呢？”

　　白月身子微微一震，三日后？九尾夫人当真着急。

　　白月苦涩的一笑，道：“白月还有要事在身，观礼之事，就算了吧。”

　　“那怎么行？”九尾夫人嘴角勾起淡淡的笑容，道：“既然你来了我九尾神殿，便是九尾一族的贵客，理当留下来观礼的。再说……”九尾夫人眼中闪烁着异样的精光，浅笑道：“以圣女和方宇的交情，难道方宇大婚，圣女也打算缺席吗？”

　　白月心中狠狠的一痛，“凭她和方宇的关系？”白月和方宇有什么关系呢？九尾夫人说的话，每一字每一句都像是在白月的伤口上撒盐，倒像是蓄意的报复。

　　白月扬起脸，尽管眼中难掩悲伤，但更多的，却是坚毅的神色。

　　白月远比九尾神王想象的更加坚强，不过就是方宇即将大婚而已，这样的打击，还无法真正的击垮白月。

　　看到白月眼中的神采，九尾夫人是微微有些失望的。其实九尾真的很不喜欢天族的人，如果可能的话，九尾夫人真的很想将白月的命留下来。

　　不过呢，虽然她也有所依仗，但是，贸然惹怒天族毕竟不是一个好的选择。九尾夫人也不想和天族拼个两败俱伤，然后让别人渔翁得利。

　　九尾夫人心中暗暗叹了口气，一个情字，白月和家里的那个丫头都一样，逃不过。

　　其实，九尾夫人的话并非全都是假的，丁丁为了方宇弄的神情憔悴丝毫不假，如果丁丁再不好转，九尾夫人甚至已经准备派人去抓方宇了。而现在正好，方宇自己送上了门来，倒是省下了九尾夫人的一通功夫。

　　而九尾夫人执意将白月留下，不仅仅是为了刺激白月，也是为了牵制方宇，让方宇不敢妄动。虽然方宇对白月没有男女之情，但是，方宇肯定不会眼看着白月死去就是了。

　　而之所以九尾夫人会考虑这么多，还不是为了自己那个宝贝女儿？丁丁喜欢方宇，九尾夫人便不能随意的处置方宇，否则，直接一碗药灌下去，方宇还不是服服帖帖的？

　　不过，在九尾夫人初见方宇的时候，对方宇的印象就很不错，如果可以，九尾夫人也不想用胁迫的手段逼方宇就范。但是除此之外，要方宇娶丁丁，根本就是绝对不可能的事，九尾夫人也是无奈。

　　虽然九尾夫人这样的做法看上去有些不负责任，但九尾夫人却有自己的打算，只要方宇与丁丁成婚，一切问题就都不是问题了，这点自信九尾夫人还是有的。


第一百四十五章 博格来访

　　九尾夫人淡淡的一笑，低声道：“丫头，你想见的人来了，你不出来看看？”

　　九尾夫人话音未落，一道怒吼便从神殿的深处传来，震得人耳膜生疼。

　　“别烦我！”

　　九尾夫人歉然的向方宇一笑，低声解释道：“我那个丫头见不到你，情绪有些暴躁，你不会见怪吧？”

　　方宇淡淡的一笑，什么都没说。方宇与丁丁也相处了几个月，对丁丁的性格也算了解，当然不会因为丁丁的一句怒吼而生气。

　　九尾夫人带着几分无奈，向着空气道：“方宇来了，不骗你。”

　　片刻之后，王座旁边的空气扭动了一下，一道白色的身影出现在九尾夫人身边。

　　三年未见，丁丁和当初并没有任何不同。只是此时丁丁轻轻皱着眉头，脸色多少有些不善。

　　丁丁先是扫过九尾夫人一眼，然后便将目光放到了大殿之下，当真的看到方宇之时，丁丁却是一愣，眼中满是不可置信。

　　九尾夫人漂亮的眸子中带着满满的柔情，笑道：“丫头，愣着干什么？”

　　丁丁有些迟钝的转过头看着九尾夫人，眼中还是带着几分不确定。丁丁万万想不到，方宇竟然会出现在这里。

　　九尾夫人笑着向丁丁点点头，以眼神告诉丁丁这一切都是真的。

　　丁丁的眼中瞬间便积满了泪水，本就娇艳的脸庞，此时更显楚楚动人、惹人怜惜。

　　丁丁身形一闪，直接出现在方宇面前，满眼柔情的看着方宇。

　　三年时间，对神界的众多生灵来说，根本就是弹指一挥间，但这三年，丁丁却觉得好像过了几万年那般漫长。丁丁亦不曾想过，思念，原来真的可以如此让人牵肠挂肚、度日如年。而丁丁更不曾想到，原本，她对方宇的感情，竟然早就不知不觉间便已深入骨髓，刻骨铭心。

　　丁丁泪眼婆娑的看了方宇两秒钟，然后忽然扑到方宇的怀里，紧紧的抱住方宇。

　　方宇的身子微微一僵，眼中竟然带着几分挣扎，很是僵硬的给了丁丁一个拥抱。方宇没想到，性情乖张的丁丁竟然也会露出如此小女儿的姿态。还是说，不管什么样的女子，一遇到感情上的事，都变得一样柔情似水，经不起半点的伤害了呢？

　　方宇心中忽然一痛，丁丁该是被人放在手心疼爱的，但……方宇眼中闪过一道寒光，有些事，绝非方宇可以一手掌控的。伤了什么人，也不是方宇心中所愿。

　　白月眼神复杂的看着相拥在一起方宇和丁丁，不管白月再怎么安慰自己，还是很难看得开。下意识的移开目光，白月不再去看那感人至深的一幕。

　　九尾夫人轻笑道：“好了丫头，别抱着人家不放了。”

　　九尾夫人有些无奈，当初她就说丁丁干脆嫁给方宇算了，其实多半只是一句玩笑话。谁曾想，一语成箴，丁丁竟然真的对方宇情根深种，也不知是不是天意如此。

　　其实九尾夫人早就该想得到的才对，以丁丁的性子，若然对方宇没有半分好感，当初又怎么会随着方宇一起走了？方宇虽然样貌普通，修为也不算出众，但是，方宇身上却有一种奇特的魅力，而那种的无心之举，却更加的令人无法自拔，和方宇相处的越久，就越难从方宇那双墨色的眸子中脱身。

　　丁丁脸上没有半点羞涩，但还是放开了方宇，盈盈的站在方宇身前。

　　丁丁俏皮的眨着眼睛，笑道：“方宇，你怎么来了？是来找我的吗？”

　　如果这三年方宇是在为了天门的事做准备，一直没有时间来这里来找她的话，丁丁也是可以原谅方宇的。

　　方宇还未答话，九尾夫人便笑道：“方宇自然是为了求亲而来。”

　　“求亲？”丁丁微微一愣，当初丁丁离开的时候，方宇的态度可很是决绝呢！怎么三年不见，方宇竟然就上门求亲了？

　　而此时，丁丁无意间扫过白月，这才发现其实这里还有另一个人存在的。

　　丁丁不解的看着白月，大大的眼睛中带着几分好奇，道：“这位姐姐，你是……？”

　　且不论白月和丁丁的真实年纪究竟谁更大一点，但此时，丁丁十八九岁的年纪的确比白月看上去年少了一点。

　　白月脸上露出一抹淡淡的笑容，丁丁的一句“姐姐”，就注定白月要拿出点姐姐的样子了。

　　“我叫白月。”

　　丁丁的目光在白月还方宇间徘徊，疑道：“姐姐怎么会跟方宇在一起？你们……？”

　　九尾夫人笑道：“丫头，别瞎想了，白月是天族的圣女，是随方宇来送聘礼的。”

　　丁丁无辜的看着方宇，还是有几分狐疑道：“是这样吗？”

　　方宇眼角瞥了眼九尾夫人，轻笑道：“就是这样。”

　　既然九尾夫人一定要在丁丁面前演戏，方宇也不能明摆着拆台不是？

　　丁丁看着方宇的眼睛，企图从方宇的眼中找出什么蛛丝马迹，但却一无所获。

　　丁丁转过头，道：“天族的圣女为什么要亲自来送聘礼？”

　　九尾夫人轻笑，道：“丫头，方宇从天门出来，就是半个天族族人，而且方宇和圣女私交甚好，圣女帮忙来送聘礼，有什么大惊小怪的？”

　　丁丁深深的看了眼白月，眼底深处闪过一抹异样的精光。丁丁不是傻子，这样的话丁丁当然不会全信。

　　白月对方宇有情，丁丁可是看的清清楚楚，白月怎么可能亲自为方宇来送什么聘礼？

　　而此时，九尾夫人语笑嫣然的看着白月，眼中闪烁着狡黠的光，道：“圣女，既然我已经答应下了这门亲事，聘礼是不是……？”

　　白月的眼中流转着迷蒙的白雾，将本来明亮的眸子遮挡了起来，任谁都很难看出白月此时的心事。

　　九尾夫人的意思很简单，她既要方宇和丁丁成婚，也要天族拿出的那三件东西，然后才肯将生命之源让出。虽然此举多少有些霸道，但是，此时九尾夫人掌控着一切，谁也不能公然反对九尾夫人的任何决定就是。

　　其实本来这三件东西就是打算送给九尾一族的，此时给了九尾夫人，白月也没有什么舍不得的。不过就算有舍不得，此时也都被白月心底的悲伤完全冲散了。

　　白月脸上带着淡淡的笑容，柔和道：“当然，区区礼物不成敬意。”说着，白月翻手将那三件只有拇指大小的物件取出，然后轻轻一抛。

　　黑猫的眼中闪过一道精光，爪子轻轻一伸，将三件东西接住，然后才递给了九尾夫人。

　　三件至宝漂浮在九尾夫人的掌心，盈盈旋转着，而九尾夫人只是淡淡的看了它们一眼，随手一翻，轻巧的将三件东西收了起来，脸上竟然没有半点得到至宝之后的喜悦之色。

　　尽管九尾夫人脸上带着淡淡的笑容，但眼中却并没有多少的感情。实际上，九尾夫人已经在很早之前就已经学会了收敛自己的感情，是绝对不会喜形于色的。

　　九尾夫人笑道：“丫头，三日后便是你们大婚的日子，你带方宇下去休息一下吧。”

　　丁丁点点头，然后直接挽起方宇的手臂，笑道：“我们走吧。”竟也不去管白月如何。

　　就在此时，神殿之外竟然想起了沉重的敲门声。

　　方宇和白月都是一愣，敲门声？着实是太诡异一点了吧？而九尾夫人脸上则带着几分无奈，该来的还是要来，躲是躲不掉的。

　　“小黑，你去把他带进来吧。”

　　丁丁不解道：“母亲，谁来了？”

　　九尾夫人无奈的看了一眼丁丁，轻叹道：“还不是你惹下的祸端？”

　　丁丁微微一愣，不解道：“我？”丁丁下意识的看了眼方宇，然后轻轻的摇了摇头。

　　说真的，丁丁惹的祸多了去了，这次丁丁还真是不知道是谁找上了门。

　　几分钟后，大殿的门再次被推开，一位身着云水袍的男子跟在黑猫身后，缓步进入大殿。

　　而看清男子的瞬间，丁丁着实有些惊讶，“博格？”

　　方宇也微微皱起眉头，博格？算上这次，方宇总共也就见到博格三次而已，前两次和博格相处的都不算太愉快，而此时博格出现在这里，和方宇的关系恐怕会变得更加紧张了。

　　毕竟博格喜欢丁丁，现在甚至不惜直接追到瀚海来了，而方宇却即将与丁丁成婚，若是博格知道了这件事，恐怕直接劈了方宇的心都有了。

　　世事无常，谁也不会知道自己面临的究竟会是怎样的命运。

　　博格一眼就看到了丁丁，眼中满是浓的化不开的柔情，若然一个男人深爱一个女子，大抵就会是此时博格看向丁丁的柔情目光吧？

　　当然，博格也很快就注意到了丁丁挽着方宇的手。博格的眸子瞬间便转为阴冷，好像一块万年寒冰一样让人无法亲近，强大的威压潮水一样向方宇涌去。

　　即使在神王面前，博格还是直接对方宇出手了，虽然只是精神的压迫而已。

　　博格一直生活在寒冰神王的保护之下，心如赤子，自然也就不会有诸多的顾虑。

　　黑猫一下子跳到了九尾夫人的身边，眼中幽幽的绿光很是吓人。而九尾夫人也只是淡笑的看着眼前的一幕，并没有丝毫阻止的意思。

　　博格此时已经是神将三阶了，方宇伤在博格手下更好，省的她还要时时担心方宇耍什么花样。反正人又不是自己打伤的，丁丁肯定怪不到她母亲头上就是。

　　面对忽然出手的博格，丁丁实在是不怎么高兴，那个讨厌的博格，怎么真的找到这里来了？

　　但没等丁丁出手，方宇忽然冷哼一声，脸若寒霜。

　　虽然龙杖并不在方宇身边，但方宇连神羽、天龙这样的人物都见过，心智强韧绝对超出博格的想象，一道威压便想压制住方宇，博格还真是小瞧了他方宇。


第一百四十六章 挑战

　　方宇冷哼一声，却也是在给博格施加威压，回敬了博格一击。

　　区区神将一阶之力，当然无法伤到博格，只是此时博格脸上的寒霜却更重了。原本博格只是想给方宇一个警告而已，但现在，博格已经隐隐动了杀机。

　　方宇冷漠的看着博格，眼神冰冷的比博格也逊色不到哪去。

　　博格虽然对方宇的态度算不上客气，但两人一直没有什么实质意义上的利益冲突，方宇当然不会随便的为自己树立一个敌人。但是现在，方宇的心情着实很糟糕，而博格竟然上来就对方宇出手，泥人还有三分土性，更何况方宇本来就算不上什么良善之辈，方宇恼火也是不奇怪了。

　　要么按照方宇的一贯脾气，是绝对不会和博格计较的，反正只是一道威压而已，方宇也没受什么伤。

　　没等博格再次出手，九尾夫人便淡淡道：“博格，你来我九尾神殿，所为何事？”

　　九尾夫人只是想看看热闹而已，最好是让方宇吃个亏，也算是给一直饱受委屈的丁丁出口气，但如果现在再不制止博格和方宇，恐怕两个人就要真的动起手来了。两个神将在她九尾夫人的面前大打出手，将神王的面子置于何地？

　　博格将目光从方宇的身上移开，正色道：“夫人，博格是来向夫人求亲的？”

　　“求亲？”九尾夫人轻笑道：“我九尾只有一个女儿，如何能一女二嫁呢？”

　　博格一愣，下意识的看了一眼方宇，博格也明白了九尾夫人的意思。

　　博格脸色愈加阴冷，道：“夫人将丁丁许给了别人？”

　　九尾夫人笑盈盈的道：“不是别人。”九尾夫人素手指了指方宇，笑道：“正是方宇。三日后，便是丁丁和方宇成婚的日子，你来的巧，正好留下来喝一杯水酒。”

　　博格看了一眼方宇，又深情的看着丁丁，沉声道；“我花了两年的时候，才求得父亲让我来瀚海，我今天来这里，绝不是为了看丁丁和别人成婚的。”

　　博格转头看着九尾夫人，眼中的灼灼精光甚至令人不能直视。

　　九尾夫人心中微微叹息，但还是轻笑道：“那你打算如何呢？我可没有第二个女儿嫁给你。”

　　博格毫无畏惧的看着九尾夫人的眸子，沉声道：“我今生今世，只会娶丁丁一人为妻。”

　　这样的誓言，就算是一直对博格没什么好感的丁丁，都微微有些动容。若然一个男人对一个女子做下如此承诺，该是一种怎样的幸福呢？只是，这份幸福，丁丁并不需要。

　　丁丁抬头看着方宇，眼中是一种深深的情愫。而白月也下意识的看向方宇，尽管眸子中还是有淡淡的白雾弥漫，但还是能隐约看见其中的深情。

　　只是，白月和丁丁的目光，终究还是有些差别的，而至于到底差在哪里，一时竟然也无从判断。

　　九尾夫人脸上的笑容收敛起来，眸子中满是冰冷，冷淡道：“我说过了，丁丁三日后会与方宇完婚。”

　　一个痴情的男子，最是不好处理。更何况，博格还是寒冰神王之子，处置起来就更需要慎重了。最为冰冷无情的回绝，断绝博格的一切念想，才是最好的选择。

　　博格正视九尾夫人，然后一字一顿道：“我要，与方宇决斗。”

　　“什么？”

　　博格此言一出，白月和丁丁都是震惊不已，就连九尾夫人都微微有些惊异。

　　白月和丁丁相互看了一眼，白月有些无措的回避了丁丁的目光，而丁丁则什么都没有说，只是紧了紧挽着方宇的手。

　　从刚才到现在，丁丁一直都没有放开方宇，生怕方宇就此跑掉一样。

　　九尾夫人微微皱起眉头，天知道博格究竟是怎么找到九尾神殿的，若非如此，事情也就不会弄得如此麻烦了。

　　博格竟然还要和方宇决斗，一上决斗台，那可就是生死不论的。若是方宇死了，丁丁会做出什么事来九尾夫人都不敢保证，如果博格死了，寒冰神王甚至可能直接打上九尾神殿，不论哪一种情况，对九尾夫人来说都是有害无利。

　　九尾夫人颇严厉道：“博格，你莫要胡闹了。”

　　“我没有，我很清楚自己在干什么。”博格面向方宇，冷冷道：“我博格·霍克正式向你提出决斗。”博格“刷”的亮出一柄寒光爆闪的银色长剑，眼中闪烁着凛凛杀机，冰冷道：“你敢接受吗？”

　　丁丁上前半步，脸上冰冰冷冷的，愠怒道；“博格，你疯了？就算你杀死了方宇，我也不会嫁给你的，我不喜欢你！”

　　博格对丁丁的话置若罔闻，只是冷冷的盯着方宇，隐隐闪烁着冰蓝色寒光的眸子死死的盯着方宇，等着方宇给他一个答复。

　　白月有些担心的看着方宇，以方宇的实力，根本不会是博格的对手，如果方宇真的同意，几乎就是在自寻死路。

　　虽然白月很想提醒方宇，但此时丁丁正在方宇身边，而白月也没有什么立场提醒方宇，不是吗？所以白月只是张了张嘴，什么都没说。

　　方宇只觉得胸口燃烧着一团疯狂的怒火，烧的方宇想要发疯。但是，这份怒火却并非来自博格，而是……

　　尽管博格甚至一句激方宇的话都没说，但一腔热血是方宇体内燃烧，方宇迫不及待的想要毁掉些什么，借此平复体内的疯狂。要么毁掉别人，要么毁掉自己，没有第三条路可选。

　　觉察到方宇的异样，九尾夫人冷喝道：“方宇！”

　　九尾夫人的声音如一道洪钟一样在方宇的脑海响起，方宇只觉得脑袋剧烈的一痛，体内躁动的血液竟然微微有些平复。

　　方宇缓缓的转过头，墨色的眸子冰冷的看着九尾夫人。方宇的嘴角勾起一抹邪异的微笑，尽管正看着九尾夫人，却冷淡道：“我接受！”

　　九尾夫人脸色一寒，她分明看见了方宇眼中那一抹一闪而逝的嘲讽。

　　嘲讽？九尾夫人心中不屑。就算他方宇死了，输掉也只是他的命而已，与她九尾夫人何干？大不了，她直接对丁丁施加秘法，虽然对丁丁以后会有所影响，但方宇对丁丁造成的影响绝对可以完全消除。

　　嘲讽，他方宇有什么资格嘲讽她堂堂九尾神王？虽然这样想，但九尾夫人却是越想越气，最后也干脆也不想再管方宇。心中不无怨恨的想，死了更好，省的操心了。

　　不知为何，仅仅是方宇一个眼神，竟然就令堂堂九尾夫人无名火大起。

　　其实究其本源，大概是因为那个眼神所代表的不确定性吧？

　　方宇并不是一个好掌控的人，这点九尾夫人当然清楚，而面对自己不能完全掌控的事物，九尾夫人都抱着几分警惕的。而显然，方宇刚刚给了九尾夫人一种危机感。而这甚至不惜让九尾夫人动了杀念，打算借博格的手除掉方宇。

　　其实方宇一死，也未必不是好事，只要在丁丁身上加一个秘法，然后将丁丁嫁给一个真正爱她的男人，也是不错。虽然第一次见面九尾夫人实在看不上博格，但九尾也能看得出，博格是真心爱丁丁的，而并非是受到丁丁的媚术蛊惑。

　　虽然方宇和丁丁成婚之后，九尾夫人能用秘法控制住方宇，让方宇对丁丁心生爱意，一生一世只爱丁丁一个，但方宇身上的不确定因素太多，远没有博格来的让九尾夫人放心。

　　一句话、一个眼神，就能让别人心中的天平发生倾斜，心理产生微妙的变化，继而可能对自己的境遇产生重大的影响，也着实够戏剧化的了。

　　当然，此时的方宇根本没有时间体会九尾夫人变化的心境。

　　方宇转过头，看着博格，再次冷冷道：“我接受！”

　　不管什么都好，方宇现在最需要的，就是将心中积郁的闷气疏放掉。

　　方宇做出这样的决定，可谓冲动之极。博格比方宇整整高出两阶，而此时方宇既没有龙杖护身，也没有方奇陪伴在身边，而且博格还有很强的领域之力，与博格对阵，方宇几乎没有半点取胜的可能。

　　这点方宇当然看得很清楚，但方宇还是无法违逆自己身体做出的决定，方宇现在需要一场战斗，什么都阻止不了他。至于最重要的生死问题，竟然显得不那么的重要了。

　　同一个人，不同的时间，不同的环境，不同的心态，对同一件事做出的判断，都不可能完全一样。而现在这样的情况之下，方宇就选择了冲动，而且还义无反顾的。

　　九尾夫人看着脸色冷峻的方宇，忽然轻笑道：“既然方宇已经答应了，正好，后面有擂台，你们就一决生死好了。”

　　其实决斗也并非一定要生死相见的，但此时九尾夫人却故意说成一决生死，显然，九尾夫人是想博格干脆的杀了方宇，让方宇死。

　　九尾一族对危险的感应一向很准，就在方宇向九尾夫人投来那道目光的时候，那只硕大的黑猫浑身的毛竟然也都立了起来，所以九尾夫人更加坚信自己的判断。虽然不知道方宇到底危险在哪里，但对待危险，最好的办法就是在他尚未成长为足以威胁她们的存在的时候，抹杀掉他。

　　丁丁脸色阴冷，淡淡的看了眼面无表情的母亲。丁丁知道，母亲是绝对不可能改变主意了。

　　虽然不知道母亲为什么这么做，但丁丁还是更紧的挽着方宇的手，目光冰冷的看着博格。


第一百四十七章 决斗

　　三尺高台之上，两道身影凛然而立。

　　博格单手握着那柄细细长长的银剑，冰蓝色的眸子中闪烁着冰冷的寒光，脸色阴冷的看着方宇。而方宇则提着龙骨鞭，眼中疯狂的流转着怒火，同样极为冰冷的看着博格。

　　不管方宇和博格是因为什么上决斗台的，心中有着什么心思，只是一旦站在这上面，便要打起十二分的精神。生死相搏，岂容玩笑？

　　九尾夫人慵懒的坐在一边的看台上，细长的食指一下一下轻轻的叩击着椅子的把手，身上雍容华贵的气质尽显无疑。美艳的脸庞之上，带着三分笑意，脸色淡然的看着台上的两人。

　　黑猫乖顺的趴在九尾夫人的脚边，眸子绿幽幽的，透着三分诡异的邪气。慵懒的发出一声呜咽，黑猫口中的尖牙发出一道刺眼的寒光，似乎，也在渴望着鲜血。

　　相比于九尾夫人的悠然，白月和丁丁就显得拘谨的多了。方宇对阵博格，几乎全无胜算可言，两人又岂会不担心呢？只是事已至此，难道这事还能就此作罢不成？

　　不过两人心中倒是早有计较，所想也相差无几。一旦方宇真的到了生死关头，不惜一切代价，她们都会出手相救的。只是，想归想，高手决斗，生死只在转瞬之间，就算是白月和丁丁有心相救，恐怕都没有那个时间让她们出手了。

　　丁丁眼中带着几分担心，眼神闪烁的看着九尾夫人，低声道：“母亲？”

　　如果九尾夫人就是不答应方宇和博格两个决斗，在她的眼皮底下，难道方宇和博格还能私斗不成？而至于方宇的尊严什么的，丁丁也是无暇考虑了，只要方宇能活着就行了。但是，九尾夫人却并没有阻止，丁丁实在不知道母亲到底有什么心思。

　　丁丁不明白九尾夫人的心思，不代表九尾夫人不明白丁丁的担忧。

　　九尾夫人勾起嘴角，脸上露出一个透着几分诡异的笑容，道：“既然方宇敢答应下来，肯定还是有必胜的把握的，丫头，你就不要白白担心了。”

　　丁丁还是迟疑道：“但是……”

　　九尾夫人轻笑，柔美的声音却让人感觉带着几分莫名的寒意。

　　“如果方宇只是为了逞一时之勇，将自己的性命置之不顾……”九尾夫人顿了顿，冷冷道：“死了也就死了，不然把你交到他的手中，我也不可能放心。”

　　此时，九尾夫人的脸上再没有半点笑容，一道庞大的威压缓缓的铺展开去，神王之威，尽显无遗。

　　而听到九尾夫人的话，白月和丁丁却都皱起了眉头，眼神有些冰冷的看着九尾夫人。

　　九尾夫人目不斜视，冷冷道：“生死决斗，各安天命，开始吧。”

　　九尾夫人话音刚落，博格便猛的展开领域，在近千平米的决斗台上，直接建造起了一道五米高的巨大冰棺。冰棺之中，空气中所有的水元素一下子完全转化为点点冰晶，充斥在整个冰棺之中。

　　而就在博格展开领域的瞬间，方宇也展开了自己的领域，却只是堪堪将方宇自己保护起来，借领域之力避免博格的领域带给自己伤害而已。

　　领域之内，领主无敌，话虽如此，但那是对方没有领悟领域，或者拥有绝对的优势之下才成立。而现在，虽然博格比方宇整整高出两阶，但博格的领域展开过大，分散到方宇身上的力量便被削弱了许多，所以方宇还是暂时抵挡住了博格的领域。

　　方宇刚刚从天门出来，实力暴涨，博格根本也没打算直接用领域之力冻死方宇。所以，几乎就在博格展开领域的瞬间，博格身形一闪，闪电一般快速的来到方宇身前，一剑狠狠的朝方宇斜劈了过去。

　　虽然空间中到处都是冰晶，但是，这可是博格的领域，博格当然能畅行无阻。

　　虽然博格的剑很细，但却是三面开刃，锋利无比。如果被银剑及身，方宇必定会被博格直接劈成两半。

　　方宇墨色的眼眸中闪烁着寒光，尽管方宇心中燃烧着疯狂的怒火，但这并不意味着方宇完全失去了理智。相反，生死关头，方宇的思维无比清晰，死死的盯着博格的身形。

　　博格的身形快的肉眼很难辨别，但方宇还是根据博格出剑的轨迹，判断出博格的银剑将劈向自己身上什么位置。

　　方宇低喝一声，猛的扬起龙骨鞭，顺势荡开博格的银剑，同时身子微微向左一闪，轻巧的避开了博格的身形。

　　博格的长剑几乎是贴着方宇的身体滑了出去，方宇毫发未伤。

　　博格的领域让方宇的动作很不灵便，此时能避开博格的攻击就很不错了，所以方宇并没有贪功冒进，去借机攻击博格。

　　电光火石间，方宇和博格已经错开了身形，好像从来都没动过一样。

　　而台下的白月和丁丁却是看的有些心惊，虽然方宇的躲闪看似随意轻巧，但只要有半点的错漏，方宇此时早已经命丧博格剑下。

　　丁丁的眼中带着十分的担心，眼睛一眨不眨的盯着场上的两人，微微见汗的手心随意的搭在身上，实际上已经做好了随时出手的准备。

　　而白月一脸淡漠，虽然也很担心方宇的安危，但此时，白月却不能有任何的表示。不得不说，这着实也是白月的悲哀。

　　一击不成之下，博格并没有任何停留，银剑抖了一个刺眼的剑花，暗暗加大了方宇身边的领域之力，同时身形轻动，一剑直取方宇的咽喉。

　　厚厚的冰晶在方宇身边聚集，方宇现在几乎就是一个冰人模样，却好像连动都无法再动。

　　丁丁心中一凛，没等丁丁动手，丁丁忽然觉得身体一点都动不了了，神力更是没办法凝聚起来。丁丁眯起眼睛，忽的转头看着九尾夫人，眼中竟然满是寒光。

　　九尾夫人淡淡的一笑，道：“生死对决，岂容他人插手？就算你是我女儿，也不能干涉他们的决斗。”说着，九尾夫人若有若无的看了眼白月，却是在警告白月。

　　九尾并没有限制住白月的身体，只是出于礼貌而已，如果白月执意插手，九尾夫人也绝对不会客气。

　　就算白月想救方宇，但有神王在旁边，难道以白月区区神将之力，还能是神王的对手不成？白月身子一僵，却还是没有散去聚集起来的神力，不管能不能救得了方宇，要白月眼睁睁的看着方宇去死，白月是绝对不可能做的。

　　在白月和丁丁满是担心的目光之中，博格的银剑已经来到了方宇身前。

　　九尾夫人眼中闪过一道寒光，猛的禁制住白月的修为，就算白月和丁丁再着急，也只能眼睁睁的看着眼前的一幕。

　　白月和丁丁眼中竟然生出了几分绝望，在她们看来，博格的攻击凌厉至极，恐怕方宇已经没有任何生路可言。

　　博格的银剑刺在方宇身前的冰晶之上，发出轻微的“啪”的一声，包裹着方宇的冰壳立即化为碎片。而方宇的嘴角勾起一抹冰冷的笑容，龙翼一下子完全展开，竟然带着方宇以完全不可能的速度躲开了博格的攻击。

　　而与此同时，方宇猛的展开领域，一道血红色的光芒疯狂的扑在博格的身上，疯狂的吸收着博格体内的精血。

　　博格追逐方宇的身形一顿，银剑骤然亮了起来，博格猛的向下劈出一剑，竟然将方宇的加在自己身上的领域之力完全撕碎。

　　而此时，方宇早已经远离了博格，几乎退到了博格领域的边缘。

　　方宇刚刚站定，便将身后那张巨大的龙翼收了起来。虽然龙翼强大甚至没有痛觉，但是将如此将龙翼暴露在博格的领域之下，只会龙翼冻成冰块，完全碎裂。

　　方宇猛的吐出一口淤血，领域被破，方宇也受伤不轻。淤血在空气中划出一个优美的弧度，但没等淤血落地，便已经完全结成了冰块，在地上摔了个四分五裂。

　　而另一边，博格也不好受，虽然方宇的领域仅仅在博格的身上持续了片刻的时间，但方宇却是集中力量攻击，再加上方宇的领域实在太诡异了一点，短短片刻的接触，博格竟然就损失了四分之一的精血。这样可怕的后果，不可谓不严重。如果不是博格反应及时，恐怕，现在早已经被方宇的领域吸成干尸了。

　　此番攻击，方宇和博格都没占到什么便宜。不过，此时博格可是占据着绝对的主动权，竟然反被方宇暗算了一招，博格还是落于下乘。

　　虽然如此，但方宇眼中还是精光爆闪，维持在方宇身边的领域竟然也有破碎的趋势。方宇只能速战速决，否则再拖延下去，一旦方宇的领域被破，恐怕方宇马上就会被冻成冰块，到时候一切就由不得方宇了。

　　而见到如此惊心动魄的一幕，看台上的白月和丁丁虽然心都提到了嗓子眼，但此时倒还是微微松了口气。

　　本来她们还以为方宇必死无疑，现在虽然方宇受了伤，但方宇毕竟还是没死，不是吗？

　　九尾夫人却微微皱起了眉头，漂亮的眸子中闪烁着异样的精光。虽然不清楚方宇为什么情绪波动很大，但方宇的确处于盛怒之中，但就是这样，方宇竟然还能保持如此冷静的判断，九尾夫人倒是不得不高看方宇一眼。

　　九尾夫人轻轻的叩击着椅子的扶手，眼神竟然有些游离。


第一百四十八章 插手

　　九尾夫人想起初见方宇时的情景，那时方宇才只有区区天神一阶的修为，但就算如此，竟然还在博格的领域中活了下来，由此足以可见方宇的生命力有多顽强了。

　　短短三年不见，方宇已然拥有了神将一阶的修为，而博格，还是神将三阶而已，难道现在博格就有了杀死方宇的能力了吗？什么方宇必败无疑？在方宇的身上，也许本就没有绝对的事。

　　九尾夫人若有所失的看了眼专注于场上局面的丁丁，丁丁乃是九尾一脉近万年以来最杰出的族人，天赋异禀，九尾一族的上古血脉甚至比她这个做母亲都更加纯厚，丁丁的眼光，应该不会出错才对。

　　既然丁丁对方宇情有独钟，那方宇身上肯定是有超乎常人之处才对。也许丁丁自己都没意识到这点，但九尾夫人可是一清二楚。

　　九尾一族也不会给自己找一个废物做伴侣，九尾猫血统纯正的丁丁就更是如此了。

　　九尾夫人将目光转向方宇，眼中竟然带着几分探究，方宇的身上，究竟隐藏着什么东西，竟然是连她都无从觉察的呢？

　　如果方宇能战胜博格，还要不要真的将丁丁嫁给方宇呢？说实在的，九尾夫人现在真的是不确定。

　　虽然九尾夫人有秘法，但方宇身上的不确定因素实在太多。万一，万一方宇不受秘法的影响，并没有对丁丁产生感情，那该怎么办？如此一来，九尾夫人岂不是真的将女儿亲手推入了火坑？虽然秘法失败的可能万中无一，但也不是没有失败的先例，九尾夫人有些迟疑，到底要不要冒上这样的风险呢？

　　而没等九尾夫人仔细考虑清楚，场上的方宇却动了起来。

　　情势所迫，方宇也不得不抢先下手，再耽误下去，也只能是对方宇越来越不利而已。

　　博格的领域之中布满了冰晶，如果方宇就这样过去，没等方宇过去，恐怕博格早就跑了。方宇眼中闪烁着寒光，神元力疯狂的流转，然后直接化为了火神力。

　　一道三尺高的火焰猛的在方宇身上腾起，熊熊火光中，方宇身形一动，一往无前的向博格冲了过去。

　　整个擂台也就不到一千平米而已，方宇和博格的距离本来就没有多远，虽然身后带起一阵蒸腾的白雾，但方宇几乎是瞬间就来到了博格的面前。

　　博格脸色有些苍白，冰蓝色的眸子越发冷清起来。

　　场上的局势博格当然也看的明白，只要他躲开方宇的攻击，然后和方宇慢慢耗，最后的胜利者必然是博格无疑。但是，博格生性骄傲，如此拖延的举动，博格显然不屑为之。

　　博格傲然而立，手上的银剑闪烁着冰冷的寒光，博格一边向方宇施加更强的领域之力，一边提起银剑，随时准备对方宇出手。

　　只要看出方宇的破绽，博格肯定会给予方宇致命一击。

　　从博格很小的时候起，寒冰神王教给博格的就是杀人之法，不论敌人是谁，只要他是你的敌人，那么，博格需要做的，就是杀死对手，绝对不留任何的情面。

　　虽然寒冰神王一向对博格宠爱有加，但并不表示，寒冰神王对博格的要求不高。事实上，寒冰神王对博格的要求是所有儿子中最高的。寒冰神王可不想自己的儿子因为实力不济，最后死在了仇家的手中。

　　就在方宇即将达到博格身前的时候，方宇身上的火焰忽的一黯，身子微微一僵。倒好像是承受不住博格领域的压力，身子崩溃了。

　　方宇眼中忽然闪过一道震惊，心中暗叫一声不好，再次展开龙翼，猛的带着自己的身子向后撤去。

　　本来方宇如行云流水般的动作，也因为这忽然的变故有些僵硬，身上的破绽也就显露出来。

　　博格眼中闪过一道精光，这样的天赐良机博格断然不会错过。瞄准方宇胸前的破绽，博格一剑直取方宇胸口。

　　本来方宇打算借火神力达到博格身边，然后再给博格致命一击的，但方宇却没想到，博格的领域竟然强悍至斯，甚至他还没到博格的身前，火神力便被博格的领域破了个一干二净。

　　寒气入体，而且还是至强的领域之力，饶是神元力都有些运行不畅。就算方宇不顾一切的去攻击博格，恐怕也根本无力伤及博格分毫，反倒会被博格斩于剑下。万般无奈之下，方宇只有选择避其锋芒。

　　方宇脸色阴沉之极，一边全力的驱除着体内的寒气，一边借着龙翼的力量急速的向后退着。

　　在体内的神元力的运转没有完全恢复过来的时候，与博格硬碰硬显然不是一个好的选择。但擂台之上能有多大的地方？也就是转瞬之间，方宇就已经被博格逼到了领域的尽头。

　　博格的领域边缘可是实实在在的厚重冰层，寒气更重，但如果此时方宇想要调转方向，只是白白将自己送到博格的剑下而已。

　　博格眼中闪过一道寒光，眼看着方宇已经退无可退，博格举剑毫不留情的劈向了方宇。

　　“方宇！”丁丁惊呼，但身上还有九尾夫人的禁制，丁丁哪里挣脱得开？

　　而白月也是心中一抽，却竟然丝毫都不能移开目光，眼中已经积满了晶莹的泪水。

　　一道刺眼的金光骤然亮起，博格竟然直接被震飞了几十米远，抵在领域边缘这才止住了身形。

　　九尾夫人轻咦了一声，眼中带着几分惊异的看向浑身金光爆闪的方宇。

　　片刻之后，金光悄然散去，方宇身着亮金色的龙锁甲，手上提着龙骨鞭，傲然的立在那儿，好像一头远古的巨龙，令人心生敬畏。

　　方宇身上的龙锁甲乃是龙族神主的龙鳞所制，龙骨鞭更是神主的脊骨，在绝境之下，方宇竟然发动了龙锁甲和龙骨鞭三成的威力，倒也成功的抵挡住了博格的攻击。

　　而博格则是因为反震力太大，才会被震出那么远的。

　　虽然只发动了龙锁甲、龙骨鞭的三成威力，但也足以震慑博格了。而且受到两者的影响，方宇只觉得心中激荡着一种傲视天地的霸气，体内狂躁的力量不吐不快。

　　博格眼神闪烁，此时的方宇，已经不是刚刚的那个方宇了。

　　而就在此时，坚固的冰棺悄然融出了一个人形的空洞，一道阴影悄然袭向博格，其中的阴寒之气甚至远比博格的领域更加的冰冷。

　　在那道气息还并非真正侵袭到博格的时候，博格就已经发觉了他的存在，那可真是汗毛倒立，心下震惊。

　　而博格的反应也是不慢，根本没有任何迟疑，身形快速的向右一闪，同时漂浮在空中的冰晶忽然化为了无数道细小的冰箭，疯狂的向那道气息的来源打去。

　　冰箭虽然锋利，但却不至于伤到那人的性命，这只是博格的延迟之计而已。

　　而此时，震惊的不仅仅是博格，在场的所有人无不震惊。方宇还站在那儿并没有动，也就是说，攻击博格的是另外一个人。而完全密闭的领域之内竟然能闯入另外一个人，如何能不令人震惊呢？

　　九尾夫人稍微惊异了一下，随即便明白了。

　　九尾夫人一直盯着白月和丁丁，却忘了跟在方宇的那个修炼暗系神力的神将。此时方六忽然出手，倒打了个博格措手不及。

　　其实方六在刚刚便打算出手了，但就在方六想要动手的时候，方宇却抢先一步，竟然逼退了博格，所以方六便放弃了救下方宇的打算。但是，如果任由事态就这样发展下去，方六也很难做到。方六这才悄无声息的绕到了博格那边，直接从博格的身后下手，就算不能直接杀死博格，起码也要重伤他。

　　虽然可能事后要承受方宇的怒火，但方六也管不了那么多了。

　　暗系神力本来就有很强的腐蚀作用，加上方六出手诡秘，竟然真的如方六所愿融开了博格的领域。只是方六倒也没想到，博格的反应竟然也如此之快，竟然避开了他的攻击。

　　方六能瞒过别人的眼睛，却丝毫逃不出九尾夫人的法眼，看着数以万计的冰箭准确的袭向方六，九尾夫人却并不觉得怎么高兴。

　　在她的眼皮子底下，方六竟然还敢搞小动作，将她九尾夫人置于何地？这口气九尾夫人当然不可能咽下。

　　九尾夫人眼中闪过一抹寒光，低喝道；“尔敢？”

　　九尾夫人只是轻轻的挥了下手，一道凌厉的白光竟然透过博格的领域，直接打向方六。

　　以神王之力，博格的领域还真是不够看，想要在不伤到博格领域的情况下给方六致命一击，也根本不是什么难事。

　　神王一击岂是开玩笑的？既然九尾夫人出手了，就肯定不会给方六逃跑的机会的。但是，九尾夫人意料之中的，方六血溅当场的画面却是没有看到。

　　方宇全力催动身形，竟然在白光打到方六前的片刻，直接挡在了方六身前。

　　白光在方宇的龙锁甲上闪动了一下，然后在瞬间便消失于无形，龙锁甲上面甚至连半点的划痕都没有。

　　“嘭”的一声，方宇身边三米的范围之内，所有的冰晶直接化为了齑粉，形成了一个空白地带。

　　方宇身子一僵，一大口血猛的喷出，脸色在瞬间便暗淡了下去。

　　龙锁甲上没有痕迹，不代表方宇也不会受伤。九尾夫人可是打算直接要了方六的性命的，就算方宇有龙锁甲护身，还是被那道神力震了五脏。


第一百四十九章 胜负已分

　　“主人？”

　　方六心中惊骇，一直少有表情的脸上竟然出现了一抹慌乱的神色。本来方六是打算为方宇分忧的，但谁曾想，竟然连累的方宇替他受了九尾夫人这一击，这让方六如何能心安？

　　虽然方宇以前也曾救过他们兄弟于危难之时，但现在，方六认为自己有能力保护方宇了，但最终却还是要方宇去救他。说实在的，方六真是觉得自己很没用。

　　方宇轻轻的皱起眉头，眼底有半分痛苦的神色，显然伤的不轻。

　　方宇压低声音道：“下去。”

　　尽管方六担心方宇的安危，但此时，方宇的脸色已经隐隐带着怒气，方六怕自己再坚持下去惹得方宇更生气，致使伤势加重。所以方六什么都没说，身形一闪，直接消失不见。

　　博格的领域被方六弄出了一个大洞，而方宇身边的冰晶也被九尾夫人的一道神力弄的粉碎，倒也没有更多的寒气侵袭方宇，不然的话，恐怕方宇连站立都做不到了。

　　方宇脸色淡漠的看着九尾夫人，冷冷道：“神王殿下，方六鲁莽冒失，此事方宇自会处置，就不劳神王殿下费心了。”

　　九尾夫人脸上带着莫名的笑容，淡然道：“当然，那是你的人，要怎么处置当然是你说的算。”

　　除去没想到方宇竟然会为方六挡下自己的攻击，九尾夫人更是没想到，方宇身上的那件锁甲竟然如此厉害，甚至连她都无法伤及分毫。虽然九尾夫人刚刚只花了几分力气，但方宇也才只有神将一阶的实力而已，就算穿上一件防御至宝，但也不应该强到能抗下神王一击的地步。

　　而事实摆在那儿，唯一的解释，就是方宇身上的那件锁甲，级别高的超出了九尾夫人的预计。再联想到方宇挡住博格的攻击的时候，身上传出的强大的威压，九尾夫人已经差不多猜出了龙锁甲的来历。

　　而方宇竟然能拥有那样的东西，九尾夫人还真是不得不再好好的审视一下方宇了。

　　其实如果九尾夫人使出全力的话，方宇身上的龙锁甲也未必就牢不可破，虽然那是神主之物，几经炼化，但毕竟不是神主本身，加上方宇发挥不出龙锁甲的威力，被破开也不是不可能。只不过，九尾夫人没事和方宇较什么劲呢？

　　方宇不卑不亢道：“多谢神王殿下。”方宇将目光转向博格，淡淡道：“方六闯入决斗台，是我方宇的错，如果博格少爷心有不忿，大可刺我方宇一剑，此事就算揭过，如何？”

　　此话一出，白月和丁丁却是担心起来，方宇让博格刺上一剑，就算博格没下杀手，但方宇现在已经重伤，再受一剑，岂不是伤上加伤？

　　看两人都没有结束决斗的意思，也就是说，方宇的处境将变得更加艰难起来。

　　而九尾夫人则暗自摇了摇头，本来她还以为方宇是一个聪明人，现在看来，方宇还真是太傻了。方宇已经替方六受了一击，现在又何必逞强呢？

　　博格冷冷的看着方宇，眼中只有无尽的冰冷。

　　博格冷傲道：“不必。”

　　博格的尊严，让博格不可能会做出那样的事情的。

　　博格上下看了方宇一眼，冷淡道：“倒是你，要不要休息一下？”

　　既然是公平的决斗，博格当然不希望占方宇的便宜。如果方宇此时提出休息，甚至改日再战，博格都会同意的。只不过，如果方宇真的这么做了，博格对方宇心中那丁点的敬意，恐怕也要消失无踪了。

　　方宇冷冷的一笑，道：“不必！”

　　“好。”

　　博格心念一动，被方六破开的领域立即以肉眼可见的速度愈合，空气中再度结上了点点的冰晶，而且，寒气更加逼人。

　　方宇身边那三米的范围很快也被冰晶重新占据，彻骨的寒意透入骨髓。甚至于，方宇的血液、细胞都开始冻结起来。

　　方宇提着龙骨鞭，一脸淡漠看着博格，竟然没有再做出怎样的动作。

　　博格皱起眉头，方宇这算什么意思？几秒钟之后，方宇身上再次结起了冰晶，而方宇，甚至连呼吸都消失了，整个人好像被冻成了冰块。

　　博格眼神闪烁，难道这又是方宇的什么策略？还是方宇真的被领域之力所伤，动不了了呢？

　　迟疑了片刻，博格还是做出了决定。博格猛的欺身而上，银剑直指方宇眉心。轻松的破掉了方宇身上的冰壳，银剑在方宇的眉心处留下了一道浅浅的血梅花。

　　博格脸色一寒，不管方宇在玩什么花样，博格都不打算再留手了。

　　博格的银剑上忽然爆发出一道蓝色的光芒，博格骤然用力，想要直接贯穿方宇的脑袋。

　　就在此时，异变突起。

　　方宇身上忽的闪过一道纯净的冰蓝色光芒，一道更加阴冷的力量朝博格扑了过去。博格心中一惊，竟然也顾不上方宇，身形快如闪电，直接退开了十几米的距离。

　　从方宇到博格身前，竟然形成了一道淡蓝色的冰柱。冰柱极为不规则，倒像是汹涌的潮水一样被定格住了，直到博格的身前。博格的判断也是极为准确的，最近的冰柱甚至已经就在博格的鼻尖处，但却并没有碰到博格分毫。

　　博格脸色微微一变，冰系领域？方宇竟然在刚刚领悟了冰系领域？博格怒哼一声，伸手一挥，冰柱立即断为了碎冰茬。

　　在博格的领域之中，还容不得方宇为所欲为。

　　博格领悟冰系领域已经多久了？就算方宇领悟了冰系领域，但以方宇刚刚领悟的领域之力，就能与他博格抗衡了吗？这显然是不太现实的，博格当然有自傲的资格。

　　水，至柔至坚，至寒至热之物，水本无形，冰，不过只是水的一种表象而已。

　　方宇的嘴角勾起一抹淡淡的笑容，这一战，博格必败无疑。

　　九尾夫人玩味的看着场上的方宇，她实在好奇，方宇的自信是从哪里来的。就算方宇现在领悟了领域，但和博格还是有两阶的实力差距，更何况方宇之前还受了伤，不管怎么看情势都对方宇不利才是。

　　方宇缓缓的抬起头，墨色的眸子中流转着异样的光华，饶是博格，都看的很是心惊。

　　博格眼角跳动，眼中满是寒光，说实话，博格从方宇的眼中看到了威胁。事已至此，博格也只能放手一搏了。

　　博格快速的收缩领域，也就是转瞬之间，庞大的冰棺竟然收缩到不足五立方米。博格将领域完全集中到方宇的身上，形成了一个长方体，牢牢将方宇禁锢在其中。

　　博格孤注一掷，将所有的领域之力都集中到了方宇的身上，而领域之中的温度，此时绝对低到一个人们不敢想象的地步，就算是此时博格站在其中，恐怕都会被从里到外，连同灵魂一起，都被冻成冰块。

　　在极低温度下速冻的动物，如果温度恢复到常温，还是可能复活的，甚至一切都不受任何影响。而博格，显然是不会给方宇复活的机会的。

　　博格眼中闪烁着冰冷的寒光，心念一动，冰块竟然在瞬间便化为了碎块。但是，出乎博格的意料，方宇的身体并没有同冰块一起蹦碎，还完好的站在那，甚至脸上还带着那一抹淡淡的笑容，淡淡的看着博格。

　　方宇虽然脸色有些苍白，但那却是旧伤未愈，并非冻伤，也就是说，在连博格都不敢尝试的温度之下，方宇竟然毫发无伤。

　　博格脸色骤变，银剑最终还是无力的垂了下去，面如死灰。

　　连最强的领域之力都杀不死方宇，博格实在是找不到能杀死方宇的办法了。而失去了领域，博格便占据了主动权，实际上，这场决斗已经结束了。

　　其实方宇能在博格的领域之下存活，是因为方宇领悟的是水系领悟，而非冰系领域，方宇只需要将博格的领域之力稍稍转化一下，再阴寒的力量也会变成温暖的水，也正是因此，方宇才会毫发无伤。

　　看到事情已经差不多结束了，九尾夫人这才放开对白月和丁丁的束缚。

　　方宇赢了，赢得出乎九尾夫人的意料，不过事已至此，九尾夫人也不能再横加干涉。就算方宇杀了博格，也没什么关系。

　　虽然有些麻烦，但九尾神殿还是能将寒冰神王应付过去的。而且，寒冰神王也未必就知道博格现在身处九尾神殿，死了也是白死。

　　九尾对寒冰神王可是了解的很，他是绝对不可能放任博格一个人来九尾神殿的，也就是说，博格很有可能是私自从家里逃出来的，虽然九尾夫人还是很欣赏博格对丁丁的一片心的，但谁让丁丁就是不喜欢他呢？她九尾夫人也实在是没什么办法啊。

　　方宇举步走到博格面前，将龙骨鞭架在博格的脖子上，方宇冷冷道：“你输了。”

　　博格勾起嘴角，露出一抹似苦涩，似无奈的笑容，并没有说什么。

　　败在一个比自己修为低的小子的手上，博格也着实受到了很大的刺激。

　　方宇看了博格一秒，然后收起龙骨鞭，直接转身离开了擂台。

　　博格被方宇的举动弄的一愣，皱眉道：“你不杀我？”

　　方宇淡淡道：“不需要。”

　　博格心中不解，冷冷道：“为什么？为什么不需要？”

　　方宇转过头，淡淡道：“因为你不是我的仇人。”

　　博格一愣，僵立在当场。

　　其实要不要杀博格，方宇还真是犹豫了一会，但想到自己即将做出的事，方宇便放弃了斩杀博格的念头。希望，一切都不要太糟糕的好。


第一百五十章 解除契约

　　博格被方宇的话弄的一愣，不是仇人吗？那他们现在这是在干什么？过家家吗？

　　现在是方宇赢了，但如果是他博格赢了，博格可不会对方宇手下留情，博格实在搞不懂方宇到底在想什么。

　　而方宇刚刚走下擂台，丁丁便直接扑到了方宇怀里。丁丁双手勾着方宇的脖子，娇嗔道：“方宇，你刚刚吓死我了。”

　　方宇淡淡的一笑，下意识的避开丁丁的目光，却没有说什么。

　　而此时，相比于丁丁的开心，博格和白月却只能黯然神伤而已。

　　九尾夫人起身笑道：“好了，既然事情都过去了，小黑，你带着他们去休息吧。”

　　九尾夫人话音刚落，黑猫身形一晃，竟然一分为三，分别站在了白月、博格，以及隐形的方六面前。虽然黑猫的眼睛还是绿幽幽的，但此时，其中却好像少了几分凶戾之气，看上去和一般的家猫并没有什么不同。

　　丁丁拉起方宇，笑道：“我们也走吧，我有好多话要和你说。”

　　九尾夫人宠溺的看着丁丁，笑道：“早点回来，大婚的事我还要找你商量。”

　　丁丁不满的看了九尾夫人一眼，还是悻悻道：“知道了。”

　　成婚可是大事，而婚期就是三天之后，丁丁当然不能时时都陪着方宇了。

　　几人很快便离开了，而看着空无一人的擂台，九尾夫人的眼中竟然闪烁着异样的精光，看上去令人不寒而栗。

　　……

　　半天之后，丁丁终于不情不愿的离开了方宇，回去准备筹备婚礼的事了。

　　这半天之中，丁丁带着方宇，几乎将神殿转了个遍，一刻不停的和方宇说着话，什么呆在神殿有多闷了，又捉弄了神殿中的谁谁谁了，当然，还有就是对方宇的思念之情。不过，有些兴奋过了头的丁丁，却并没有注意到方宇身上还是带着伤的。

　　一个疯丫头，竟然会露出小女儿的柔情，说明丁丁真的是付出了真心。说到底，还是方宇亏欠了丁丁，但是，方宇终究是给不了丁丁幸福的。

　　就在此时，方宇面前的空气扭动一下，方六单膝跪在方宇身前，深深的埋下了头，甚至看都不敢再看方宇一眼。

　　方宇看着方六，眼中并没有明显的怒气，只是冷淡道：“你在做这件事的时候，考虑到后果了吗？”

　　方六的身子微微一僵，却并没有开口。

　　方宇冷漠道：“说！”

　　“回主人。”方六顿了顿，这才道：“考虑过。”

　　事实上，方六已经想到了最坏的结果。当然，这并非是方宇的斥责，而是直接被博格或者九尾夫人了断了性命。若是没有方宇的及时出手，恐怕最坏的情况已经出现了。

　　方宇闭上眼睛，做了一个深呼吸，强迫自己冷静下来。不然，方宇还真是不知道自己会做出什么事情来。

　　稍稍稳定一下自己的情绪之后，方宇睁开眼睛，冷淡道：“方六，你怎样看待你今日得来的一切？”

　　方六微微一愣，低垂的目光之中满是感激的神色，道：“方六今日一切，都是主人给的。”

　　“呵！”方宇轻笑，墨色的眸子死死的盯着方六，冷冷道：“不，今日的一切，都是你自己努力得到的，我只是给了你一个机会而已。”

　　尽管并未接触到方宇的目光，但方六还是清楚的感受到了方宇的视线。方六沉声道：“没有主人，根本不会有方六的今天。”

　　方宇轻哼一声，淡淡道：“所以，你为了我可以不惜牺牲性命？”

　　方六沉默，方宇不顾他们之间的身份差距，甚至不惜以命相救，这让方六如何能不感念方宇的恩情呢？在方氏兄弟六人的心中，方宇是绝对高于一切的存在。而这，却并不是方宇想要的效果。

　　方宇冷淡的看着方六，冷冷道：“你们的命，一样很值钱，不是用来随意挥霍的。”

　　其实在方宇能发挥龙锁甲三成力量的时候，对阵博格虽然还是有些凶险，但也未必没有战胜的可能。但是，方六竟然因为担心方宇的安危，直接对博格下手，如此的做法，实在是对自己的生命太不负责任了。

　　方宇当方六是兄弟，危难之时，彼此当然会拼死相救，但是，方宇不希望方六白白的浪费掉大好的生命。说实话，方宇已经失去了太多，方宇实在是不想承受失去亲人兄弟的痛苦了。

　　方六心中满是温暖，天下之大，谁真的在乎他们的性命呢？而有这样一个人能以性命相托，何尝不是一种莫大的福气？

　　方六沉声道：“方六明白。”

　　“你真的明白？”

　　方宇眼中带着几分心痛，方六和方一一样，就是太死心眼了，什么事只要他认定了，就绝对不会轻易改变的。几句话，方宇并不认为方六能真的明白。

　　方六缓缓的抬起头，对上方宇的眸子，正色道：“方六明白，以后断不会再惹主人生气了。”

　　方宇眼中然闪过一抹精光，淡淡道：“当真？”

　　方六心中一惊，低下头去，道：“方六不敢欺骗主人。”

　　方宇眼中带着几分笑意，道：“好！”

　　方宇忽然禁制住方六的身体，直接封住了方六的口，让方六什么都说不出。

　　方宇很少使用契约之力，甚至于在与他们签订契约之后，方宇几乎就没有使用过契约赋予给主人的权力。而此时，方宇竟然直接对方六施展了契约之力，虽然方六和方宇同阶，但方六还是在瞬间便被方宇制住，半点都动弹不得。

　　之前方宇就是太优柔寡断了，解除契约就解除了呗，还非得征求方一他们的同意。而现在方宇是彻底看明白了，虽然方宇没有把方一他们当成奴隶看的意思，但只要契约还在，方一他们的心态就肯定不会转化过来。而且万一方宇有个什么三长两短的，岂不是要拉着他们一起陪葬？

　　契约本来是为了束缚奴隶，不让他们背叛的，而现在，它却成了阻拦方一他们进步的一块最大的绊脚石。所以无论如何，方宇都不能让契约再留下去了。

　　方宇的眉心闪烁着淡淡的紫光，方宇强行分出一团小小的灵魂之力，只要将那个婴儿拳头大小的灵魂之力震碎，和方一他们的契约自然而然就会解除。

　　而至于西博，现在西博还只是以神珠的状态存在着，并不适合立即解除契约。如果以后为西博找到了一具合适的肉身，方宇当然也会解除和西博的契约。

　　方宇和他们签订的是主奴契约，占据自己灵魂的份额很少，所以方宇才能将灵魂之力分出。如果换成了方六想要解除契约的话，除非将方六的灵魂整个撕碎，否则是绝对不可能办得到了。而如果方宇想和方奇解除契约，也是要撕碎整个灵魂的。

　　当初若不是方宇受到了血魂的影响，方宇也是绝对不可能与别人签下主奴契约的。

　　虽然方六看不到方宇在干什么，但方六却也能猜的个八九不离十。虽然方六心中疯狂的大喊，希望方宇不要这样做，但是，方六现在动也动不了，说也说不了，更无从抵抗方宇的力量。所以，方六也只能乖乖接受这一切而已。

　　而另一边，方一他们同样察觉到了方宇的用意，但是，他们是奴，如何能违背主人的意愿？而且，他们离方宇还不知道有多远，不管做什么，方宇都是不可能理会的。

　　方宇将那团紫色的灵魂托在手上，脸上闪过一抹轻松的笑容。方宇手上闪过一道金光，直接以龙力将自己的灵魂撕成了碎片。

　　而就在方宇毁掉契约的瞬间，方宇猛的喷出一口血，真是面如死灰。而方六眉心那道契约符号猛的浮现出来，旋动了两下之后，忽然崩裂开来，消失无踪。另一边的方一五人也遇到了和方六一样的事，只是五个人都有些茫然。

　　方宇选择以损伤自己灵魂的方式解除契约，也是没有办法的事。毕竟解除契约是一定要付出代价的，而如果要方六他们付出代价的话，恐怕他们不死也会变成痴呆，那绝对是方宇不愿意见到的事。

　　方六的身上瞬间便被冷汗浸湿了，方六很僵坚硬的抬起头，一直没什么感情的眸子中竟然闪烁着异样的神色，低声道：“主人？”

　　方宇淡然一笑，道：“死不了！”

　　而方六，却又是一愣。

　　……

　　丁丁站在九尾夫人面前，不解道：“母亲，你找我来有什么事吗？”

　　九尾夫人淡淡的一笑，脸上满是慈爱的神色，将一个紫色的小瓶递给丁丁，九尾夫人笑道：“这个，拿去做沐浴之用，每天三次，每次三滴，直到你成婚之日。”

　　丁丁看着手上那个精致的小瓶，瓶子上雕刻着一只九尾猫，好似活物。

　　丁丁不解道：“这是……？”

　　九尾夫人笑道：“这你就不用管了，只要你按我说的做就好，难道我会害你不成？”

　　丁丁若有所思的看着那紫色的小瓶，忽然道：“母亲，方宇真的是来求亲的吗？”

　　九尾夫人并不感到惊讶，以丁丁的聪慧，又岂会想不明白这些？

　　九尾夫人淡淡的笑道：“是与不是又有什么区别？三日后，你们不是一样要完婚？”

　　丁丁沉默了片刻，忽然道：“母亲，这就是传说中，可以颠倒人心的‘离魂’吧？”

　　九尾夫人并不否认，离魂乃是以九尾猫先祖之血，加上无数天材地宝练就的顶级丹药。只要按时按量用它沐浴，等到与男子交合之时，那个男子便会死心塌地的爱上那个女子，永不背叛，而且对双方都完全没有任何副作用可言。

　　九尾夫人笑道：“丫头，只要方宇在你身边，爱着你，不就够了吗？又何必计较那么多？”

　　丁丁眼神闪烁了几下，还是紧紧将那个紫色的小瓶握在了手中。


第一百五十一章 婚礼前夕

　　九尾一族的婚礼，简单而庄重，甚至没有将神殿布置一新，只是到处都放满了猫形雕像。神殿里的人说，那是九尾一族的祖先，会保佑它的后人。每当族人大婚的时候，都会摆上的。

　　而九尾夫人也没有限制任何的人自由，想去哪里都可以，好像一点都不担心方宇会玩什么花样。

　　白月看着自己房间角落中的那个黑猫雕像，竟然有些呆了。再过不久，就是方宇和丁丁大婚的时间，等两人成婚之后，白月就拿着生命之源走人。如此一来，此行的目的也就达到了。

　　白月极为苦涩的一笑，可是，为什么白月一点都不觉得高兴，反而心痛不能自已呢？

　　就在此时，白月忽然看见墙角那只黑猫雕像的眼睛似乎闪动了一下，绿幽幽的颜色令人莫名的心慌。

　　白月心中一惊，虽然白月现在的情绪很不好，但白月还不至于达到眼花的地步，那只活灵活现的雕像的眼睛，刚刚的确是闪动了一下。

　　不过片刻之后，白月也就明白了，那是九尾夫人的眼线，用来监视他们的，在那样密布的眼线之下，没人能逃出他们的监控。

　　白月嘲讽的一笑，就算没有人监视他们，难道他们还能在九尾夫人的眼皮子底下玩出什么花样来吗？九尾夫人，的确是太小心谨慎了。

　　而另一边，九尾夫人雍容华贵的端着一盏精致的茶杯，浅浅的抿了一口香气四溢的红茶，脸上满是愉悦至极的表情。

　　九尾夫人浅浅的勾起嘴角，面前的一个水晶球上，正映着白月那个表情。九尾夫人轻笑道：“小心无大错，你说是吧？”

　　趴在九尾夫人脚边的黑猫慵懒的发出一声低鸣，漫不经心的打了个哈欠，然后扭动了一下硕大的身形，稍稍调整了一下自己的姿势，以便使自己更加舒服。

　　……

　　一阵轻轻的敲门声将白月惊醒，白月微微一愣，眼中竟然闪过片刻的慌乱。白月低声道：“谁？”

　　“圣女，婚礼已经要开始了，夫人派小人来请圣女过去。”

　　白月眼中闪过一抹异色，带着几分无奈，好像，还带着几分愧疚。白月起身开门，门外，正站着那只九尾夫人座下的黑猫。

　　黑猫绿油油的眸子直盯着白月，然后口吐人言，道：“圣女，我们走吧？”

　　不知为何，白月总觉的黑猫的声音很冷，很尖，听上去令人很不舒服。

　　白月脸色淡漠，冷冷道：“我身子有些不舒服，就不去参加婚礼了，请代白月向神王殿下致歉。”

　　黑猫目光灼灼的看着白月，好像要直接看透白月的灵魂，黑猫脸上勾起一抹诡异的笑容，道：“圣女，这不好吧？”

　　白月避开黑猫的目光，只看着自己的脚尖。沉默了两秒钟，白月低声道：“方宇的婚礼，我不想参加。”

　　黑猫看着白月，冰冷的眸子中带着几分探究，对白月的话好像并不全信。

　　黑猫摆动了两下尾巴，笑道：“这样，不好吧？小人实在不好向夫人交代。”

　　白月忽的看向黑猫，双眼竟然有些红红的，其中带着几分怒气。

　　白月有些赌气道：“那好，你前面带路，白月亲自去向神王殿下告罪，你满意了吗？”说着，白月便要往出走。

　　黑猫眼中闪过一道精光，脸上竟然露出了一个讨好的表情，真是说不出的怪异。

　　黑猫道：“圣女莫要生气，小人去向夫人禀报就是，圣女请好好休息吧。”

　　白月脸上满是冷色，不轻不重的哼了一声，然后“嘭”的关上了门。

　　……

　　“博格少爷，小人来请少爷参加婚礼。”

　　博格一脸寒霜的打开房门，淡淡的看了一眼面前的黑猫，竟然一言不发，举步便往外边走。

　　博格虽然脸色阴沉，但眼中却带着一抹沉重的哀伤，亲眼看着心爱的女人嫁给别人，这样的痛苦，令博格真的很难忍受。但是，博格现在又能做什么呢？丁丁喜欢方宇，九尾夫人也并不排斥方宇，而且他已经和方宇决斗过了，甚至最后方宇并没有杀他。算起来，方宇已经算是仁至义尽了，他博格现在还能干什么呢？

　　只有安分的去观礼，看着丁丁成为方宇的妻子，独自承受那一份苦涩。至于逃避，却是博格从来没有想过的。

　　黑猫优雅而从容的迈着步子，一如一个真正的贵族。

　　而看着身前的那只黑猫，博格此时却只想上去踹它几脚，看它还会不会像现在这样从容？

　　就在此时，黑猫忽然转过身，比宝石更漂亮的眸子似乎带着几分嘲讽，淡淡道：“夫人最爱干净，不会喜欢小人身上沾到什么脏东西的，博格少爷也不会想这么做，是吧？”

　　博格眼神愈加冰冷，皮笑肉不笑道：“我猜，夫人还在等着。”

　　虽然黑猫看起来只是一只身形硕大了一点的黑猫，但是，它也是一个七阶神将，而且最善于察言观色，探查别人的心思，博格在想什么，当然也瞒不过它。

　　……

　　“方宇少爷……”

　　没等黑猫说完，方宇便打开房门，站在了门口。

　　方宇已经换上了九尾一族为方宇准备的白色礼服，一头墨色的长发上束着一条白色的束带，虽然方宇的容貌绝对算不上人中龙凤，但此时，方宇身上竟然带着一种奇异的魅力，墨色的眸子竟然显得更加的深邃。

　　方宇甚至看都不看黑猫一眼，脸色淡漠的直接走在了前面。

　　黑猫跟在方宇身边，眼中闪烁着莫名的光彩，淡淡道：“方宇少爷，也许，您现在应该高兴些。”

　　毕竟是方宇大婚，方宇现在一副冰冰凉凉的模样，谁看到方宇能有好心情？

　　方宇身子忽然一顿，墨色的眸子中闪烁着冰冷的寒光。黑猫也停下步子，一回头便见到了方宇那冷冷的眸子。

　　方宇嘴角勾起一抹冰冷的笑容，冷冷道：“你是在教我怎么做人？”

　　黑猫猛的眯起眼睛，眼底也闪过一抹不快的神色。方宇刚刚那个眼神，可真的是动了杀机的。若非顾忌方宇此时的身份，小黑早已经直接咬断方宇的脖子了。

　　方宇冰冷的一笑，也不再管黑猫，径自向前走去。

　　……

　　大厅之内，灯火通明，两边的桌子上摆满了珍馐美食，一道道优雅的身形穿行其中，氛围显得很是轻松。就算是此时婚礼的主角进来了，似乎也都并没有多少人注意到。

　　黑猫身形一闪，已然来到了九尾夫人的面前。

　　九尾夫人淡淡的一笑，走向方宇，轻盈的笑道：“方宇，这边来。”带着方宇来到了大厅的前面，九尾夫人笑道：“婚礼按照我们九尾一族的礼仪来，你不介意吧？”

　　既然在九尾神殿举行婚礼，肯定要按九尾一族的规矩来的。

　　方宇一脸的漠不关心，淡淡道：“方宇听从神王殿下安排。”

　　九尾夫人嫣然一笑，道：“怎么来叫我神王殿下？你娶了丁丁，我们以后可就是一家人了。”

　　方宇勾起嘴角，竟然露出一抹莫名的笑容，却并没有回答。

　　九尾夫人微微皱起眉头，方宇莫名的笑容，真是令九尾夫人有些不放心。但九尾夫人并未有丝毫将心中的不快表现出来，一脸笑容的将方宇介绍给九尾族族人，然后自己闪到了一边。

　　距离婚礼正式举行，只有不到一个小时了。

　　九尾夫人面无表情，冷淡道：“怎么样？”

　　黑猫眼神闪烁，低声道：“白月不肯来，没有找到那个暗系神将。”

　　九尾夫人皱眉道：“什么叫没有找到？”

　　黑猫眼中闪过一抹愧色，低声道：“夫人，那个暗系神将从房间中消失了，而且并没有跟着方宇一起来。”

　　“消失？”九尾夫人重复着，随即冷冷道：“他是修炼暗神力的，潜藏行踪的本事比我们可要厉害的多，用灵猫监视他，的确有些勉强。”

　　黑猫眼中满是冷色，其中闪烁着冰冷的杀机，冷冷道：“夫人，要不要派人去找？”

　　一旦找到了方六的行踪，他们是绝对不可能手下留情的，所谓的去找，也就是杀掉方六而已。

　　九尾夫人眼神闪烁，美艳的脸庞之上满是寒霜，冷冷道：“不必。”轻哼一声，九尾夫人不屑道：“就凭他和白月的力量，竟然也妄想偷取生命之源，实在是不自量力。”

　　黑猫眼中闪过半分担心，沉声道：“可是夫人，如果那个暗系神将能从灵猫的监视中脱逃出去。恐怕也能轻松的混过镇守生命之源的守卫。万一……？”

　　九尾夫人轻笑，道：“生命之源岂是那么简单得到的？你莫忘了，有它在，不是谁都能染指生命之源的。”

　　黑猫眼神闪烁，终究没有在这个问题上纠缠下去。

　　淡淡的看了眼站在一边的方宇，黑猫冷冷道：“夫人，那个方宇很不简单，我怕……”

　　九尾夫人淡淡的看着方宇，眼中竟然也有几分冷色。

　　九尾夫人勾起嘴角，不屑道：“只要他乖乖的和丁丁完婚，之后的事，就不是他能掌控的了。”九尾夫人顿了顿，笑道：“我们要做的，就是看紧他，不让方宇玩什么花样也就够了。至于其他人，就由着他们折腾，我倒要看看，他们到底能翻出什么花来。”

　　似乎在察觉到了九尾夫人的目光，方宇转头看着九尾夫人，然后露出了一抹莫名的笑容，整张脸显得很是邪气。

　　九尾夫人心中莫名的感到一抹不安，但又实在想不出方宇能玩出什么花样来。九尾夫人压下心中的不安，然后笑着向方宇举了举酒杯。


第一百五十二章 分身有术

　　黑猫走后，白月便有些忐忑不安的坐在房间之中，其实方宇的婚礼，白月本来是打算参加的。虽然心里一定会很痛苦，但是，白月也打算借此机会了断自己的念想，彻彻底底的忘掉对方宇的情义。

　　但是，就在不久之前，方宇竟然来找白月，而且告诉了白月一个惊天行动。而正是为了配合方宇，白月这才推拒了九尾神王的邀请，执意留下来的。

　　正当白月深陷自己的思绪中的时候，角落中的黑猫雕像的面前竟然出现了一道薄薄的冰墙，将黑猫完全挡在了角落之中。

　　白月心中一凛，一抬头，正看到眼前的空气扭动了几下，方宇活生生的出现在自己眼前。白月脸上露出一抹笑容，竟是喜忧参半。

　　方宇淡淡的看了眼角落，有镜像魔法的作用，纵然现在还有人从暗处观察着白月的屋子，看到的情形也只是白月一个人坐在床上，黯然伤神而已。

　　“方宇？”

　　白月的眼中带着几分泪光，虽然方宇说过一会儿会来接她，但白月还是有点不敢相信。

　　方宇拉起白月的手，低声道：“不要抵抗。”

　　言罢，方宇身上忽然涌出淡淡的黑色雾气，将自己和白月都包裹了起来。几秒钟之后，黑雾缓缓散去，但哪里还有方宇和白月的影子？

　　方宇施展暗系的潜行魔法，虽然还带着白月，但只要不抵抗，方宇便一点都不费力气，竟然轻松的带着白月躲过了一路之上所有灵猫的监视。

　　丁丁带着方宇在神殿中转悠的时候，方宇就注意到神殿的后面有一处茂密的树林，丁丁只是含混不清的说那里是九尾一族的禁地，没有九尾夫人的允许，任何人不得擅入其中。而接下来的两天之中，方宇和方六经过仔细的探查，推断生命之源极有可能就藏在那片树林之中。所以此时，方宇带着白月直奔那片树林。

　　过程出乎方宇意料的顺利，一路之上，方宇甚至没有碰到一个神将，顺顺利利的便达到了树林的入口。

　　九尾夫人的女儿大婚，几乎所有神将级别的族人都聚集到婚礼大厅中去了，否则方宇带着白月，绝对不可能轻松的混到九尾一族的禁地。

　　有生命之源的守护，再加上已经发动的幻影阵，九尾神殿的踪迹更是难以追踪，自是不必担心外敌的入侵，所以神殿的守备力量才会显得如此薄弱。再加上九尾夫人有足够的自信，也就没有再增强守备力量。无形之中，倒是让方宇钻了空子。

　　从外面看，那片树林并没有任何特殊的地方，很小，很安静，但方宇却明白，如果生命之源真的就在树林之中，这里肯定就不会像表面看上去那样安全，甚至可能暗藏杀机。

　　方宇低声叮嘱道：“小心。”说着，方宇提着龙骨鞭，小心翼翼的进入了树林之中。

　　白月当然也是提起了十二分的精神，极为谨慎的跟在方宇身边。

　　当方宇和白月真的进入树林之中的时候，眼前忽然升起了极重的大雾，身前几米的东西都看不真切。迷雾之中，好像有无数双眼睛正在窥探着方宇和白月，过分的安静只能让人感到一种极强的压抑，自觉不自觉的便紧张起来。

　　也许迷雾之中什么都没有，但是，人们却还是担心里面会不会忽然蹦出什么东西。

　　白月的手心微微见汗，虽然在白月这个年纪，实力绝对是同辈中人的翘楚，但是此时，白月还是很紧张，一种从未有过的紧张。

　　其实此时不止是白月，就连方宇都觉得周围的环境很是不对，但到底哪里出了问题，方宇竟然也说不出。

　　……

　　博格站在角落，眼睛却一直盯着方宇不放。

　　虽然博格之前也见过方宇两次，但两次博格都对方宇没什么印象，就连第二次从方宇的口中逼问丁丁下落的时候，博格都没怎么注意到方宇。如果不是这次，可能博格再见到方宇的时候，都不会记得方宇到底是谁。

　　但就是这样一个博格几乎没有任何印象的人，竟然博得了丁丁的喜欢，博格还真是有些想不明白。

　　博格喜欢丁丁，是真的喜欢，并非因为丁丁的媚术或是其他的任何东西，只是单纯的喜欢而已。如果，如果方宇也像博格一样喜欢丁丁，就算亲眼看着丁丁嫁给方宇，博格虽然会伤心，但也会真心的祝福他们，只要丁丁能得到幸福，就好了。

　　但是，博格从方宇的眼睛中却看不到他对丁丁有任何爱恋，这样，博格又如何能放心丁丁嫁给方宇呢？

　　虽然博格的胸膛好像被烈火烧灼一样，但博格也只能自己默默承受而已。

　　仰头将杯中的美酒一饮而尽，博格终究还是走向了方宇。博格的眸子中带着几缕血色，呼吸很是散乱。

　　方宇当然也注意到了博格，转头冷冷的看着他，不知为什么，方宇的眸子中，好像还闪烁着冰冷的杀机。

　　博格冷冷道：“方宇！”

　　方宇冷淡的一笑，淡淡道：“博格少爷有事？”

　　“方宇，我不管你有什么目的，但是你若娶了丁丁，就必须对丁丁好，否则……”博格双眼通红，青筋一跳一跳的，显然已经愤怒到了极点，甚至，已经快控制不住自己的情绪了。

　　方宇邪邪的勾起嘴角，笑道：“否则如何？”

　　博格冰冷的一笑，森森的牙齿闪烁着寒光。

　　博格阴冷的低声道：“否则，我就将你碎尸万段，挫骨扬灰。”

　　“哦？呵呵。”方宇轻笑，不置可否。

　　沉默了两秒钟，方宇的脸上忽然升起一道莫名的笑容，道：“这些事，等我娶了丁丁以后，再说吧。”说完，方宇也不理博格，大步走开。

　　方宇有些莫名其妙的话让博格微微一愣，按方宇的意思，是不是他并不打算迎娶丁丁呢？难道方宇打算悔婚？虽然博格不希望丁丁嫁给方宇，但如果方宇当众悔婚的话，最为难堪的却是丁丁，博格怎么舍得丁丁陷入到那样的危机之中？

　　虽然博格一向涵养很好，也很少发怒，但此时，博格的情绪早就隐隐有些失控了，此时听到方宇含混不清的话，博格哪里还忍得住？

　　博格低喝一声，身形一闪，便来到了方宇身前。博格单手压在方宇脖子上，一下子将方宇逼到了大厅上的圆柱上。

　　博格一双眼睛好像喷着怒火，怒声道：“方宇，你什么意思，你给我说清楚。”

　　忽然的变故，却并没有引起任何的慌乱，事实上，众人只是对博格和方宇微微侧目，有些好奇发生了什么事而已。

　　没等方宇说话，黑猫便已经出现在两人的身边，黑猫眼中闪烁着冰冷的寒光，冷漠的盯着博格，淡淡道：“博格少爷，您这是在干什么？”

　　丁丁的婚礼，绝对不容许任何人的破坏，如果博格执意捣乱，它倒是不介意现在就将博格给扔出去。

　　九尾夫人身形款款来到两人身边，低声笑道：“这是怎么了？”

　　博格眼睛死死的盯着方宇，恨不得把方宇生吞活剥的样子。而方宇脸色淡漠，丝毫没有抵抗，只是冷淡的看着博格，甚至嘴角还带着半分不明朗的笑意。

　　九尾夫人微微有些不悦道：“博格，你这样对待即将成为我女婿的方宇，未免太过难看吧？”

　　博格眼神闪烁，终究恨恨的放开方宇，退开了一步。

　　方宇脸色淡漠的整理了一下衣服，淡淡道：“神王殿下，博格少爷并无恶意，殿下不必担心。”

　　九尾夫人眼中闪烁着精光，然后笑道：“当然，今天是我丫头大婚的日子，谁若是成心找不痛快，我是第一个不答应。”说着，九尾夫人若有若无的看了博格。

　　九尾夫人只是交代了两句场面话，便离开了。

　　黑猫冷冷的看了博格一眼，其中警告意味甚浓。然后也给了方宇一个冰冷的眼神，这才跟着九尾夫人离开了。

　　相比于博格，小黑显然认为方宇更为难缠。虽然方宇现在在这儿，但小黑却觉得心中很不安宁，根本就不知道方宇到底要搞什么动作。如此的不确定性，才更是让人担心的。

　　方宇给了博格一个冰冷而莫名的笑容，转身离开。而博格，却是双拳紧握，眼中带着几分恨意。

　　“夫人，白月还在房间，没什么异动。”

　　九尾夫人微微皱起眉头，低声道：“难道，是我猜错了？”

　　此时不在掌控之中的，也就只有方六而已，但是，凭方六一个人还能怎样？难道方宇真的将所有的赌注都压在了方六的身上吗？

　　越是临近举行婚礼的时刻，九尾夫人的心底竟然就越是不安。

　　九尾夫人从来没有怀疑过自己的感觉，难道，哪里出了什么纰漏吗？

　　似乎察觉到了九尾夫人的心思，黑猫低声道：“夫人，您怎么了？”

　　九尾夫人眼中闪过一抹寒光，远远的看着方宇，冷冷道：“派人出去找，就算将整个神殿翻过来，也要将方六给我带过来。”

　　黑猫眼中也闪过一道寒光，沉声道：“是，夫人。”

　　九尾夫人并不是一个极度自负的人，既然心中不安越来越强烈，与其在这儿干等着，倒不如主动出击。

　　现在九尾夫人倒不是担心方六打生命之源的主意，万一他针对的是整个神殿，那情况可就危急了。谁知道天族那帮人有什么秘法，而方六又是最善于潜行的暗系神将，如此组合，实在是没办法让人不担心。

　　正所谓小心驶得万年船，九尾夫人可不想在阴沟里翻船。所以便由原先的放任自流，变成了彻底搜查。

　　即使是同一件事，在不同的时间，不同的环境之下，做出的选择可能都会完全不同，也没什么奇怪的。


第一百五十三章 灵兽在哪

　　在到处都是迷雾的树林之中，方宇和白月已经转了近十分钟，但是，周围的环境好像没有丝毫的变化，更是没有生命之源的影子。

　　虽然方宇沿途之下没有留下任何的记号，但有强大的灵魂支撑，方宇也能轻松的判断出，身边每一棵树木是否相同。虽然看上去这里与刚刚进入树林之时并没有任何的不同，但方宇却知道，他们并没有走回头路，更没有在这里绕圈圈。只不过就是眼前的大雾太过恼人，让人不明确到底该往哪里走才是对的而已。

　　“啪”，一声树枝折断的轻响骤然响起，在寂静的宛若死域的树林之中显得很是诡异，让人的心都跟着一揪。

　　白月微微皱着眉头，这里的情况尚不明确，两人也不敢贸然前进的过快。但是，从外面看，树林并不是很大，十分钟的时间，也应该差不多走到树林的中心了才对，而如果连最中心都没有生命之源的影子，恐怕在这里找到生命之源的可能，就已经微乎其微了。

　　白月虽然警惕着注意着周围的动静，但还是低声道：“方宇？”

　　方宇应了一声，其实方宇此时也产生了怀疑，难道真是自己和方六弄错了吗？如果真是这样，方宇的全部计划可就要泡汤了，方宇可不认为自己有足够的时间再去别的地方寻找生命之源的下落了。

　　白月眼中带着几分疑惑，道：“你现在在这儿，婚礼怎么办？九尾神王很快就会找到我们的。”

　　方宇眼中闪过一抹精光，淡漠道：“不用担心，方六会尽力拖延婚礼，为我们争取时间的。”

　　“方六？”白月微微有些震惊，不可置信道：“这怎么可能？”

　　凭方六一个，要拖住九尾夫人根本就是痴人说梦，白月真是不知道方宇是怎么想的。

　　方宇冷淡道：“不用担心，我们只要专心找生命之源就行了。”

　　方宇眼神疯狂的闪烁着，脸部表情很是僵硬。在九尾夫人逼婚的时候，方宇就明白，拒绝九尾夫人肯定是行不通的。但真的要方宇娶丁丁，这显然也是不现实的。

　　所以，方宇便早早做好的打算。要方六穿上变形衣，带上人皮面具，冒充自己参加婚礼，而方宇自己则带着白月去找生命之源，如果一来，便可以最大限度的混淆九尾夫人的视线，为他们夺取生命之源赢得时间。

　　但这样的方法却是危险之极，稍有不甚，他们三个谁都活不成。而其中，却是方六最为危险，一旦九尾夫人有所觉察，方六的下场可想而知。

　　但情势所迫，方宇也不得不出此下策。

　　至于方宇为什么一定要带上白月，则是因为白月乃是天族圣女，身上肯定带着天族异宝，而且以白月对生命之源的了解程度，夺取生命之源肯定也会简单一些。

　　为了能在拿到生命之源之后，顺利离开九尾神殿，方宇事先便交给了方六一个卷轴，万一他们来不及会和，方六也可以顺利离开神殿，不至于成为九尾夫人盛怒之下的牺牲品。

　　虽然方宇的计划很是凶险，但可行性却非常之高，因为九尾夫人绝对打死都想不到，方六竟然能伪装成方宇的样子，甚至连灵魂波动都一模一样。有九尾夫人意料之外的人皮面具为依仗，方宇的胜算还是很大的。

　　当然，这仅仅是就九尾夫人不会怀疑方六的身份而言，究竟能不能得到生命之源，说真的，方宇的心里也没底。

　　这里的树木一般只有二十厘米粗，树皮呈褐色，大雾之中，竟然有点鬼影重重的感觉。虽然这点阵仗不可能吓坏方宇和白月，但是，方宇的心中还是觉得很是不安。

　　白月吸了口气，低声道：“太静了。”

　　方宇点头，道：“的确太静了。”

　　沉默了片刻，白月淡淡的看着周围的白雾，道；“方宇，你有没有感觉好像有人在盯着我们。”

　　方宇沉默，眼中寒光爆闪。

　　方宇当然有这样的感觉，那种时时处处都有人盯着你的感觉太强了，好像方宇和白月身上完全什么任何的遮蔽，完全展示到了对方的眼前。这样的感觉，真的很不好。

　　忽然，方宇猛的停下了脚步，眼中满是冰冷的寒光。

　　白月一惊，下意识的看向周围，提起了十二分的戒备。

　　白月低声道：“怎么了？”

　　方宇沉声道：“生命之源是由光系元素所化，是所有东西中生命之力最为浓郁的，没错吧。”

　　白月低声道：“当然！”

　　“但是这里，你看那些树木，虽然看上去长势良好，但却丝毫没有生命的气息。”方宇脸色如冰，不断的打量着周围的环境。

　　听方宇这么一说，白月这才恍然。虽然早就觉得这里很是寂静，寂静的一如死域，但白月竟然完全没有注意到，身边的那些树木，竟然是完全没有任何生机的，简直和石头没有任何的区别。

　　可能是因为这里的树木长势很好，一点都没有枯木的颓然衰败之态，所以白月和方宇才完全没有注意到这一点。而当方宇点破了这件事之后，白月的神色变得愈加凝重起来。

　　在离开天族之前，天族的长老可以给方宇和白月恶补了一堂关于生命之源的课。

　　在生命之源没有形成自己的意识之前，都会有灵兽守护着它，为的就是避免心怀不轨之人打上命之源的主意。上古的生命之源大多形成了自己的意识，成为了上古天神，剩下的只是极少数而已，所以就算是天族对它的记载都不多。

　　守护生命之源的灵兽并非都是一样的，哪一个首先受到了生命之源的影响，哪一个灵兽便会成为它的守护者。但是，无一例外，这些灵兽都是没有生命的。说起来，倒好像是僵尸一样的存在，当然，守护生命之源的灵兽可远远比僵尸要强悍得多。

　　听上去这可能有些不可思议，守护生命之源的灵兽，竟然没有生命，岂不是天大的一个笑话？但天地间的事并非都是可以用常理来推断的，存在，便是道理。

　　虽然灵兽没有生命，但智慧却很高，完全没有任何感情，凶悍异常。因为没有生命，所以，灵兽完全没有任何弱点可言，就算是砍断了它的脑袋，将它碎尸万段，甚至于直接以大修为将它的身子一下子拍成齑粉，都无法杀死他们。

　　当然，世上本就不可能有十全十美的生物，任何生物都会有自己的致命弱点。而要杀死护宝灵兽的方法，其实也很简单，那就是将生命之源收入囊中，只要断绝了生命之源和外界的联系，灵兽自然不攻自破。

　　但是，想要在灵兽的看守下取得生命之源，又岂是一件容易事？说到底，方宇和白月还是将面临巨大的危险的。

　　这些树木没有生命气息，这却正是守护生命之源的灵兽的特征，也许从方宇和白月刚刚进入树林的时候，实际上就已经进入了灵兽的攻击范围。

　　虽然之前方宇和白月没有受到过任何的攻击，但想到灵兽可能就在自己身边，方宇和白月还是不由的紧张起来。

　　无知者无畏，一旦知道了一些事，就没有谁真的能无所畏惧了。

　　其实对身边的这些树木是不是守护生命之源的灵兽，方宇也并不确定，毕竟灵兽嘛，总该是动物才对吧？但天下之大无奇不有，就算守护者是植物，也并非绝对不可能，谁道植物就不如动物呢？而就算这些树木并不是守护者，真正的守护者肯定也就隐藏在周围，丝毫都不能掉以轻心。

　　几分钟之后，大雾仍然没有散去，周围还是没有半点的声音，能听到的，也仅仅是方宇和白月的心跳声而已。

　　虽然方宇和白月已经尽量控制心跳的频率，尽量的平缓自己的情绪，但是，在这样的环境之中，两人的心跳声却是愈加明显了。“扑通扑通”的声音，好像心脏都会冷不防的跳出来一样。

　　白月和方宇背向而站，都是全神戒备。若非两人的心里素质极好，恐怕早就被逼得精神崩溃了。

　　白月额角竟然满是细细的汗珠，以近乎听不见的声音低声道：“方宇，它在这儿吗？”

　　方宇尽力的调整自己的呼吸，然后以尽可能平静的声音道：“应该在。”

　　此时不管是方宇还是白月，只要任何一个人情绪激动起来，另一个肯定会受到影响。两个情绪激动的人，在这样一个危险至极的环境之中，简直与送死无异。

　　“为什么它不发动攻击，它在等什么？”

　　白月皱起眉头，既然他们在进入树林的时候，就已经进入了灵兽的攻击范围，为什么它不在方宇和白月没有丝毫觉察的时候发动攻击，就将两人杀死呢？而且现在，方宇和白月既然已经察觉到了它的存在，为什么它还是不肯动手，是在等待什么，还是有所顾虑？白月真的想不明白。

　　方宇皱起眉头，白月的疑惑，方宇当然也有，而和白月一样，方宇也没有答案。

　　就算是天族，对生命之源都知之甚少，守护它的灵兽到底在玩什么花样，恐怕天下没有几个人知道。而这一切，都只能交给方宇和白月自己判断而已。

　　白月低声道；“我们怎么办？”

　　方宇眼中闪过一道寒光，冷冷道：“先发制人。”

　　说着，方宇上前一步，扬起龙骨鞭便打向了身前的那棵碗口粗细的树木。淡淡的金光暴起，在白雾蒙蒙的世界之中，显得很是扎眼。


第一百五十四章 大麻烦

　　方宇一鞭劈在身前的树木上，竟然发出一道好似金属碰撞的铮鸣声，方宇身子微微一震，显然也没想到那只有碗口粗细的树木竟然如此强韧。但是，龙骨鞭锋利无比，削铁如泥也只是小菜一碟而已，虽然眼前的树木硬是硬了点，但还在是龙骨鞭下被劈成了两截，断裂的树木向一旁倒下，轰然落地。

　　而就在看到断口的瞬间，方宇便深深的皱起了眉头，脸色很是不善。而白月更是惊呼一声，眼中满是厌恶。

　　碗口粗的树木断口处，树心已经完全被掏空，一圈树皮围成的树桩上，密密麻麻的排列着一条条乳白色的肉虫，虽然大多数明显可以看到断成了两截，但还有几条肉虫躲过了这场劫难，然而不管是断成两截的还是尚完好无损的，都拼命的蠕动着。

　　另一边树木的断口处也是如此，密密麻麻的白色虫子蠕动着爬出来，靠近方宇和白月，真是要多恶心有多恶心，看的人鸡皮疙瘩都直往下掉。

　　此时，方宇总算明白为什么他会感觉有无数双眼睛在盯着自己了。这些虫子藏身于树木之中，数量何止千万？而仅仅一棵树中便有如此多的肉虫，整个树林中的虫子的数量岂不是达到了一个可怕的数字，这也就难怪方宇觉得万分的不舒服了。

　　白月皱起眉头，虽然白月还不至于胆小到害怕虫子，但这些虫子聚在一起，任谁都有些头皮发麻。

　　白月皱眉，低声道：“这都是些什么？”

　　看着快移动到自己和白月脚边的肉虫，方宇眼中满是寒光。将龙骨鞭交到左手上，方宇猛的打出一道龙力。

　　龙骨鞭并不适合大规模作战，此时，当然还是凌厉的龙力更是好用。而见到方宇出手了，白月也不客气，一道白色的光芒狠狠的落在地上，竟然和方宇的龙力一起，在地上砸出了一个大坑。

　　方宇和白月的两道力量都很凌厉，竟然没有激起半点灰尘。但等光芒散去之后，地上的那些肉虫不但没有半点的减少，反而却是越来越多了，白茫茫的一片，潮水一样向方宇和白月袭来。

　　白月脸色微微一变，神将之力，竟然无法灭掉这些小小的虫子，这说明了什么？说明，方宇和白月眼前的这些看似弱小的虫子，很有可能就是守护生命之源的灵兽。虽然，好像它们的数量实在是太多了一点。

　　“我们怎么办？”

　　如果面对的是蛇蝎猛兽，白月可能还会面不改色，但此时，面对这些肉嘟嘟、极为恶心的肉虫，白月便很难保持心境的平和了，毕竟是女孩子，对这些恶心至极的东西，白月还真是有点束手无策的感觉。

　　方宇张开龙翼，将龙翼幻化的小一点，然后揽着白月直接飞上了半空。

　　这里有很强大的禁制，就算是神将之力都不能完全发挥出来，没有翅膀，白月也没有飞行的能力。看着脚下越聚越多的虫子，白月的脸色很是难看。

　　飞到半空倒是能暂时躲避肉虫，他们能一直躲在这儿吗？方宇脸色阴沉，手上忽然闪过一道金光，将一只蠕动着的肉虫拘到了手上。

　　肉虫通体乳白，只有三厘米长，浑身圆滚滚的，脑袋上有一个白色的斑点，好像是嘴，并没有其他的器官。

　　白月不解的看着方宇，道：“方宇，你干什么？”

　　方宇眼中闪过一抹坚毅的神色，然后松开对肉虫的禁制，肉虫直接掉在了方宇的手心。

　　方宇此举，就是要确定这肉虫对人体有什么伤害，如果伤害并不明显的话，方宇也不打算理会它们，便一心寻找生命之源去了。

　　就在肉虫刚刚接触到方宇手心的瞬间，肉虫竟然直接张开大嘴，一口吞下了方宇的一块血肉。肉虫并没有满足于方宇的血肉，肥硕的身子竟然一缩，朝方宇的手心钻去，速度快的不可思议。几乎就在肉虫接触道方宇的瞬间，身子竟已经完全缩进了方宇手心了。

　　白月惊呼一声，但没等白月反应过来，方宇的手心忽然爆出一道血花，方宇以龙力强行震碎着自己掌心的皮肉。但那只肉虫却并没有死，而是掉在了下面的虫子堆里，很快便完全失去了踪迹。

　　方宇的手心可以清楚的看见淡金色的骨头，满手都是鲜血。

　　白月手上闪过一道白光，一道神元力直接按在了方宇手上，以最快的速度帮方宇恢复伤势。

　　手上的痛，方宇甚至都没有多少知觉，方宇全部的注意力，都放到了脚下那些虫子的身上。

　　虽然它们看上去肉肉的，行动甚至很是迟缓，但是，一旦接触到人肉，它们的反应速度、吞噬血肉的快速程度，都远远超出了方宇的意料。而且，就算方宇以神力阻挡，竟然还是阻拦不住那只肉虫的脚步，若非方宇反应迅速，及时炸碎了自己手上的皮肉，后果简直不堪设想。

　　这样的东西一只两只还可以对付，但下面的可是成千上万的肉虫啊，而且他们的身边还密布着树木，恐怕那些树木的情况都和被方宇斩断的那棵差不多。万一那些树木忽然爆裂，大量涌出的虫子甚至足以将方宇和白月给淹死。

　　白月皱起眉头，道：“方宇，这里这么多虫子，我们去哪找生命之源？”

　　生命之源，就藏于守护者之身，现在这里满是肉虫，谁都没见过生命之源，谁知道它到底藏身在那一只肉虫的身上？

　　方宇冷冷的看着脚下的虫子，冷漠道：“生命之源不在它们身上。”

　　“为什么？”对于方宇如此确定的判断，白月还是有些不能确定。

　　方宇冷冷道：“不管是谁，只要带着生命之源，肯定会与众不同。”

　　白月眼神闪烁，方宇的话，的确很对。而且就算这些肉虫再强悍，要他们看护生命之源，好像还是太勉强了。就算它们也是守护者，但肯定还有一个真正的领导者。

　　白月看向周围的树木，眼眸流转，道：“那我们怎么办？”

　　方宇眼中满是冷色，甚至带着几分决绝，冷冷道：“毁了它们。”直到找出与众不同的那个。

　　方宇说的简单，但实际上，也是将自己逼上了绝路。一棵树中的肉虫他们都疲于应付了，如果将整个树林都毁掉，肉虫会有多少？而且守护生命之源的灵兽不是一般的野兽，拥有很高的智慧，如果真的放出了大批的虫子，谁知道它会做出什么事来？

　　但是，如果不这么做，又能怎样呢？就算方六极力拖延，能拖延多久？等到九尾夫人回过味来，找到方六身上的破绽，方宇他们的处境就更加危险了。

　　虽然人皮面具能完全模仿方宇的灵魂波动，但是，当初方宇假扮阿斯特的时候，生命神王和白月不也察觉到方宇的异样了吗？谁能保证九尾夫人就一定不会有半点的怀疑？以九尾夫人的聪明，方宇的计策未必就能瞒得过她。所以现在，方宇最不能浪费的，就是时间。

　　孤注一掷也好，破釜沉舟也好，方宇都不得不放手一搏。

　　就在方宇和白月联手，斩断了几十棵树，也不知放出了多少只虫子的时候。方宇最后打向的那棵树，竟然发出了一道耀眼的白光。

　　……

　　举行婚礼的时间已到，丁丁在两个侍女的陪同下，缓缓的步入了大厅。

　　丁丁一身纯白色的华丽长袍，头上挽着一个简单而不失庄重的发髻，不施粉黛的脸上没有任何瑕疵，微微有些发红，一双漂亮的眸子微微低垂着，顾盼之间，眼眸流转，夺人心魄。

　　此时的丁丁，美丽的好似遗落凡尘的仙女，美得近乎迷幻。

　　博格眼神灼灼的看着丁丁，极致的爱，与深深的痛，在博格的眼中形成了强烈的反差。博格猛的灌了一口酒，脸色有些酡红。

　　从博格出生到现在，这却是博格第一次喝酒。美酒味道醇厚，本该是满口留香，但此时，博格却只尝到了无尽的苦涩。

　　九尾夫人微笑着看着丁丁，但眼中竟然还带着几分冰冷。向黑猫传音道：“还没找到？”

　　黑猫眼睛也一眨不眨的看着丁丁，然后带着几分愧疚的向九尾夫人传音道：“还没有。”

　　九尾夫人沉默了一秒钟，然后低声道：“不要放松警惕，一定要找到他。”其实九尾夫人也知道，错失了最佳时机，此时再想要找到方六，已经很困难了。

　　黑猫眼中闪过一道寒光，冷冷道：“是，夫人。”

　　伪装成方宇的方六冷冷的看着丁丁，虽然丁丁很美，但方六心中却对丁丁没有半点的感情。

　　其实方家六兄弟一个个都是不解风情的呆子，对于男女之情，他们既是不懂，更是没有半分向往，倒像是一个苦修士。

　　虽然丁丁并未直接参与到逼婚的事情中来，但丁丁却是这场交易中最大的受益者。当然，那是在方六没有顶替方宇之前。

　　虽然是情非得已，但要方六冒充自己，方宇对丁丁终究还是心中有愧，所以也特意吩咐方六，不要为难丁丁和博格。虽然丁丁不喜欢博格，但博格却是真心对丁丁好，而方宇并不想让一个真心对丁丁好的人消失，所以，才会在之前的决斗中放了博格一马。

　　而对方宇的吩咐，方六其实心中很是不忿。

　　方奇不喜欢丁丁，甚至说很讨厌丁丁，而受到方奇的影响，方六对丁丁的印象也是相当之差，如果可能的话，方六还真是想好好给丁丁一个难堪。不过方宇早有吩咐，方六也不敢违逆，只是看向丁丁的目光，还是有些不善。

　　丁丁深情款款的站到方六身边，给了方六一个柔美的笑容，这才向九尾夫人道：“母亲。”如果丁丁知道眼前的方宇不是方宇，不知会作何感想。

　　一股莫名的幽香钻进方六的鼻子，方六却是皱了皱眉头。


第一百五十五章 灵兽现身

　　九尾夫人脸上带着淡淡的笑容，这个古灵精怪的丫头，今天竟然也要嫁人了，九尾夫人的心理也实在是很微妙。

　　九尾夫人笑道：“良时已到，丁丁、方宇，你们盟了血誓，便正式结为夫妻。谁若有三心二意，必遭天诛地灭。”

　　说着，九尾夫人翻手取出一柄九曲白银匕首，在丁丁的手腕上划出一道细细的伤口，取了几滴精血。

　　精血漂浮在丁丁身前，不住的扭动着。

　　丁丁随手一抹，手腕上的伤口便已经完全消失，甚至连半点的疤痕都没有留下。

　　九尾夫人握着匕首，一脸微笑的看着方六，道：“方宇？”

　　方六将手背到身后，并没有乖乖让九尾夫人取血的打算。

　　九尾夫人眼底闪过一抹寒光，但还是微笑道；“方宇？”

　　丁丁也看着方六，眼中带着七分期待，三分歉疚。

　　虽然离魂不会有什么副作用，但用在方宇的身上，丁丁到底还有觉得有些对不起方宇，因为那毕竟不是方宇真心所想。不过一旦两人交合之后，在离魂的作用之下，也就没什么是否是真心的问题了。丁丁对方宇好，方宇也爱恋丁丁，如此双赢，有什么不好呢？

　　离魂虽然对人体并无损伤，但却是至毒之物，一旦离魂成功作用，除非丁丁对方宇死心，自爆灵魂，否则无药可解，丁丁根本不用担心方宇会背叛自己。

　　方六暂时屏蔽了自己的嗅觉，不知为什么，丁丁身上的幽香令方六觉得很不舒服。但尽管如此，一阵阵的幽香还是向方六袭来，真是躲都躲不掉。

　　方六勾起嘴角，露出一抹邪异的笑容，冷淡道：“神王殿下，在盟誓之前，可否请神王殿下先将生命之源交给我？”

　　丁丁的身子微微一僵，眼中闪过一抹诧异的神色。原来，方宇与自己成婚，竟然是为了生命之源？虽然方宇即将成为自己的了，但丁丁还是觉得心中怅然，很不舒服。

　　九尾夫人微微有些不悦，在现在这种时候，方宇竟然还能说出这样的话，未免太煞风景。但看着身边的族人，九尾夫人也不好当场发作。

　　九尾夫人嫣然一笑，道：“此事不急，等你们完了婚，就是我九尾一族族人，我的女婿，到时候还不是要什么有什么？”

　　九尾夫人这话说得，就好像方宇是吃软饭似的。其实如果方宇真的娶了丁丁，势必是要生活在九尾神殿的，而在九尾夫人和丁丁的光环之下，方宇也难有什么作为，就算方宇没那个心，恐怕到最后也难免沦落成吃软饭的了。

　　方六淡淡的一笑，就知道九尾夫人不会乖乖就范，不过这正好随了方六的心思，他只要拖延时间就够了，根本也没寄希望于九尾夫人能真的拿出生命之源。

　　方六淡淡道：“神王殿下此言差矣，还是将生命之源拿出来，也好让方宇放心不是？”

　　博格分开人群，双目通红的看着方六，冷声道：“方宇，你莫要再推三阻四，不然，休怪我对你不客气。”

　　丁丁有些惊奇的看着博格，眼中竟然带着几分不可置信。

　　初见博格的时候，丁丁也只是出于好玩，想要逗逗博格而已，没想到博格竟然当了真，甚至不惜将丁丁囚禁起来，想方设法的将丁丁留在身边。但是现在，博格竟然出声要方宇快点娶了丁丁，前后反差不可谓不大，也难怪丁丁心生疑惑了。

　　其实博格当初强行留下丁丁，只是希望能和丁丁培养感情而已，岂料弄巧成拙，反倒让丁丁对他心生厌恶。而现在，丁丁有了意中人，博格也看到了丁丁眼中难掩的幸福之色。很显然，丁丁嫁给并不喜欢自己的方宇，远比和博格在一起要幸福，既然如此，博格还能怎么做呢？只要默默的守护丁丁而已。

　　再加上此时博格没有用神力驱除酒精，甚至推波助澜的让酒精在自己体内运行的更快，现在多多少少有几分醉意，所以处事就变得有些冲动了。

　　方六轻挑的一笑，道：“既然博格少爷如此心急，倒不如方宇将新郎让给博格少爷，如何？”

　　丁丁脸色一红，却是气的。不管方宇是出于什么目的与自己成婚，但在婚礼的现场，方宇竟然能说出如此轻挑的话，丁丁如何能不恼？

　　丁丁愠怒道：“方宇，你住口。”

　　方六邪邪的一笑，并没有再说什么。方六只是想拖延时间而已，没必要真的将事情弄到不可收拾的地步。

　　丁丁冷冷的看了博格一眼，虽说博格是好心吧，但博格出现的还真不是时候。

　　“博格，此事与你无关，你还是不要插手了。”

　　博格眼中闪过一抹暗淡，不过既然丁丁都开口了，博格也只能退到一边罢了。

　　丁丁美艳的脸庞此时如寒冰一样，冷冷道：“方宇，我只问你一句，你到底要不要与我成婚？”

　　丁丁虽然性情乖张，但也很是直爽，要就要，不要就是不要，痛痛快快的说出来，不要浪费彼此的时间。如果方宇不答应，那么……丁丁眼中闪过一道寒光，就强行取了方宇的血，到时候生米做成熟饭，方宇也抵赖不了。当然了，如果能方宇能自愿的话，还是自愿的好。

　　方六皱起眉头，眼底带着几分无奈。

　　虽然方宇交代，一定要尽量的拖延时间，但方六又能找出什么借口迟迟不进行血誓？现在丁丁咄咄逼人，方六也真是没什么办法再拖延下去了。

　　而此时，九尾夫人脸色却是微微一变，淡淡的看了一眼方六，眼中竟然带着几分嘲讽的神色。

　　怪不得哪里都找不到那个暗系神将，原来，是跑到禁地去了。不过说实在的，九尾夫人倒也对那个暗系神将高看了一眼。

　　九尾夫人脸上带着和煦的笑容，道：“既然方宇想先见到生命之源，再与丁丁成婚，那么，就按你的意思来吧。”

　　方六却是心中一惊，再看着九尾夫人脸上那道莫名的笑容，难道，是主人被发现了？

　　虽然心思急转，但方六却笑道：“那就多谢神王殿下了。”

　　九尾夫人笑道：“你等在此等候。”说着，带上方六和丁丁，身形一闪，从众人的眼前消失不见。

　　……

　　方宇一鞭打在那棵比旁边的树木略粗一些的树木上时，一道耀眼的白光骤然亮起，方宇竟然本能的感到一阵惊悸，下意识的退开了几步。

　　断裂的树木并没有倒下，而是猛的炸开，化为了漫天的木屑。片刻之后，白光尽数散去，仅剩的树桩上，竟然立着一个巨大的白色虫茧。

　　由一根一根极细的丝线组成的虫茧透着淡淡的白光，极为规律的一吸一放着，倒好像里面的东西正进行着呼吸。

　　白月眼中带着几分不可置信，下意识的抱紧了方宇。

　　仅仅两秒钟之后，虫茧上竟然破开了一道长长的口子，一个湿漉漉的褐色脑袋颇为费力的从虫茧中钻出，真是别提有多恶心了。

　　方宇眼中闪过一抹寒光，不管那是什么，先下手为强，能解决掉它的话，当然还是在它没有完全出来的时候就动手的好。

　　既然做出了决定，方宇也不迟疑，龙骨鞭一扫，直取那露出半截的脑袋。

　　那东西似乎并没有觉察到外界的变化，龙骨鞭轻而易举的便将那东西的脑袋削成两半。本来那东西的脑袋上就沾满了滑腻的透明液体，现在再加上白花花的脑浆和一点不明显的血迹，真是恶心至极。

　　白月皱了皱眉头，却并没有移开目光。

　　但是，就在方宇和白月的目光之中，那东西依旧不停的向上拱，而且被斩成两段的脑袋，竟然以肉眼可见的速度快速的生成，片刻之后，一颗完整的脑袋便完全展现在方宇和白月面前。

　　虽然那东西并没有睁开眼睛，但谁能都能看得出它的可怕。而掉落在地上的那半个脑袋，几乎在瞬间就被地上那无数的肉虫吃了个一干二净。

　　方宇脸色有些阴沉，看来，这个，才应该是守护生命之源的灵兽了。

　　现在灵兽才只是冒了一个头，方宇不能判定生命之源到底在哪，而它是没有生命的，方宇也不可能杀得死它，所以方宇并没有妄动，白白的浪费自己的力气。

　　几秒钟之后，一只足足有三米长，浑身都包裹着粘液的褐色虫子从茧中爬了出来，躬身站在虫茧上，看样子，倒好像是放大了千万倍的蝴蝶或是蛾子。

　　而几乎就在灵兽破茧而出的瞬间，方宇和白月脚下的肉虫忽然沸腾了，疯狂的蠕动着，看得人头皮一阵阵发麻，从头凉到脚。

　　灵兽扭动起来，附着在身上的粘膜一样的东西被撑开，一只只黑色的长腿从粘膜中露出来。灵兽的腿上附着着很多的黑毛，却是坚硬如铁，锋利无比。

　　方宇抱着白月再次向后退开了一些，眼中寒光爆闪。

　　几乎就在方宇退开的瞬间，灵兽忽然发出一声低低的嘶吼，下面的肉虫扭动的更加厉害了，以一种近乎癫狂的速度扭动着，窸窸窣窣的声音倍显诡异。

　　两张苍白色的翅膀猛的从灵兽的背后伸出，灵兽整个身子一震，身上所有的粘膜忽然尽数褪去，褐色的身子也快速干燥，变成一种毫无生机的苍白色。

　　灵兽振翅，漂浮虫茧的正上方。而此时，灵兽一直紧闭的眼睛也骤然睁开，硕大的眼睛竟然也是那种苍白的颜色，既没有感情，也没有任何的生机，看得人心中发凉。

　　不过，虽然灵兽的翅膀和身子都是苍白的颜色，但在眉心处，却镶嵌着一块好似宝石一样的银色东西，足足有人头大小。

　　如果方宇所料不错，那应该就是生命之源无疑了。

　　方宇脸色阴冷，想从灵兽的眉心摘取生命之源，难度之大可想而知。而没等方宇想出什么策略，身后忽然想起了一道轻灵的笑声。

　　“私闯我族禁地，未免太不礼貌了吧？”

　　方宇身子一僵，事情还真是越来越棘手了。


第一百五十六章 注定负心

　　九尾夫人、丁丁、方六，三人站在半空，尽管脚下肉虫翻涌，但却丝毫都沾不到他们的边。

　　虽然九尾夫人微微有些惊异白月竟然也会在这儿，但是，这也没什么关系。

　　九尾夫人一脸笑意的看着方六，道：“你不打算管好你的人吗？还是……”九尾夫人故意拉长了声音，大有代方宇出手的意思。

　　方六皱起眉头，现在方宇是背对着九尾夫人，加上先入为主，九尾夫人这才没有发现眼前的那个人，实际上就是方宇，所以才会有此一问。而等九尾夫人明白过来，有两个方宇竟然站在自己眼前，真不知道九尾夫人会不会直接发飙。

　　人皮面具只有一张，此时的方宇当然不能伪装能方六的样子。

　　方宇冷冷的看了眼身前那只苍白色的巨大灵兽，感觉它并没有马上动手的意思，方宇这才缓缓的转过身。

　　而就在看到方宇的瞬间，丁丁却是一惊，下意识的看了眼身边的那个方宇，却发现两个人竟然没有丝毫的差别。

　　丁丁脸色一寒，虽然只有片刻，但也将事情猜了个八九不离十。既然眼前还有一个方宇，那么自己身边的这个，多半就是假冒的了？丁丁感觉被深深的欺骗了。

　　如果不是九尾夫人带着他们来了这里，现在，她岂不是和假的方宇结成了夫妻？这让丁丁心中怒火大起，眼睛都微微泛红。

　　事实上，丁丁也的确被方宇给骗了，虽然这并非方宇本意。

　　而九尾夫人却是脸色阴冷，眼中精光爆闪。

　　两秒钟之后，九尾夫人忽然冷笑道：“方宇，你果真好手段。”九尾夫人转头看了看方六，眼中满是冷色，笑道：“我倒真是小瞧了你，想不到一个小小的暗系神将，竟然连灵魂波动都能伪装的一模一样，着实厉害。”

　　九尾夫人阴郁的看着方宇，冷冷道：“方宇，现在跟我回去，我还可以留下他一条性命。”九尾夫人冷哼一声，眼中竟然闪烁着冰冷的杀机，冷冷道：“否则，你的仆人可就要掉下去喂虫子了。”

　　九尾夫人话音未落，方六的身子便往下一坠，距离下面的虫子，仅仅只有一线之隔而已。

　　事实上，看到猎物就在眼前，所有的虫子都已经疯狂了。不过片刻之间，肉虫竟然已经堆到了方六脚边。不过有九尾夫人的神力保护，所有的肉虫都被阻挡在方六身上的保护层之外。虽然看上去好像已经附着到方六的脚边，但实际上却并没有真的挨到方六。

　　九尾夫人可是心狠手辣的角色，方宇此时绝对不能刺激到九尾夫人，否则万一九尾夫人将方六给扔下去，方宇可就追悔莫及了。

　　方宇眼中满是寒光，冷冷道：“神王殿下，万事好商量，何必弄得如此剑拔弩张的？”

　　九尾夫人冷冷的一笑，不屑道：“没什么好商量的，要么你娶丁丁，要么你们现在就死，就看你选择什么了。”

　　没等方宇说话，丁丁忽然冷冷道：“母亲！”

　　九尾夫人微微一愣，眼中带着几分歉然，到底还是自己太大意了，不然也不会让方宇钻了这个空子。

　　“丫头，你放心，这件事我会替你做主的。”

　　丁丁满脸寒霜，漂亮的眸子中满是冰冷，却好像能将人的灵魂都一起冻结起来一样。

　　丁丁不屑的轻哼一声，道：“母亲，您九尾夫人的女儿，难道还嫁不出去了不成？我丁丁也不是一定要死皮赖脸的缠着他方宇才行。”

　　九尾夫人微微一愣，不过很快，她的脸上便出现了一抹欣慰的神色。

　　本来九尾夫人以为丁丁终日被情所困，此时多半会凄凄艾艾，怨天尤人，但丁丁却并没有这样。连情关都闯过了，还有什么能难倒丁丁的？就算以后要将九尾神殿交代丁丁的手上，九尾夫人也没有可担心的了。

　　丁丁冷冷的看着怀抱白月的方宇，冷冷道：“方宇，我只问你一句，你到底要不要娶我？”

　　方宇下意识的避开丁丁的目光，低声道：“我不能娶你。”顿了顿，方宇这才沉声道：“对不起。”

　　“呵呵。”丁丁轻笑，语气中充满了嘲讽的味道。

　　丁丁不屑的轻哼一声，然后再不去看方宇，而是向九尾夫人道：“母亲，他不是要取生命之源吗？那就让他留下来好了。”

　　九尾夫人赞许的看着丁丁，却道：“丫头，方宇若是留下来，绝对是九死一生，你真的决定了？”

　　冷哼一声，丁丁冷傲道：“既然他不在乎我，我又何必在乎他？他的生死，与我没有半点关系。”丁丁冷然转身，道：“母亲，我们走吧。”

　　九尾夫人无奈而又宠爱的一笑，虽然丁丁这番话说得很是决绝，但九尾夫人却知道，丁丁此时心里定然十分难受。所作的姿态，只是在给方宇看而已。

　　丁丁输了，但却不想输掉自己的高傲，所以，丁丁选择毅然斩断对方宇的青丝。

　　方宇生也好，死也罢，都与她丁丁没有半点瓜葛。但是，又有几人能明了丁丁心中的哀伤呢？

　　情字，伤人，伤彻骨。

　　九尾夫人脸色转为阴冷，轻轻的踢了方六一脚，方六的身子便直接扑向方宇。

　　方宇伸手一拦，身形向后微微一闪，倒也成功接住了方六。不过，方宇的整条手臂都被强大的力量震得发麻，完全失去了知觉。

　　九尾夫人冷冷的看着方宇，冷淡道：“方宇，如果你们有命离开这里，也是我九尾神殿的仇敌。我九尾神殿与你方宇，不死不休。”

　　撂下这一句话，九尾夫人揽着丁丁，直接消失在众人眼前。

　　其实按照九尾夫人的性子，是不可能就这样放过方宇的，但考虑到丁丁，虽然丁丁说出了那样决绝的话，但心底里肯定也是不想方宇死在自己眼前的。所以，九尾夫人才没有直接杀掉方宇。

　　但就算九尾夫人不动手，灵兽肯定也不会轻易的放过他们的。毕竟刚刚是有九尾夫人在，灵兽才安分的呆在那儿，并没有什么异动的。

　　在九尾一族的先祖得到生命之源，并成功将它困住的时候，就把守护生命之源的灵兽一起困住了。如果不招惹它还好，万一像方宇这样，将灵兽给完全的释放了出来，它不将眼前所有的东西都吸干，是根本不会罢手的。

　　而就算是九尾夫人，也只能借助体内纯正的九尾血脉，暂时压制住灵兽的异动而已。如果三天之内，树林之中没有任何活物，灵兽便会重新回到封印之中，一切都恢复原样。而现在，方宇他们还在那里，就将由他们来承受灵兽所有的怒火了。

　　几乎就在九尾夫人离开的瞬间，方宇低喝道：“方六，走！”

　　现在方六根本无法飞行，而一旦落入下面的肉虫之中，方六的下场可想而知，所以现在最好的办法，就是让方六以最快的速度离开这里。

　　方六没有任何迟疑，以最快的速度撕开卷轴，直接被强大的传送魔法传送了出去。

　　天族的传送魔法卷轴，无视任何空间禁制，只要启动卷轴，都能将人传送出千里之外。千里，说长不长，说短也不短，但也足以躲避一时的危险了。

　　而之所以这才方六什么都没说，就乖乖的离开了方宇身边，是因为在实行这个计划之前，方宇就对方六千叮万嘱，如果方宇让他走，方六绝对不能有任何的迟疑，必须马山就走。否则，可能让所有人都陷入到危险之中。

　　虽然方六一千个一万个不愿意，但也只能按照方宇的要求做。要知道他们最珍贵的就是时间，哪里容许有半点的浪费？

　　而几乎就在方六离开的瞬间，方宇猛的振翅，直接向左移动了近百米。

　　而就在方宇移开的瞬间，灵兽那巨大的身形已经占据了方宇刚刚的位置，如果不是方宇反应迅捷，恐怕现在早已经葬身灵兽之口了。

　　生命之源在灵兽的眉心，如果想要得到它的话，就必须对他面对面。而灵兽根本无视任何攻击，如果真的正面对上灵兽，恐怕方宇还没取得生命之源，就已经被它给弄死了。

　　该怎么办？没等方宇想出一个好的策略，灵兽身形一动，已经来到了方宇身前。

　　灵兽的口中伸出一条长长的黑色口器，直接便往方宇的脑袋上刺去。

　　方宇抱着白月的手一紧，同时扬起龙骨鞭，稍稍格挡了一下灵兽的口器，同时全力催动龙锁甲，身形快速的向后急退。

　　虽然方宇的龙骨鞭稍稍打偏了一点灵兽的口器，但灵兽的口器还是触在了方宇的胸口上。

　　龙锁甲发出一道淡淡的金光，口器与龙锁甲的碰撞竟然发出金属般的撞击声，方宇感到一阵强烈的震荡，由此可见，灵兽口器的力量有多强大了。

　　如果没有龙锁甲的保护，恐怕方宇现在早就被灵兽的口器刺穿了。

　　虽然方宇身形急退，但灵兽的速度简直到了一个恐怖的状态，不管方宇怎么做，都始终无法摆脱灵兽的追踪。饶是方宇反应快速，但在龙锁甲未能完全覆盖的地方，也被灵兽弄出了几个窟窿。虽然只是稍作接触，但是，方宇的血肉还是被灵兽吸去了不少。

　　灵兽吞噬血肉的速度，远比下面的那些肉虫快速的多了。


第一百五十七章 诱饵

　　短短几秒钟的时间，方宇身上已经出现了十几个规整的圆形伤口，每个伤口处的血肉都被吞噬掉了好大一块。而且通过灵兽口器沾染到方宇身上的唾液，显然也有很强的腐蚀作用。唾液留在方宇的伤口上，方宇甚至能感觉到那些液体正在融化自己的血肉。

　　也许，眼前的这只放大了无数倍的蝴蝶，或是蛾子，有着像蜘蛛一样的取食习惯。那就是将猎物的血肉融化，然后将猎物吸个一干二净。

　　此时，白月脸色冷清，一双漂亮的眸子中，闪烁着坚毅的神色。

　　白月快速道：“方宇，你将我丢过去，然后趁机去取生命之源。”

　　方宇猛的眯起眼睛，白月的意思，方宇很清楚。就算那只灵兽再厉害，也只有一张嘴而已，如果白月堵上了它的那张嘴，无疑就给方宇提供了攻击它的机会，只要将生命之源从灵兽的眉心剥离起来，灵兽自然不攻自破。但是，此举无疑危险之极，甚至可以说，白月简直与送死无异。

　　那只灵兽吞噬血肉的速度方宇最是清楚，就算只有万分之一秒的接触，它都能吸去一大口血肉。而可能只要两秒钟，它就能将白月吸个一干二净。就算方宇动作再快，都不可能会在两秒钟之内取下灵兽眉心的生命之源的。如此，白月岂不是必死无疑？

　　虽然方宇对白月并没有男女之情，但这不表示方宇能将白月往死路上推啊。

　　方宇并没有答话，只是不断的扇动着龙翼，尽自己最大的可能躲避灵兽的攻击。

　　白月急声道：“方宇，我有天族至宝护身，不会有事的，不要犹豫了，快啊。”说着，白月竟然开始挣扎起来，想要从方宇的怀抱中摆脱出去。

　　其实白月刚刚并没有说实话，虽然她有天族至宝护身，但这并不意味着，将白月送到灵兽口中的时候，白月真的会没事。灵兽的恐怖白月见到了，而白月带在身上的那件宝物，是无法真的保护白月周全的。

　　只是，如果再这样下去，要不了多久方宇就会支撑不住的，而一旦方宇崩溃，两人依旧逃脱不了死亡的命运。既然如此，何不牺牲白月，给方宇留一条生路呢？

　　其实方宇和白月除了拼命之外，还有第二条可走的，那就是不再管什么生命之源，现在就离开这里。只是，不管是白月还是方宇，都有不能放弃的理由，此时谁也不愿意就这样离开。

　　九尾夫人的话已经说的很明白了，如果失去了这次机会，他们绝对不会有第二次机会来取生命之源的，所以，白月就算是死，都绝对不能就此放弃。

　　在白月看来，就算是自己死了，只要方宇带着生命之源回到天族，修补好了天门，白月的使命也就完成了，白月也算是死而无憾了。

　　而就在白月挣扎的时候，方宇一个不留情，手臂直接被灵兽的口器刺穿。方宇右手一抖，龙骨鞭都差点握不住。不过，灵兽一下子用力过猛，将口器都扎入了方宇的手臂，一时竟然无法再拔出来，吸收方宇的体液。

　　而此时，方宇和白月距离灵兽的距离，也就只有不到两米而已。而且因为位置的关系，生命之源几乎就在两人的眼前。

　　机不可失失不再来，不用方宇出言提醒，白月手上骤然闪过一道白光，直接向灵兽眉心的那块巨大的银色宝石打去。

　　似乎察觉到白月的用意，灵兽巨大而苍白的眸子中竟然闪过一道精光，猛的一振翅，直接向后飞出了近百米的距离。

　　灵兽的反应实在是太快了，白月打出的攻击虽然距离灵兽眉心的生命之源只有不到一厘米的距离，但灵兽却是半点都没有伤到。

　　灵兽满是死气的巨大眸子死死的盯着方宇和白月，然后忽然将长长的口器收了起来。灵兽的翅膀向下一斜，仰起脖子，喉咙处不断的蠕动着，一道道刺耳的声波从灵兽的口中吐出。

　　方宇和白月的表情都很痛苦，就算只是灵兽发出的声波，方宇和白月承受起来都很是困难。而听到灵兽发出的声波，下面的那些虫子却是瞬间便安分的起来，原本涌动不休的肉虫，竟然变得僵硬起来，就好像死了一样。

　　而注意到这一变化的方宇，脸色却是更加的阴沉了。

　　看来，灵兽是打算动用下面这些肉虫的力量了，一只灵兽方宇和白月应付起来都很是困难，如果下面的这些虫子也化蛹，然后破茧而出，就算实力不如眼前的这只灵兽，但胜在数量众多，恐怕不消一个回合，方宇和白月就葬身在这些肉虫的腹中了。

　　白月脸色真是要多难看有多难看，冷声道：“方宇，没有时间犹豫了，快点动手。”

　　方宇深深的看了白月一眼，然后低喝一声，猛的将白月推出，同时身形快速的移动起来。

　　短短百米的距离而已，白月几乎在瞬间便达到了灵兽的面前，而灵兽正在指挥着下面的那些肉虫，好像一点都没看见白月一样。

　　但是，就在白月来到灵兽面前的瞬间，灵兽骤然停下了尖锐的声音，长而有力的足一下子将白月抱到怀里，长长的口器从口中伸出，直接戳向了白月的脑袋。

　　显然，灵兽是对猎物的脑袋更感兴趣，每次动手，都有意识的朝猎物的脑袋下手。

　　而失去了灵兽的声音，下面那些，身子已经有一半已经化蛹的肉虫，都呆呆的不动，好像因为没有后力的维系，死去了。

　　白月身上忽然暴起一道白色光芒，一道半透明的光罩将白月牢牢的护在其中，灵兽的口气戳在白月身上的光罩上，一时竟然也无法突破。当然，也只是一时无法突破而已。

　　而紧随在白月身后的方宇，在灵兽抱住白月的瞬间，猛的暴起。方宇眼中闪烁着冰冷的寒光，龙骨鞭狠狠的打向了灵兽眉心的那块巨大的银色宝石。

　　一道苍凉的龙吟骤然响起，方宇在极限之下，竟然发动了龙骨鞭五成的威力。同时，方宇在灵兽的周围全力的施展领域，浓郁的血光将灵兽的整个脑袋都包裹了起来，疯狂的想要吸取灵兽的精血。

　　灵兽的反应异常迅速，苍白色的巨大翅膀猛的一震，急速向后方退去。

　　不过就算是在逃跑的时候，灵兽都没忘了手中的美食，锋利的口器依旧拼命的向白月的脑袋刺去，想要破开白月的防御。

　　仅仅是一秒钟而已，白月身边的半透明光罩，竟然已经布满了细密的裂纹。

　　虽然灵兽急退，方宇也不是吃素的，竟然对灵兽步步紧逼，龙骨鞭甚至已经触碰到了那枚银色的宝石。

　　方宇不惜一切代价的运转着龙力，疯狂的将龙力灌输到龙骨鞭之中，龙骨鞭骤然闪过一道耀眼的金光，终于碰到了那枚银色的宝石。

　　很细微的“叮”的一声之后，银色的宝石上竟然瞬间就布满了裂纹，虽然灵兽很强大，但对生命之源的保护，却远不如方宇想象的那样强大。

　　也许，这正是这只灵兽的致命弱点。

　　灵兽忽然发出一声震天的吼叫，“咝咝”的声音听的人头皮发麻，好像连灵魂都在惊悸、颤抖。

　　灵兽忽然放开马上就要被破开防御罩的白月，身形一震，全力后退的身形竟然向前一冲，巨大的口器直接对准了方宇的脑袋。

　　白月眼睁睁的看着面前的一幕，但是，却丝毫没有任何阻止的办法。白月想喊，却发现此时竟然什么都喊不出，一滴无声泪，悄然从白月的眼角滑落。

　　白月只是下意识的维持着防御罩的运转，然后重重的跌入到下面的肉虫堆中。不过对于这些，白月却好像没有任何的感觉。白月只是双眼死死的盯着方宇，不肯移动半分。

　　虽然白月身上的防护罩已经满是裂纹，看上去好像随时都会破裂的样子，但实际上，它还是相当结实的。而且因为灵兽忽然阻断的声音，下面的那些肉虫好像都进入了假死状态，一动不动，也根本没有去攻击白月。

　　不然，它们很可能会成为压死骆驼的最后一根稻草，破掉白月身上的防护罩，将白月完全吞噬干净。

　　而此时，看到灵兽竟然一反常态的向自己扑过来，方宇便知道，灵兽这是在拼命了。

　　狭路相逢勇者胜，即使已经到了要拼老命的时候，方宇若是后退半步，也是必死无疑。

　　就在电光火石之间，方宇的大脑飞速的运转着，并且在刹那之间便做出了决定。

　　方宇不顾一切的全力催动神元力，却并非按正常的路线行走，而是逆转神元力。

　　一般来说，只有在进阶的时候，方宇才会逆转神元力，虽然过程很痛苦，但却能从中得到很强大的力量，甚至爆发出高出方宇自己实力很多倍的力量。而现在，想要从灵兽的手下得到一线生机，除了逆转神元力，方宇根本别无选择。

　　方宇身上忽然爆出一道强烈的白光，龙骨鞭更是毫光大放，强烈的光芒之中，根本看不出方宇和灵兽的身形。

　　从方宇发动攻击到和灵兽一起被光芒包裹，也绝对不超过两秒钟。过程快的两人眼花缭乱，而只要反应稍有迟钝，方宇都没有任何活路可言。就算是现在，方宇和灵兽到底如何了，外人也根本无从知晓。


第一百五十八章 尘埃落定

　　光芒之中，方宇的龙骨鞭重重的陷入了灵兽眉心的宝石，而灵兽的口器，也戳在方宇的脑袋上。唯一有些不同的，就是方宇的龙骨鞭实实在在的击碎了灵兽眉心的宝石，而灵兽的口器，则被方宇头上的盔甲挡住，长达两米的口器被干脆的折断，现在只剩下了不到一米。污秽的黑色液体从灵兽断裂的口器中流下，沾在方宇的头盔上。虽然液体在金光闪闪的头盔上显得很脏，但是，方宇的头盔却并没有任何的损伤。

　　逆转神元力之后，方宇得到了高于自己现在修为五倍的力量，虽然每条经络都被扯断，但方宇体内的力量还是奔腾不休，不吐不快。虽然方宇看见了灵兽巨大的口器直奔自己的脑袋，但方宇却没有任何躲闪，一往无前的冲向了灵兽。也许，方宇就是抱着和灵兽同归于尽的念头。

　　其实方宇身上多处受伤，再加上逆转神元力给方宇带来的痛苦，强大的力量的冲击，方宇的精神实际上已经处在崩溃的边缘了。方宇对危险的感知几乎已经下降为零，方宇心中所想，也就是撕碎眼前那只讨厌的苍蝇，不惜一切代价。当然，刚刚在方宇的眼中，那只灵兽的确就是一直讨人厌的苍蝇。

　　方宇的龙骨鞭本来是奔着灵兽的眼睛去的，但就是最后千钧一发的时刻，方宇的手还是向上偏了偏，一鞭刺中了灵兽眉心的宝石。

　　而就在方宇一心对付灵兽的时候，方宇的头顶竟然出现了一顶金色的头盔，一个由巨龙头骨制成的头盔。而也正是因为这个头盔，方宇才避免了被灵兽的口器贯穿大脑的结局。

　　而对自己头上这顶头盔，方宇却是一无所知。当初龙族神主交给方宇的，也就仅仅是龙锁甲而已，并没有什么头盔，至于为什么它会忽然出现，方宇真是一点都不知道。不过如论如何，都是它救了方宇一命。

　　方宇墨色的眼睛中流转着淡淡的金光，原本无比神秘的眸子，此时平添了几分高贵和凌厉。

　　方宇眼中满是冰冷，缓缓的抽出龙骨鞭，而另一只手，则从怀里掏出了一个乳白色的玉石小瓶。

　　小瓶只有五厘米高，颜色柔和，饱满圆润。当龙骨鞭完全抽出来的瞬间，一道乳白色的液体便从宝石中缓缓流出，径直的进入方宇手中的那个小瓶之中。

　　方宇的脸上映着淡淡的白色光华，狼狈的脸上，好像带上了几分圣洁的感觉。

　　虽然并没有直接接触到生命之源，但仅仅是见到了它，方宇都觉得心境瞬间便平和了下去，好像连身上的伤，都不那么痛了。

　　半分钟之后，生命之源已经完全从灵兽眉心的宝石之中进入到了方宇手上的小瓶。

　　就在生命之源完全离开灵兽的瞬间，灵兽的身上忽然传来很轻微的“噼噼啪啪”的声音，苍白如死物的灵兽身上，竟然出现了一道道细细的裂纹，遍布灵兽的整个身体。“咔”的一声，由灵兽的胸口开始，灵兽的身体忽然裂成了一块块细小的碎块，看上去就好像苍白的石头。

　　两秒钟之后，硕大的灵兽，竟然完全化为了碎石块，噼噼啪啪的落到了地上。

　　而地上那些结了一半茧的肉虫，身体也开始碎裂起来。所剩不多的树木纷纷爆裂，隐藏在其中的肉虫也变成了碎石块，竟没有一个能逃脱这样的命运。而一直没有散去的大雾，此时也完全消散了，周围的景象一览无余。

　　白月解开防护罩，艰难的从地上站起来。

　　肉虫碎裂之后形成的苍白石块遍布在地上，竟然令人有种踩在无数尸骨上的错觉，不知为什么，白月的心底觉得怅怅的。

　　虽然成功拿到了生命之源，但是，白月竟然没有半点的喜悦。为什么？因为夺取生命之源的过程异常艰难吗？不，如果是那样，白月只会在得到生命之源的时候更加的开心。那么，是因为什么呢？

　　白月抬头看向半空的方宇，方宇专注的看着手中的那个小瓶，好像对外界的感觉已经完全丧失了。

　　白月勾起嘴角，露出一抹苦涩的笑容。啊，原来，白月是在为丁丁感到伤心。

　　虽然白月和丁丁并不熟悉，甚至算得上的是情敌，但是此时，白月却是真的为丁丁感到悲伤。

　　丁丁是喜欢方宇的，但方宇为了拿到生命之源，竟然派方六冒充自己，去和丁丁成婚。白月不得不说，方宇，好狠的心。

　　看着眼前的那道身影，白月却觉得自己好像越来越看不清方宇了，或者说，是白月在丁丁身上看到了自己将来的命运。白月自嘲的一笑，也许，她将来的命运还不如丁丁呢。

　　斩断情丝，不再对方宇抱有任何感情，这才是避免伤害的最好办法，白月当然明白。但是，一旦为情所困，又岂是那么容易逃脱的？

　　就在亲眼看见方宇和灵兽消失在光芒的瞬间，白月明白，今生今世，白月都不可能放下对方宇的感情的。就算将自己弄个伤痕累累，疲惫不堪，白月心中都不可能会放下方宇。

　　白月没有丁丁那么坚强，白月不知道，失去了对方宇的那一份爱恋之后，自己会怎样，或者说，白月根本不知道自己是否还活着，亦或是，生死对白月来说，都没有什么意义了。

　　一件东西，在从来没有拥有过的时候，一个人可能还会继续自己的生活，但是，一旦拥有了不曾想过的那件东西，等到以后失去它的时候，一切，都不可能会变成原来的样子了。无论如何，都不可能回到当初了。所以此时，白月就算割舍了对方宇的感情，也不能变回当初的那个天族圣女了。

　　白月苦涩的一笑，虚弱至极的身体竟然微微一晃。维持那个保护罩，白月付出的心力实在太大，如果当时保护罩被灵兽弄破了，甚至不用灵兽将白月吸干，白月就已经力竭而死了。

　　从初见方宇的那一刻起，也许今日之事，便就是注定了的。白月逃不掉，也根本无路可逃。

　　金色的头盔悄然从方宇头顶消失，而在此之前，方宇也知道了这头盔的由来。原来是卡洛伊神王得知方宇有危险，直接以大修为将头盔传送了过来，而现在魔法消失，头盔自然也就不见了。方宇淡淡的一笑，他欠了卡洛伊神王一条命。

　　方宇将那个乳白色的小瓶收起来，龙翼一震，来到了白月的身边。

　　方宇淡淡道：“你怎么样？”

　　白月牵强的勾起嘴角，露出一抹难看的笑容，但没等白月说话，白月的身子忽然一软，倒了下去。

　　方宇伸手抱起白月，皱眉看了白月一眼，方宇撕开卷轴，带着白月离开了九尾神殿。

　　其实白月的身子虽然虚弱，但还不至于达到晕倒的地步，只是白月觉得很累，很想休息，然后，白月便那么做了。白月下意识的以为，只要有方宇在身边，她就什么都不用担心。

　　迷迷糊糊之中，白月感觉到一双有力的手臂正抱着自己，很温暖，很安全。白月下意识的往方宇的怀里靠了靠，一直紧皱的眉头竟然微微舒展开来，脸上露出了淡淡的，恬淡的笑容，好像一个初生的婴儿一般安静，对任何人都不设防备。

　　就算是梦也好，只要能拥有方宇温暖的怀抱，就算是在梦中也好。

　　……

　　丁丁的身前漂浮着几滴精血，正不住的扭动着。而在丁丁的身边，本来应该是方宇的位置，却站着博格。

　　博格的身前，也漂浮着几滴殷红的精血，而博格的目光，却一直停留在丁丁的身上，眼中满是浓浓的柔情。

　　就算丁丁的心不在博格的身上，但博格还是深深的爱恋着丁丁。

　　博格和丁丁，是多少的像啊？其实博格和丁丁也许本来就是一种人。只不过丁丁选择了决绝的斩断情丝，而博格，却得偿所愿的得到了自己心爱的人。

　　九尾夫人无奈的看着丁丁，此时的丁丁，脸色冰冷，眼中没有半点的感情，只有死一般的静寂。而博格呢？就算丁丁是现在这副样子，却还是痴恋的看着丁丁，没有半点的不满。

　　九尾夫人清楚，博格绝对会给丁丁所有的宠爱，如果丁丁也是爱着博格的，他们将会是最幸福的一对夫妻。

　　但是，如果世事真的如人们料想的方向发展，也就不会有那么多的无奈和悲叹了。

　　九尾夫人手上闪过一道白光，将博格和丁丁的精血融合在一起，然后组成了一个九尾一族特有的极为复杂的符号，分别没入了博格和丁丁的身体。

　　丁丁的身子一震，九尾夫人分明看到了丁丁眼底的一抹泪光。

　　如果对一个人的感情真的说断就可以断，也就不会有那么多的伤心人了。

　　博格轻柔的捧起丁丁的脸，就像捧着世上最珍贵的宝物一般，博格的眼中满是深深的情义，甚至带着几分哀伤。

　　博格低声道：“丁丁，从今之后，我都不会让你受半点委屈。”

　　而听到这句话，丁丁却是泪如雨下，也不知是为博格的这句承诺感动，还是在感伤那段已经死去的爱情。

　　博格爱怜的看着丁丁，轻轻的亲吻了一下丁丁的额头，然后将丁丁拥入怀中。

　　看着眼前的博格和丁丁两人，九尾夫人脸上带着淡淡的笑容。

　　在方宇取走生命之源的时候，九尾夫人就已经知道了，虽然没想到方宇竟然能在灵兽的攻击下活下来，而且还带走了生命之源，但是，这些事九尾夫人已经不太在乎了。现在没有任何事，比丁丁的婚礼更为重要。

　　不过事实上，就算方宇带走了生命之源，九尾夫人也得到了天族的那三件宝物，九尾神殿并不吃什么亏。

　　————

　　总算是赶上了，哎，手都有点抽筋了。看来，还是花多点时间慢慢磨好了，写的太快实在是太折磨人了。


第一百五十九章 暗君神王

　　天日昏暗，冷风凄凄，荒凉的旷野之上，甚至连一只蛮兽都很难见到。但是，就在这荒野中，竟然躺着一位绝色女子。

　　不知何时，温暖的怀抱悄然消失，白月只觉得阵阵寒风刺骨。

　　白月迟疑的睁开眼睛，然后猛的从地上坐起来。白月眼中带着几分震惊，快速的环视四周，却没有看到方宇的影子。白月微微皱起眉头，神识向周围铺散开来。片刻之后，白月有些失望的收回神识，方圆百里之内，根本没有方宇的影子。

　　白月站起身来，受伤的身体已经基本恢复了过来，不用想也知道，这一定是方宇帮了白月一把。但是，方宇哪去了呢？

　　白月心中一凛，难不成是方宇出了什么意外？但是，如果是这样，她白月又怎么会好好的躺在那儿，甚至对此都没有半分觉察呢？白月再次环视四周，空旷的原野上根本没有半点的遮蔽物，白月当然也没有看到方宇的影子，白月的眼底竟然带着几分失望的神色。

　　如果不是方宇出了什么意外，那么，就是方宇独自离开了。

　　白月很清楚，方宇不会是因为自己才去找生命之源的。虽然方宇没说过，但白月也知道，生命之源对方宇很重要，所以方宇才会这样不惜性命的去取它。但是，白月万万想不到，方宇竟然会拿着生命之源，独自离开。

　　白月脸上露出一抹苦涩的笑容，也带着几分自嘲的味道。

　　口中吟诵着繁复隐晦的咒语，白月全身都被白光包裹了起来，当白光消散的时候，哪里还有白月的影子？

　　两秒钟之后，两道身影忽然自空气中显现。暗系神将的潜藏之技，就算是白月都无法识破。

　　方宇脸色淡漠，眼神悠远的看着前方，神情竟然带着几分歉疚。

　　留白月一个人在这儿，方宇当然不会放心，而方宇又实在不想再面对白月，所以，方宇选择隐藏起自己的身形。此时看到白月离去，方宇才现身出来。

　　生命之源是复活雪儿的必需之物，白慕雪又没有说复活雪儿到底要用到多少的生命之源，所以，方宇不能将它交给任何人。而方宇如此对待白月，也实在是情非得已。

　　“主人？”

　　虽然方宇解除了和方六的契约，但方六对方宇的态度却还是没有丝毫的变化。

　　方宇有些心不在焉的应了一声，心中却在思考着怎样拿到其他的元素之灵。

　　这次是有白月和卡洛伊神王的暗中相助，方宇才能顺利的拿到生命之源，以方宇现在的实力，想要得到其他的元素之灵简直就是痴人说梦。但是，复活雪儿的希望就在眼前，方宇真的很着急。

　　方六沉声道：“主人，暗君神王让我将这个转交给主人。”说着，方六从怀中取出一张黑色的请柬，低头递给方宇。

　　方宇微微一愣，伸手拿过请柬，有些不解道：“暗君神王？”

　　方一和方六是暗君神王的弟子，受暗君神王的恩惠也不少，但是，他给方宇送来请柬又是什么意思呢？

　　方宇打开请柬，上面的话很简单，无非就是请方宇到暗神界走一趟而已。

　　方宇微微皱起眉头，道：“你从哪得到这个的？”

　　方宇带着白月离开后不久，便和方六会合了，方宇也没见有什么人来送请柬啊。

　　方六沉声道：“回主人，方六所修功法乃是暗君神王所授，通过秘法，神王便能和我取得联系，直接传送一些东西也并非难事。”

　　方宇挑了挑眉，却并没有说什么。

　　其实方宇是担心若是如此，暗君神王会直接操控方六，让方六成为一个傀儡。虽然方宇想要询问，但方六也不是傻子，也不可能乖乖的任由暗君神王摆布。所以方宇选择相信方六，不对此提出任何疑问。

　　所谓人心叵测，方宇对暗君神王所有怀疑也是人之常情，方宇也只是出于一种本能的对自我的保护而已。

　　方宇眼神闪烁，不管暗君神王是出于什么目的，玄天黑洞都在暗神界，而方宇正好借此机会一探虚实。

　　方宇收起请柬，淡淡道：“我们走。”

　　“是！”

　　方六没有任何迟疑，也没有管方宇到底要去哪里。至于方宇要不要接受暗君神王的邀请，方六其实并不在意。

　　……

　　暗神界，地处神界正南方，本来就是暗元素充裕之地，后来再加上历代修炼暗系神力之人刻意的将暗元素聚拢到暗神界。暗神界就变成了现在这个样子，天昏地暗，到处都透着阴森诡异的感觉，恐怕比一般人想象中的鬼域也好不了多少。

　　不管怎么说，方六都在暗神界中呆了十多年，虽然算不上对暗神界了如指掌，但是，单单是领着方宇去暗君神殿的话，却是不费半点力气的。

　　虽然方宇和方六日夜兼程，但还是在半月之后，才来到了暗君神殿。

　　暗君神殿与方宇想象中的并不相同，虽然通体漆黑，但却并没有多少阴森的感觉，反而，有一种暗夜般的宁静，好像能包容一切。

　　不得不说，在方宇见到眼前这座神殿的时候，的确很是喜欢，甚至对尚未谋面的暗君神王，都多了几分好感。

　　拿着暗君神王的请柬，一个仆人便恭敬的带着方宇和方六进去找暗君神王了。

　　本来方六的身份就很是特殊，就算是暗神界中其他几位神王，都要给方六几分薄面，神王之下，更是没有人敢对方六无礼。虽然方六性情淡漠，也不在意别人对待自己的态度如何，但是，还是没有什么人敢明目张胆的招惹方六。

　　当然，这一切都是暗君神王赋予方六和方一的特权，虽然方六的实力不怎么样，但招惹他便与招惹暗君神王无异，谁也不会傻到在太岁头上动土，自寻死路。

　　暗君神王对方一和方六的宠爱，无人能出其右者，但是，两人还是偷偷逃离了暗神界，这可是在暗神界中掀起了一阵轩然大波。不少人都建议暗君神王直接下追杀令，让方一和方六知道叛逃的下场是什么。但是，暗君神王竟然只是笑笑，说此事不许再提，如果方一和方六回来，依旧以原礼相待，违令者，杀无赦。

　　由此可见，暗君神王对方一和方六宠爱到了什么地步。所以此时，当方六回来的时候，那些奴仆侍从个个都对方六恭敬有加，不敢有丝毫怠慢。

　　在神殿中绕了好久，仆人才带着方宇和方六来到了暗君神王所在的房间。

　　方宇打量了一下周围的环境，房间很大，但装饰却很简单，没有很强的压迫感，令人觉得很舒服。

　　仆人恭敬的低下头，以谦卑的声音道：“启禀殿下，方六、方宇求见。”

　　此时，房间中所有人的目光都转向门口，当然，几乎所有人的目光都聚集到方六的身上。

　　虽然暗君神王明言说不会计较方一和方六的逃走，但他们也没想到，方六竟然真的还敢回来。所以此时看向方六的目光，多少有些不善。

　　坐在主位之上的暗君神王脸上浮现出一抹淡淡的笑容，然后吩咐道：“今日之事，我们日后再议，你们先回去吧。”

　　皆身着墨色长袍，有些鬼气森森的两男两女起身，向暗君神王施了一礼之后，相继离开了房间。方六脸色淡漠，好像一点都没看见他们那并不算友好的目光。

　　暗君神王脸上带着淡淡的笑容，做了一个请的手势，道：“请坐。”

　　方宇颔首，然后也不客气，直接坐在了暗君神王旁边的椅子上，而方六则站在了方宇身后。

　　眼前的暗君神王，身着墨色锦袍，黑发、黑瞳，容貌俊美，脸上总是淡淡的笑容，看上去很好相处，丝毫没有神王的架子，也没有阴森诡异的感觉，丝毫感觉不到暗君神王是修炼暗神力的。

　　暗君神王淡笑道：“方宇先生，一路奔波，旅途劳顿，不如先休息一下，然后让我为方宇先生接风洗尘，如何？”

　　暗君神王脸上带着淡淡的笑容，和方宇竟然没有半点生分的感觉，令人不自觉的想要亲近。

　　方宇笑道：“多谢神王，只是……”方宇顿了顿，道：“不知神王殿下邀方宇前来，所为何事？”

　　暗君神王一笑，然后靠在椅背上，淡然道：“为了你！”

　　方宇皱起眉头，沉声道：“为了我？”看见暗君神王肯定的眼神，方宇不解道：“神王殿下的意思，方宇不明白。”

　　暗君神王淡淡的一笑，眼中闪过一道精光，道：“方宇先生的体内，有一种东西，不是吗？”

　　方宇再次一愣，下意识的，方宇的脑海中蹦出了“黑魅”这个名字。但是，这件事除了方奇，甚至方一他们都不知道，暗君神王又怎么会知道呢？

　　方宇沉声道：“不知殿下所指的，是什么？”

　　暗君神王勾起嘴角，眼中闪烁着莫名的精光，冷冷道：“黑魅！”

　　方宇一惊，竟然真的是黑魅。不过很快，方宇就镇定了下来，方宇露出一抹莫名的笑容，道：“那，神王殿下意欲何为呢？”

　　暗君神王盯着方宇，墨色的眸子深不见底，虽然暗君神王并未对方宇施加威压，但方宇却感到了一阵很强大的压力。这种压力，方宇的确很少体会过。


第一百六十章 震惊

　　盯了方宇几秒钟，暗君神王忽然收回目光，起身轻笑道：“不如方宇先生随我去一个地方，可好？”

　　方宇淡淡的一笑，既然暗君神王提到了黑魅，也着实勾起了方宇的好奇心，方宇也很想知道，暗君神王倒是在打着什么算盘。

　　方宇起身道：“谨遵殿下吩咐。”

　　暗君神王“呵呵”一笑，道：“我们走吧。”说着，暗君神王直接走下主位，向王座的后面走去。

　　暗君手上闪过一道黑芒，手法如风的在墙壁上狂按一通，然后不轻不重的在墙上拍了一掌。完全由墨色的巨石搭建的墙壁上，一扇雕刻着繁复的花纹的小门缓缓的浮现出来，看上去有些亦真亦幻的感觉。

　　方宇只是瞟了一眼门上的花纹，竟然有点头晕的感觉。方宇忙稳住心神，不再为外物所扰。

　　不过仅仅是看了一眼，竟然就能干扰到方宇的心神，显然那门上的花纹也是一种很厉害的阵法。

　　暗君神王淡淡的一笑，毫不在意道：“只是一个防护法阵而已，只要没有破坏它的心思，是不会被它所伤的。”

　　暗君神王将手按在门上，一道淡淡的黑芒之后，门悄无声息的打开，而另一边，却是没有任何的光线透出。

　　暗君神王朝方宇淡淡的一笑，然后闪身进入其中。方宇全无戒备，跟着暗君神王就进去了。

　　不管暗君神王在打着什么主意，起码对方宇应该是没有杀心的，不然，暗君神王大可不必如此大费周章。而有暗君神王在身边，方宇相信也没有什么人能伤得到他，所以干脆放下了所有的戒备，简直比回到自己家还随意。当然，方宇没有家，这只是一个比喻而已。

　　实际上，门后的空间并不是完全漆黑一片的，距离地面两米左右的地方点着一盏盏小灯，倒也勉强能照亮周围的环境。

　　走在长的好像没有尽头的通道中，“哒哒”的脚步声显得格外清晰，只是隐隐的，远处好像传来一声声绝望的嘶吼，令人总觉得心中有些不安。

　　走了近十分钟，暗君神王忽然停了下来，伸手在虚空中画了一个圈，然后举步进入那个圆圈之中，失去了踪迹。

　　方宇微微皱了皱眉头，竟然有两道顶级禁制，看来即将展现在自己眼前的东西，绝对是不同凡响了。

　　当方宇进入那个圆圈之后，眼前忽然出现了一个巨大的洞穴，很多身着黑袍，面无表情的天神来往其中，很是忙碌的样子。而就在洞穴的四周，位列着几十个巨大的笼子，笼子上满是斑斑血迹，已经看不出原来的颜色和材质了。

　　而每个笼子之中，都关着一只怪兽，虽然每只怪兽的样子都不尽相同，但无一例外，每一头怪兽都很暴躁，疯狂的嘶吼着，撞击着笼子。虽然这根本无济于事，但它们还是疯狂的进行着无意义的举动。

　　方宇微微有些震撼的看着眼前的一切，为它们那种来自灵魂深处的疯狂感到震撼。

　　暗君神王看着眼前的一切，幽幽道：“这里，就是整个暗神界守卫最为严密的地方，也是我们研究黑魅的地方。”

　　方宇皱起眉头，道：“也就是说，笼子里的每一个生物，体内都存在了黑魅了？”

　　暗君神王点头，道：“不错，它们，都是黑魅的牺牲品。”

　　方宇冷冷的看着暗君神王，冷笑道：“那么，神王殿下也是打算将我关到这笼子之中了？”

　　暗君神王轻笑，摇头道：“若是如此，我又何必请你过来？”

　　方宇一愣，倒是为自己的疑心感到了一些羞愧，当然，这样的感情只是一闪而过而已。

　　方宇皱眉，不解道；“方宇实在不明白神王殿下用意。”

　　暗君神王目光灼灼的看着方宇，方宇总觉得在暗君神王的眼中，自己好像是一个绝佳的试验品。

　　暗君神王道；“黑魅蕴含着强大的暗力，而一旦黑魅进入人体，便会激化宿主的潜能，使其在短时间内得到强大的暗力。但是，黑魅的副作用也是很明显的，如果一段时间内得不到黑魅，宿主便会发疯，最后力竭而死。而就算能一直得到黑魅的供应，到最后，也只会因为潜力耗尽，无法容乃更多的暗力落得个爆体而亡而下场。”

　　方宇淡漠的点点头，暗君神王的话并不难理解，虽然方宇对黑魅的了解也不多，但黑魅基本的情况方宇还是知道的，所以此时并没有表现出任何的惊异。

　　暗君神王眼中闪烁着精光，道：“但是，你不同。”

　　方宇淡淡道：“哦？但不知方宇有何不同？”

　　暗君神王当然明白方宇的意思，方宇无非就是想知道，他暗君神王都知道些什么而已。

　　暗君神王也不啰嗦，直言道：“你体内虽然寄居着黑魅，但却能安然进入天门，甚至得到了天族传承，而且连续几个月都没有得到黑魅的供应，身体却并没有任何异常，更没有发疯的迹象，这还不是与众不同吗？”

　　方宇冷淡的一笑，淡淡道：“神王殿下对方宇的情况倒是清楚。”

　　暗君神王并不以为忤，淡淡的笑道：“我只是在追查黑魅宿主的情况而已。”

　　方宇眼神闪烁，低声道；“方宇有一事不明，还望神王不吝赐教。”顿了顿，方宇道：“神王殿下是如何得知黑魅寄居在方宇身上的呢？”

　　暗君神王狡黠的一笑，道：“我自是我的手段，不过……”暗君神王顿了顿，笑道：“虽然修炼的功法不同，但我与神羽一脉却同属暗系，正所谓殊途同归。”

　　暗君神王看向方宇，却并没有再说下去。

　　方宇情况特殊，暗君神王便对方宇更加照顾了一下而已。方宇修为不低，身边又有修炼暗神力的方六跟着，所以暗君神王出手很谨慎，甚至不惜派出了手下最厉害的神将，一直追踪着方宇的情况。

　　其实，在方宇服下黑魅不久，暗君神王便已经盯上了方宇，本来暗君神王也是打算将方宇直接抓过来，像对待下面那些怪物一样对待方宇的。

　　但因为方宇当时特殊的身份，是进入天门的人选，暗君神王便放弃了这样的想法。反正在他看来，方宇带着黑魅进入天门，肯定是必死无疑，但岂料方宇竟然安然离开了天门，这样一来，暗君神王就不得不对方宇刮目相看了。所以，才有了现在的这个邀请。

　　方宇思索了片刻，回到刚刚的问题，冷淡道：“神王殿下的意思，是想在方宇身上找到方宇与众不同的原因。”

　　暗君神王眼中满是精光，道：“不错。”

　　方宇淡淡的一笑，道：“方宇可以将原因告诉殿下，但是在此之前，神王殿下可否先回答方宇一个问题？”

　　暗君神王看了方宇两秒，然后忽然轻笑道：“好！你说，我定知无不言，言无不尽。”

　　方宇眼中闪过一抹异彩，暗君神王，还真是出乎方宇意料的好脾气啊。或者说，是黑魅实在太过重要了一些，甚至可以让神王之尊放下所有的架子，去耐心的回答方宇的问题。

　　方宇不纠结于这样的问题，只是冷冷道：“不知神王殿下为何要研究这黑魅？”

　　暗君神王眼中闪过一道莫名的精光，赞许的看了方宇一眼，然后将目光放到下面这些好像已经完全丧失了神智的怪物身上。

　　暗君神王淡淡道：“方宇，你知道神羽族为何要制造这黑魅吗？”

　　方宇微微一愣，说实话，方宇还真是从来没想这个问题。

　　黑魅能完全激发宿主的潜力，使宿主得到强大的暗力，但是，神羽族为什么要这么做呢？难道……？方宇眼中骤然闪过一道寒光。

　　方宇冷冷道：“神羽族，是想通过黑魅控制别人？”

　　暗君神王点点头，沉声道：“不错。”顿了顿，暗君神王道：“就算是神羽族，黑魅也只是处于试验状态而已，虽然宿主强大，但却很不稳定。而现在，我们抓获的那些宿主，却是越来越优良。”

　　暗君神王看着脚下的那些笼子，神色有些忧虑道：“原来失去黑魅的供应，它们最多只能活三个月，而且两个月之后，神智就会完全失去，变成只知道攻击破坏的怪物，但是现在，就算没有黑魅的供应，它们也能存活一年以上，暗力竟然有增无减，而且攻击性更强，比之前的那些宿主好了两倍不止。”

　　方宇皱起眉头，低声道：“神羽族研究黑魅的目的，就是为了完全控制宿主吗？”

　　暗君神王眼神闪烁，沉声道：“按现在这种情况来看，恐怕就是这样。”暗君神王的声音转为冰冷，道：“如果黑魅完全成功，那么宿主就会完全失去自主意识，成为只知道杀人的机器，而且没有了黑魅的供应，它们将变得更加疯狂，所向披靡。”

　　方宇不解道：“神羽族为什么要这么做？称霸神界吗？”

　　暗君神王沉默了片刻，然后低声道：“恐怕不止是这样。”

　　方宇心中一惊，不止是称霸大陆，那还要干什么呢？

　　暗君神王眼中带着几分隐忧，冷冷道：“我猜，神羽族大概是想，灭世！”

　　方宇眼中闪过一抹震惊，当真被暗君神王的话震撼了。


第一百六十一章 冥顽不灵

　　“灭世？”方宇喃喃自语，显然一时还不能完全接受暗君神王的话。

　　暗君神王转头看着方宇，墨色的眼睛中流转着异样的光华，但方宇却知道，暗君神王并没有说谎，也没有丝毫的夸大其词。

　　方宇深深的皱着眉头，不解道：“但是，神羽族为什么要这么做？”

　　暗君神王眼神很是悠远，淡淡道：“其实在很多年之前，神羽族就做过这样的尝试，也正是因为那次的灭世没有成功，神羽族才衰败了下去，成为了大多数人眼中神秘而遥远的存在。”顿了顿，暗君神王将自己的情绪从那种淡淡的绝望之中抽离。

　　深吸了口气，暗君神王淡淡道：“至于为什么神羽族要这么做，恐怕除了他们自己，没人知道了。”

　　方宇忽然想到了什么，道：“所谓的灭世，到底是怎样的？”

　　暗君神王淡淡的看了方宇一眼，此时的方宇，和刚才有些不一样，好像对这件事的关注多了许多。

　　暗君神王脸色淡漠，冷冷道：“撕毁空间，将神界、天翔大陆、连同混世道一起，全部撕碎。”

　　方宇心中一寒，连灵魂都是一震。

　　如果空间真的被撕碎，所有生活在空间之中的生灵，都活不了，甚至包括神羽族人。那么，神羽族又为什么要灭世呢？

　　当然了，万事没有绝对，如果能拥有独立于空间之外存在的大修为，撕碎空间对他们对不会有任何的影响的。但是，方宇显然不认为神羽族人都已经达到了那样的大修为。就算是传说中的神主，恐怕都没有那样的实力。

　　方宇仅仅见过一个神主，而且那还只是神主的魂魄，但是，方宇心中却几乎断定，就算是神主，都不会有那样逆天的大修为的。方宇忽然想到了在龙族之时见到的那缕神羽和天龙的残魂，也许，他们可以。当然，这是说他们没有魂飞魄散的时候。

　　暗君神王看着方宇，沉声道：“方宇？”

　　方宇一愣，然后回过神来。方宇歉然的看着暗君神王，微微颔了颔首。在别人面前走神，终究也是极不礼貌的行为，而且面前的还是神王，暗君神王不发火就已经很不错了。

　　暗君神王眼中闪烁着精光，道：“你怎么了？”

　　方宇避开暗君神王的目光，将手搭在身前的护栏上，沉声道：“没事。”

　　其实，方宇是想到了天族的那个老头。他曾经说过的天变，方宇是不太相信的，但是此时，方宇却迟疑起来，天变，会不会也和神羽族有什么牵连呢？或者说，天族老者口中的天变，就是暗君神王所说的灭世，而矛头，直指神羽族。

　　说实话，方宇此时的心情真的很复杂。如果这是真的，方宇要怎么办呢？覆巢之下安有完卵？期盼在这场危机中毫发无伤的过去，好像根本就是不可能的。但如果方宇真的要做点什么的话，岂不是又要和夜为敌？兄弟反目，手足相残的事，方宇真的不想面对。

　　方宇不由的握紧了护栏，脸色变幻莫测。

　　虽然明知方宇有事瞒着自己，但暗君神王并没有深究的意思，毕竟方宇不是他的手下，没必要将所有的秘密都告诉给他，不是吗？

　　暗君神王走到方宇身边，眼中带着几分无奈，淡淡道：“虽然我们能抓住这些宿主，但是，却根本无法将黑魅从他们的体内分离出来。就算我们将宿主开膛破肚，层层剥离，却还是找不到黑魅的影子，而宿主一死，黑魅便会消失无踪。”暗君神王叹了口气，道：“虽然我们研究了很久，但却一直没有找到对付黑魅的方法，我们对黑魅根本就是束手无策。而神羽族改进的黑魅，却是越来越精良了。”谁都能听得出暗君神王言语中的担忧。

　　虽然神羽族强大而神秘，秘法无数，但是，神羽族毕竟人数稀少，想要和整个神界为敌的话，根本就是在自寻死路。但是，如果让神羽族研究出了完美的黑魅，到时候借助黑魅的力量，将会有成千上万，甚至更多的人受到神羽族的控制，成为他们灭世的武器，这不管对谁来说，都是极为致命的。

　　虽然暗君神王贵为一界之主，但也是在神界生存的，如果空间被毁，暗君一样活不成，就算暗君神王不为了什么救世的大义，单单为了自己，都必须与神羽族抗衡，找到制衡黑魅的办法。

　　就算以后神羽族将黑魅大肆的运用开来，也有解决的办法不是？

　　方宇墨色的眼睛深邃无比，淡淡道：“方宇恐怕要让暗君神王失望了。”

　　暗君神王皱了皱眉头，将目光转向方宇。

　　方宇抬起眼睛，和暗君神王对视，沉声道：“神王殿下，之所以方宇体内的黑魅没有发作，是因为在方宇服下黑魅之前，就有人限制住了黑魅的力量。虽然黑魅正在方宇的体内，但是，却丝毫发挥不了作用。”方宇顿了顿，道：“而且，方宇对那道力量如何运行并不了解。”也就是说，就算方宇还能使用暗力，但却是无法复制夜施加在黑魅上的禁制的。

　　暗君神王微微皱起眉头，禁制住黑魅的力量？

　　暗君神王不止试过六系神力，神龙力，甚至请动了天族出手，连神元力都试过了。虽然光系神力、神龙力、神元力都能消灭黑魅，但是，却没有一种力量能禁制住黑魅。

　　如今听说有人能限制住黑魅的力量，就算只是如此，都足以让暗君神王很是兴奋了。毕竟，研究了这么久，他们对黑魅却还是束手无策。

　　暗君神王道：“是谁禁制住了黑魅的力量？”

　　方宇淡淡的看了暗君神王一眼，只是稍稍迟疑了一下，便道：“神羽族人。”

　　暗君神王微微一愣，不过很快也就释然了。神羽族的东西，只有神羽族的力量能将得住它也没什么奇怪的。

　　不过，暗君神王还是皱眉道：“神羽族人？”

　　方宇当然明白暗君神王的疑问，脸色淡漠，沉声道：“我的一个兄弟，就是神羽族人，是他帮了我。”

　　暗君神王点点头，沉默了两秒之后，暗君神王眼底带着几分希望的光芒，却极为平淡道：“不知先生能否告知于我，这个人是谁？”

　　方宇眼中闪过一道精光，然后冷冷道：“请神王殿下恕罪，方宇不能说。”

　　暗君神王道：“先生莫要误会，我没有别的意思，只不过既然那个人能帮助你，说不定也能帮助我们找到黑魅的弱点，阻止神羽族的灭世计划。”

　　暗君神王恳切的看着方宇，眼中并没有任何欺骗方宇的神色。

　　神羽族人虽然一向冷漠，甚至根本不关心同族族人的生死，但是，每个神羽族人无一例外，都很硬气。宁愿自爆，也绝对不愿意落入敌手。而且神羽族族人一向行踪诡秘，就算暗君神王全力追查他们的下落，不惜一切代价的要抓一个活的神羽族人，都很难办到。

　　而就算真的抓到了一个，不管暗君神王如此对他严刑拷问，都始终无法从他们口中得到任何有关黑魅的消息。

　　所以此时，方宇口中的那个神羽族人竟然敢冒上生命危险暗中帮助方宇，那么，争取一下的话，没准能从他的口中得知黑魅的秘密。毕竟他能和方宇一个外族人成为兄弟，就已经算是神羽族中的一个异类了，而从这个异类的口中套取有关黑魅的消息，也并非完全不可能。

　　黑魅一事事关重大，弄不好可能真的就会迎来灭世的危机，所以就算希望极为渺茫，暗君神王也不想放弃。

　　方宇避开暗君神王的目光，眼神疯狂的闪烁着。

　　夜在神羽族的情况也不乐观，而且夜还暗中帮助了方宇一把，如果再让夜和暗君神王牵扯上什么关系，谁能保证夜不会引起神羽族的怀疑。到那时，夜的处境必然危险之极。虽然面对的可能是灭世的危机，但是，这只是暗君神王的一面之词，方宇断不会为了这些不着边际的事，将自己的兄弟推到危险的边缘。

　　方宇眼中骤然闪过一道寒光，然后冷冷道：“对不起，我不能说。”

　　暗君神王皱起眉头，脸上带着几分愠怒的神色。暗君神王低喝道：“方宇，难道你要眼睁睁的看着神羽族灭世，所有的一切都化为齑粉吗？你会成为有史以来最大的罪人的。”

　　方宇眼底闪过一抹挣扎的神色，方宇不是怕成为什么所谓的罪人，只是，为了暗君神王的那一句“所有的一切都化为齑粉”而挣扎。“所有的一切”，自然是包括方宇在乎的人在内的。

　　方宇脸色阴冷，还是冷冷道：“方宇，无可奉告。”

　　暗君神王眼中闪过一道明显的怒气，墨色的眸子冰冷无比。

　　暗君神王轻哼一声，冷冷道：“灭世的后果不用我说，你也应该很清楚，对吧？”暗君神王眼神冰冷，冷冷道：“我知道你想保护你的兄弟，但是，为了他一个，你就要牺牲整个神界，乃至整个空间吗？”

　　方宇转过头，冷冷的看着暗君神王，然后冰冷道：“他是我的兄弟。”

　　暗君神王死死的盯着方宇，然后怒哼一声，冷冷道：“冥顽不灵。”

　　方宇脸上并无怒色，反而勾起嘴角，道：“虽然方宇无法告知神王殿下他的名字，但是……”方宇顿了顿，然后从怀里取出那个装有黑魅的小黑瓶，淡淡道：“方宇倒是可以将这个交给神王殿下。”

　　暗君神王皱了皱眉，冷声道：“这是什么？”

　　方宇淡淡的一笑，道：“黑魅！”

　　暗君神王一惊，眼中飞快的闪过一抹异色。

　　暗君神王有些不确定的接过小黑瓶，犹疑道；“你是怎么得到的？”

　　黑魅进入宿主身体后，是绝对不可能逼出的，如果这里面真的是黑魅，方宇又是从何处得到的呢？

　　方宇淡淡的一笑，道：“是与不是，神王殿下一验便知。”


第一百六十二章 玄天黑洞

　　暗君神王眼中还是带着几分迟疑的神色，轻轻的打开了小瓶。几乎就在瞬间，一道黑魅独有的气息喷薄而出。

　　小小的瓶子之中，黑魅翻滚不休，虽然黑魅并没有任何意识，但此时，暗君神王竟然从中感到了一阵强烈的怨气。不过任由黑魅如何折腾，都始终无法冲出瓶口。

　　暗君神王的脸色变幻，不可思议道：“黑魅？竟然真的是黑魅？”

　　暗君神王他们努力了那么久，都没从那些宿主的身上得到半点的黑魅，而现在，方宇竟然拿出了一瓶黑魅。虽然只有很少的一瓶，却此时却显得弥足珍贵。

　　暗君神王随手招来一个神将，也没征求方宇的意见，便小心的将瓶子交代他的手上。

　　在拿到黑魅的瞬间，方宇分明看到了那个神将眼中飞快的闪过了一道极度的兴奋，那样的眼神似曾相识，方宇不禁淡淡的一笑。

　　对那些一直在研究黑魅，但却一无所获的神将来说，此时拿到了黑魅的样本，如何能不令他们兴奋呢？

　　暗君神王挥了挥手，那名神将便迫不及待的下去，开始研究他们一直想要弄清楚的黑魅去了。

　　暗君神王看着方宇，一时竟然不知道该说什么说了。刚刚才骂过方宇是冥顽不灵，现在倒是方宇给他们提供了分离出来的黑魅，也难怪暗君神王会觉得有些不自在了。

　　虽然暗君神王待人很随和的样子，但是如果要他向方宇道歉的话，神王的骄傲也是不允许暗君神王这么做的。

　　方宇毫不在意的一笑，道：“神王殿下也是为了大局着想，这点小事，神王殿下不必介怀。”

　　暗君神王“呵呵”一笑，眼中带着几分难掩的高兴。现在得到了黑魅，他们的研究一定会有所突破，暗君神王又如何能不高兴呢？

　　暗君神王还是不解道：“只是，先生是从何处得到的这黑魅？难道也是那位神羽族人送给你的？”

　　方宇一笑，淡淡道：“他们再次给方宇喝下黑魅的时候，方宇并没有让黑魅进入体内。”因为方宇体内的黑魅被封，做到这件事并不是十分困难。不过若是换成了其他人，却是根本做不到的。

　　暗君神王一愣，不过也并没有深究这个问题，而是笑道：“走，我们出去吃饭，我要好好的酬谢一下先生。”

　　方宇勾起一抹淡淡的笑容，却道：“神王殿下，方宇还有一事相求。”

　　暗君神王心情大好，爽快道：“莫说什么求不求的，只要我能办到的，一定满足先生的要求。”

　　方宇眼底燃烧着点点火焰，沉声道：“殿下，方宇想要玄天黑洞。”

　　暗君神王微微一愣，愉悦的脸色很快便转为严肃，不解道：“玄天黑洞？你要那个做什么？”

　　方宇看着暗君神王并不算好看的脸色，并没有直接回答暗君神王的话，而是沉声道：“方宇自知唐突，还望神王殿下恕罪。”

　　开口就要暗神界的至宝玄天黑洞，又岂是一句唐突可以了事的？

　　暗君神王摇摇头，带着几分无奈道：“罢了，我带你去看看，你就知道了。”暗君神王淡淡的看了一眼方六，道：“方宇跟着我不会有事的，你自己回去吧。”

　　这么久了，这还是暗君神王第一次对方六说话。

　　方宇也向方六点点头，示意方六按照暗君神王所说的做。

　　暗君神王单手扣住方宇的肩膀，身上骤然闪过一道黑芒，然后带着方宇直接从方六眼前消失。

　　方六脸色淡漠，既然暗君神王在方宇身边，方宇的安全自然不用他担心。只是，想到暗君神王和方宇刚刚的对话，方六的内心却久久不能平静。

　　方六从来都不知道，方宇的体内竟然还隐藏着那个叫黑魅的东西，而且现在看到了那些宿主的下场，方六当然会为方六的将来担心。就算现在黑魅的力量被限制了起来，但是，只要黑魅还留在方宇的体内，就无疑是一个定时炸弹。一旦爆炸，方宇的下场可想而知。

　　但是，他方六能做什么呢？既不能将黑魅从方宇的体内驱除，也不能替方宇承受这一切。

　　不过，方六并没有将自己的担心表现出来，既然方宇有意隐瞒，肯定就是不希望他们担心，那么，方六就只能顺着方宇的心思，做出一副完全不在乎的样子。

　　方六的身形快速的在通道中移动着，手心已经被指甲抠破，但方六却好像丝毫都感觉不到痛觉。

　　不管什么时候，方宇都会站在方家兄弟的角度为他们考虑，方宇对他们情义，是他们一辈子都还不完的。

　　……

　　由神王带着瞬移，虽然没有传送魔法阵那样强烈的反应，但也并不好受，若非暗君神王护着，方宇的身体早就碎成肉末了。

　　黑芒一闪，方宇发现自己正站在一片黑色的旷野之中。

　　这里的天是黑的，地是黑的，只有在远处，一个旋转的黑洞之中，散发着淡淡的银色的光华，看上去很是迷幻。

　　方宇的目光一下子就被远处的那个直径近千米的巨大黑洞吸引住了，甚至有些失神的看着它。黑洞不断的旋转着，里面却闪烁着好像星光一样的银色光芒，那种感觉，任何的形容词都不足以描述方宇此时的心情。

　　好像在方宇眼前的，并不仅仅是一个黑洞，而是亘古的岁月，真正最高无上的存在。方宇觉得目光都被黑洞吸了进去，竟然情不自禁的想要靠近黑洞。

　　方宇只是想向前迈动一步，但暗君神王却将手按在方宇的肩膀，不让方宇前进半步。

　　方宇不解的看向暗君神王，墨色的眼睛竟然也缓缓的旋转起来，就好像两个超小号的黑洞一样。

　　暗君神王低喝一声，按着方宇肩膀的手重重的向下一拍。

　　方宇浑身一震，灵魂都轻轻的一颤，瞬间就回过神来。而在瞬间，方宇的衣服竟然就已经完全湿透了。

　　暗君神王眼神悠远的看着远处的黑洞，沉声道：“玄天黑洞有迷惑人心神的作用，如果不小心被摄去了心神，进入到黑洞之中，就只能落得个肉身全毁，魂飞魄散的下场。”

　　方宇脸色阴沉，微微皱起了眉头，看来，玄天黑洞远比生命之源要难得到的多了。

　　而直到此时，方宇这才注意到，自己脚下竟然有一道黑线，这样的颜色其实很难分辨出来。但方宇却感到黑线处不断的传来强大的力量，看着那黑线，方宇却觉得自己好像根本迈不出半步的感觉。

　　方宇喃喃道：“这……？”

　　暗君神王淡淡的一笑，道：“一个防护法阵而已。”顿了顿，暗君神王却正色道：“正是有它在，我们才不至于被黑洞吸了进去。”

　　方宇轻轻的点点头，能挡住玄天黑洞的吸力，想来这法阵也着实够厉害的了。

　　暗君神王看着远处的黑洞，淡淡道：“暗元素之灵，玄天黑洞，正是因为有它在此，暗神界才能聚集起如此多的暗元素。”暗君神王轻笑一声道：“其实现在暗神界的格局已然形成，就算没有了这玄天黑洞，也不会有什么影响的。”暗君神王转头看着方宇，带着几分无奈道：“你将黑魅送与我，本来，将玄天黑洞交给你也没什么。但是……”

　　方宇勾起一抹莫名的笑容，一个“但是”，几乎就是完全的否决了。

　　方宇淡淡道：“但请神王殿下明言。”

　　暗君神王摇摇头，道：“这玄天黑洞也不知存在了多少年，其中蕴含的力量之大，绝对超乎你的想象。就算是我，都拿它没什么办法。”

　　方宇皱起眉头，冷然道：“神王殿下的意思是……？”

　　暗君神王目光灼灼的看着方宇，道：“除非你有神主修为，否则，绝对不可能将它收入囊中的。”

　　不是暗君神王不肯帮方宇，而是就连暗君神王，都对玄天黑洞没什么办法啊。

　　方宇抬头看着远处的黑洞，眼中闪烁着摄人的精光。神主？要知道方宇现在也就是神将一阶的修为而已，想要达到神主之境，又谈何容易？

　　虽然黑洞就近在眼前，但方宇却觉得它远在天边，甚至连碰都碰不到。

　　方宇无声的叹了口气，脸上带着几分无奈的笑容，道：“方宇知道了，多谢神王相告。”

　　方宇刚刚帮了暗君神王一个大忙，再加上方宇和方一、方六的特殊关系，暗君神王本来就对方宇很有好感。此时见到方宇眼中的落寞，暗君神王心中倒也有几分不忍。不管方宇要玄天黑洞做什么，但起码，玄天黑洞对方宇来说真的很重要。

　　暗君神王笑道：“虽然我不能将玄天黑洞送给你，不过倒也可以帮你一个小忙。”

　　方宇不解的看着暗君神王，竟淡淡的一笑，道：“却不知殿下所指的，是什么的？”

　　暗君神王勾起一抹狡黠的笑，道：“我可以帮你快速的提升实力。”

　　方宇微微一愣，现在方宇最需要的，就是提高实力了，如果暗君神王真的能帮助方宇的话，哪里是一个小忙，当真是帮了方宇一个大忙了。

　　暗君神王淡淡的一笑，翻手取出巴掌大小的黑色晶石，笑道：“这叫暗晶，有它护身，你便可以进入玄天黑洞之中修炼。黑洞之中暗元素充裕，甚至已经达到了一个可怕的地步，在黑洞之中修炼，必将事半功倍。”

　　暗君神王当然知道方宇是全系属性，吸收暗元素是绝对没有问题的，所以才会有这样的建议。

　　方宇看着暗君神王手中那块小小的晶石，有它在，就能安然呆在黑洞之中。怎么听上去那么不靠谱呢？

　　不过，既然是暗君神王说的，方宇也不会平白的怀疑他。毕竟，暗君神王如果要对方宇不利的话，根本不必如此大费周折。


第一百六十三章 黑洞苦修

　　方宇接过暗君神王手中的那枚暗晶，轻轻的摩挲了一下。暗晶摸上去圆润细腻，好像婴儿的皮肤一样嫩滑。

　　暗君神王道：“暗晶乃是在玄天黑洞中经过亿万年的衍化而形成的，将它带在身上，便不会被黑洞所伤。”暗君神王又取出一个小袋子，笑道：“这里还有几枚暗晶，你一道带上吧。”

　　方宇接过暗君神王手上的袋子，眼中闪过一抹感激的神色，正色道：“多谢神王恩赐。”

　　暗君神王淡笑道：“不必多礼，只是……”顿了顿，暗君神王才道：“这暗晶虽然能护你周全，但也会损耗自身的力量，当暗晶完全转化为白色，便是它力量耗尽之时，你千万记得，一定要在耗尽所有暗晶之前离开玄天黑洞。否则，性命不保。”暗君神王神色凛然，显然不是在危言耸听。

　　其实对于这些，方宇并不觉得多么惊讶。这里和龙谷的试龙窟不同，并非以人力建造的所在，如果真的没有半点危险，那才真是奇了怪了。

　　方宇淡淡的一笑，脸上并没有任何异样的神色，道：“多谢神王提醒。”

　　“还有！”暗君神王正色道：“虽然黑洞深处能获得的力量更大，但消耗暗晶的速度也是极快，所以，你最好还是不要深入黑洞。”看了眼那个小袋子，暗君神王道：“这些暗晶，应该能支撑三年的时间，足够你提升到神将五阶了。”暗君神王再次叮嘱道：“切忌，千万不要贪功冒进。”

　　方宇颔首，笑道：“方宇定当谨记。”

　　三年时间，直接从神将一阶提升到五阶，这样的速度不可谓不快。甚至可以说，已经达到了一个妖孽的地步。就算当初在试龙窟中，方宇也是花费了一万多年的功夫才从天神三阶提升到九阶的。不过，也由此可见，黑洞中蕴含着的力量到底有多么强大了。

　　暗君神王点点头，道：“去吧。”

　　方宇向暗君神王点头示意，将装有暗晶的小袋子挂在身上，手中握着一枚暗晶，坚定的向前踏出一步。

　　几乎就在方宇的脚越过黑线的瞬间，方宇便感到一道吸力骤然传来。说实在的，那道吸力并没有多强，如果方宇抵抗一下的话，那道吸力根本就奈何不了方宇。但方宇并没有抵抗，而是顺从了那道吸力。

　　方宇只觉得身体一轻，眼前一花。当方宇再次恢复视力的时候，竟然已经身处黑洞。

　　方宇处于一片虚空之中，身体完全失重，点点的银色光芒围绕在方宇周围，如梦似幻。方宇向周围打量了一下，透过黑洞，方宇还能看见暗君神王的身形，而在黑洞的深处，银色的光华缓缓的旋转着，好像连接着一个莫名的空间。

　　方宇看了看手中的暗晶，原本半透明的暗晶此时完全变成了黑色，发出淡淡的黑芒，与方宇手掌接触的地方，正不断的给方宇输送着力量，有一种很温暖的感觉。

　　暗晶中输送给方宇的力量并没有在方宇体内运行，而是直接分散到方宇周身，然后被黑洞吞噬。也正是因此，方宇才没有在黑洞中泯灭。

　　事不宜迟，方宇直接在虚空中坐下，近乎疯狂的从黑洞中汲取力量。

　　透着丝丝阴寒之气的暗元素涌入方宇体内，方宇只觉得浑身的肌肉都被麻痹了，甚至连骨头都吱吱作响。对这样的疼痛方宇早有预料，此时方宇并没有表现出任何的惊慌，实际上，这点疼痛对方宇来说根本不算什么，无法干扰到方宇运转神元力。

　　暗晶发出迷蒙的黑芒，方宇周身都被淡淡的黑光笼罩，身形有些看不真切。

　　……

　　一间昏暗而华丽的房间之中，正盘膝而坐的男子募地睁开了眼睛，墨色的眸子中带着几分不可思议。眼中闪过一道莫名的精光，男子身形一闪，消失无踪。

　　而几乎就在方宇进入玄天黑洞的瞬间，正在修炼的夜也是猛的睁开眼睛，眼中带着几分狐疑。

　　一道淡淡的黑色光芒之后，墨羽出现在夜的身前，脸上竟然带着一抹诡异的笑容。

　　夜缓缓的抬起头，对上墨羽那双带着几分玩味，但却冰冷至极的眸子。

　　夜冷淡道：“有事？”

　　墨羽随意的靠在身后的柱子上，斜眼看着夜，诡笑道：“你知道。”

　　夜淡淡的应了一声，冷漠道：“和方宇的联系，断了。”

　　墨羽轻哼一声，墨色的眼睛之中满是冰冷的寒光，眼底深处，甚至有一抹想要置夜于死地的疯狂。

　　墨羽诡异的勾起嘴角，冷笑道：“方宇怎么了？”

　　夜对上墨羽的眸子，眸子中只有无尽的冰冷，竟然看不出任何的表情。

　　夜冷冷道：“不知道。”

　　墨羽不屑的轻哼一声，冷笑道：“你会不知道？”顿了顿，墨羽残忍的看着夜，笑道：“方宇不是你兄弟吗？”

　　夜冷淡的看着墨羽，然后一直僵硬的脸上，竟然露出一抹冷酷的笑容，淡淡道：“你这是在提醒我，不要忘了和你之间的仇吗？”

　　墨羽眯起眼睛，眼中闪过一道冰冷的杀机。虽然墨羽还是随随便便的站在那儿，但事实上，墨羽全身紧绷，随手都能发出最强的一击。

　　不过虽然墨羽蓄势待发，但墨羽却并不敢真的对夜出手，倒不是没把握杀死夜，而是如果杀了夜，没办法对长老们交代。

　　墨羽皮笑肉不笑的道：“仇？我们之间哪有什么仇？难道我们不是最亲密无间的兄弟吗？”

　　夜冷冰的看着墨羽，然后冷冷道：“很早之前，我就立下过重誓，有朝一日，我定取你性命。”夜勾起嘴角，露出一抹邪魅的笑容，满含杀机道：“不是今天，就是明天！你最好小心一点。”

　　看着夜的目光，墨羽竟然有种从头凉到脚的感觉，墨羽内心疯狂的叫嚣着，杀了他，杀了他，不然总有一天，他墨羽真的会死在夜的手上。

　　但是，墨羽还是生生压下了心中的冲动。虽然夜的实力稍逊于墨羽，但是，如果真的动起手来，墨羽也很难一击就杀死夜。而一旦战局拖延起来，势必会惊动其他人，到时候能不能杀死夜尚不确定，墨羽一定不好脱身。

　　墨羽冰冷的一笑，不屑道：“宸，你这是你激我杀你吗？”顿了顿，墨羽冷笑道：“你放心，我不会对你动手的。”墨羽逼近夜，以强大的威压直接压迫夜，冰冷道：“如果你死了，一定是死在长老们的手中。私通外敌，你死不足惜。”

　　夜轻哼一声，竟然直接闭上了眼睛，淡漠道：“怎么说随你，只是不知道，长老们会不会相信你说的话。”

　　墨羽身形向后一撤，无所谓道：“现在与方宇失去了联系，不正是你私通外敌的证据？”

　　夜冷淡道；“羽，你莫要含血喷人，谁知道是不是你耍了什么花样？”

　　墨羽对夜的话嗤之以鼻，轻哼道：“方宇乃是我的宿敌，难道我还会在暗中帮助他不成？”

　　“呵呵。”夜低声笑道：“这话可是你自己说的，谁知道你是不是为了泄愤，将方宇杀死了？”夜募地睁开眼睛，宛若实质的目光直逼墨羽，夜冷笑道：“私自毁掉重要的试验品，羽，就算是大长老，都未必保得住你。”

　　墨羽冷冷道：“你以为长老们会相信你的鬼话？”

　　夜轻笑，道：“方宇的事一向你是在管，就算我真的有心帮助方宇，但我一直没有离开过神羽族，如何能帮助方宇？倒是你……”夜顿了顿，淡淡道：“你和方宇积怨甚深，只要你想，杀死方宇简直易如反掌。你说，长老们会相信谁？”

　　墨羽眼中闪烁着杀机，冷冷道：“宸，你莫要把长老们都当成小孩了。”

　　“当然！”夜脸色淡漠，冷淡道：“你我都知道，长老们不会轻易相信我们任何一个，不过，与试验品失去联系这件事，怎么说都是你我的责任。如果这件事真的被长老们知道，你我都要受罚。如果你一定要将这件事弄的人尽皆知，我一定会奉陪到底。如何选择，你自己决定。”

　　其实夜说的话，墨羽当然清楚。虽然墨羽怀疑这件事和夜有关，但毕竟没有任何证据，就算闹到了长老们那里，有三长老护着夜，墨羽也奈何不了他。而且，三长老可能借此发难，说他玩忽职守，没有尽到自己的责任，这才使试验品丢失。

　　方宇这件事一直是由墨羽负责的，真的追究下来，恐怕墨羽承担的责任比夜还要大。如此，墨羽岂不是搬了石头砸到自己的脚？所以，墨羽才会来到夜这儿，而非直接去找长老。

　　墨羽眯起眼睛，道：“你很想压下这件事啊？”

　　夜淡漠道；“我只是不想白白受过。”顿了顿，夜道：“也许方宇又回了天门，我们再等等吧。如果实在拖不过，再禀告长老不迟。”

　　墨羽眼神闪烁，为今之计，也只有如此了。

　　墨羽冷哼一声，然后直接离开了夜的房间。

　　夜眼神闪烁，虽然失去了和方宇体内黑魅之间的联系，但有灵魂之间的羁绊，夜也能隐约的感到，方宇并没有死。其实，夜最希望的，就是方宇摆脱了黑魅的纠缠，虽然夜自己也知道，这几乎是不可能的。

　　夜眼中闪过一道痛苦的神色，然后猛的闭上了眼睛。

　　……

　　“咦？”

　　“长老，怎么了？”

　　“生命之源刚刚还在暗神界，现在，竟然消失了。”

　　白月眼神闪烁，沉声道：“长老，无论如何，白月都要去暗神界一趟。”

　　“好，速去速回！”

　　白月点头，身形一闪，悄然消失。

　　天族自有追踪生命之源的方法，而现在它竟然消失了，白月心中真的很担心，却也不知是担心生命之源，还是担心方宇。


第一百六十四章 黑洞异变

　　方宇一刻不停的吸收暗元素，并疯狂的将暗元素转化为神元力，两次逆转神元力之后，暗君神王所赠的暗晶也被消耗了四分之一。按照这样的消耗速度，支撑方宇达到神将五阶这样的修为还是没有半点问题的。

　　但是，就在方宇刚刚完成第二次逆转神元力的瞬间，异变突起。

　　不断旋转的黑洞深处募地闪过一道刺眼的银光，本来就不断旋转着的银色光点，此时更是飞快的转动起来，竟然形成了一个强大无比的漩涡，一道极强的吸力从黑洞深处传来，方宇甚至没有半点反抗的机会，便被那道吸力拖到了黑洞深处。

　　此时，方宇手中的暗晶正疯狂的闪烁着，一道道力量飞快的融入方宇的体内，速度比正常快了三倍不止。

　　方宇心中一惊，万万没想到会发生这样的事，只是在这种时候，任何的惊慌都不会有半点作用，只有镇静下来，才能寻找可能的出路。

　　黑洞之中完全失重，方宇根本找不到任何的着力点，原来是有暗晶的支撑，方宇才能抵抗的了黑洞并不算强的吸力。但现在，显然方宇唯一能指望的东西，暗晶，并不能帮方宇走出困境。

　　看着越来越近的银色漩涡，方宇竟然露出一抹淡淡的笑容，也许，他马上就要被那漩涡给分尸了，尸骨无存。也不知道方宇到底是怎么想的，但事实是，方宇真的在这样的情况下，露出了一抹莫名的笑容。或许，连方宇都没有意识到自己这个表情。

　　方宇的身子虽然极快的在黑洞中飞行着，但是，离远处的那个银色的漩涡还是很远，远的好像方宇永远都到不了那个地方。

　　方宇瞄了一眼袋子中的暗晶，一块暗晶完全失去作用后，另一块暗晶便会自动出现在方宇手上，而现在，袋子中只剩下了二分之一的存量，而一旦暗晶被完全耗尽，方宇的下场可想而知。

　　看着远处的漩涡，方宇现在真正是身不由己。莫说是摆脱那道吸力，就算是想要快点达到那个漩涡，方宇都做不到。

　　方宇就像一片枯叶，丝毫不能自已。

　　不知为何，虽然此时可能即将面对死亡，但方宇却丝毫都不感到恐惧或是惊慌，或者说，方宇根本没想到自己会死。

　　看着那个漩涡，方宇脑子想的，竟然是漩涡后，会是一个怎样的世界。莫名的，方宇心中生出了无限的好奇心。

　　其实在刚刚进入黑洞的时候，方宇就对黑洞深处那个漩涡很感兴趣，总感觉那里好像连通着一个玄妙的世界。而此时，如果方宇能在死前一睹它的风采，方宇也少了一份遗憾。只是不知道，那仅剩的暗晶，还能否支撑方宇到达黑洞的深处。

　　……

　　方宇也不知道在黑洞中移动了多久，只是原本一小袋的暗晶，此时只剩下了一块巴掌大小的暗晶，正安静的躺在方宇手心，成为了方宇最后的支撑，而那银色的漩涡，还是很遥远，就好像永生永世都到达不了似的。

　　而方宇并没有过多的关注手中的暗晶，目光一直盯着黑洞深处，甚至墨色的眸子中，都流转着浅浅的漩涡，虽然不比黑洞深处的那个，但看上去也相当的迷幻了。

　　忽然间，方宇眼前骤然闪过一道亮丽的银光，瑰丽无比，方宇自认，他从来没有见过那样的颜色，那样的光芒。

　　而方宇的身形一闪，竟然从好像完全没有尽头的黑洞之中，完全消失了，不留半点的痕迹。

　　刹那间，身上的失重感骤然消失，方宇一个不察，竟然差点瘫软在地上。

　　不过也就是两秒钟的功夫，神元力快速转运，方宇也完全恢复了对身体的控制力。

　　方宇微微有些震惊的看着眼前的一切，原来，漩涡的另一边，远没有方宇想象的那样美好。

　　血染的天空下，无尽的荒原绵延而去，和遥远的天际重合在一起，原本黄色的土地上，竟然随处可见干涸的血迹、破碎的残肢、断裂的残兵断刃，一股远古的苍凉气息扑面而来，令人的心中都生出了几分悲怆的感觉来。

　　一阵阴冷的寒风吹来，阴冷的寒意好像能透进骨子里，牙齿都在微微打颤，咯咯作响。寒风中带来的一股浓烈的血腥味，令人胃中翻涌，忍不住想要呕吐。

　　方宇皱起眉头，虽然不知这是哪里，但来到这儿的瞬间，方宇便被一种强烈的绝望包裹着。当然，那不是方宇的绝望，而是散落在大地上，那一个个游荡的灵魂传出的深沉的绝望。足够多的绝望的情绪汇聚在一起，竟然足以影响到活着的人。

　　方宇虽然竭力抗拒着那种绝望的侵袭，但是，好像并没有多少的用处。极度的绝望之中，衍生出的，便是对生的强烈渴望，足以让任何人为之动容的强大的求生的渴望。

　　方宇沉重的呼吸着，即便吸入鼻腔的，满是浓重的血腥味，但方宇还是极力的呼吸着，就好像一个溺水的普通人。

　　方宇足尖轻点，身形幻影一般在旷野上移动着，不管去哪里都好，方宇只想离开这里，远离这种令人窒息的绝望的情绪。

　　也不知在旷野上飞行了多久，血迹和残肢，却是越来越多了。鲜血汇成的小河在旷野上缓缓的流淌着，一条一条错综复杂的联系在一起，也不知到底流往何方。一具具冰冷的尸体横在地上，脸上的表情多数都是狰狞无比，无神的眼睛中，隐约可以看见他们生前的疯狂。

　　即便是已经死去了，但尸体上依然散发着强大的力量，很强大的力量，就好像一条条不屈的战魂，正在疯狂的挥舞着武器，还要参加到激烈的战斗中一样。然而，不论如何，那些尸体都被曝尸荒野，无人问津。

　　方宇的眉头越皱越近，最后竟然干脆展开龙翼，身形如电的在旷野中飞行着。

　　尽管方宇可能正在一步步的接近一切的中心，但此时的方宇，竟然停不下脚步，就好像远处有人在召唤着方宇，让方宇一刻都停不下来。

　　终于，在不知道飞行了多长时间之后，方宇的视野中，终于出现了活人的身影。而且，不止一个。

　　方宇下意识的停下身子，远远的看着那飞翔在半空中的身影。

　　暗红色的天空下，密密麻麻的站满了人，他们身形快如闪电，一道道攻击的光芒从不曾停歇，而一道道人影，也不断掉落下去，陨落。就在众人的下方，已经堆起了高高的尸山。

　　方宇怔怔的看着眼前的一切，半空中的那些人，每一个都拥有神王那般的修为，而如此多的神王混战，陨落，说方宇一点都不震惊，那绝对是假的。

　　喊杀声中，漫天的神王不断的死去，最后，只剩下了几个还在支撑，不屈的战斗着。

　　看了许久，方宇也明白了，他们并不是混战，而是分成了两个阵营，然而现在看来，两边的人拼了个两败俱伤，没有谁占到了什么便宜。

　　想到之前见到的那些尸骨，方宇猜测，就算是灭世，大概也就是这样的场景了吧？

　　当最后两个神王将武器打在对方的身上，双双陨落的时候，方宇放眼望去，竟然看不到半个活着的生命。只是在眼前，伫立着一座高高的尸山，也不知道葬送了多少条性命。

　　方宇的眼睛微微有些发红，喘息的越发粗重起来，纵然战事已经结束，但方宇却并没有从那场堪称惊天的战斗中走出来。

　　就在此时，天空中竟然传来一阵惊雷，方宇的心脏微微一颤，下意识的抬头看向天空。

　　暗红色的天空，竟然被撕开了一道足有百里长的巨大口子。

　　方宇眼中满是震惊，天，竟然裂开了。

　　就在方宇的目光之中，一道黑色的光芒像流星一般坠落到尸山上。就算方宇现在正站在远处，但还是清楚的看见那个人的外貌特征。

　　黑发、黑袍、手上握着一柄黑色的长刀，身上散发着一种睥睨天下的强大气势。

　　方宇呼吸一窒，在那样强大的威压下，方宇竟然生出了几分恐惧的感觉。

　　方宇深深的皱着眉头，能让方宇发自心底恐惧的东西，就只能一个。方宇的嘴唇苍白，额角满是冷汗。虽然男子背对着方宇，但方宇却很清楚。神羽，自己眼前的那个人，一定就是神羽。

　　神羽傲然站在尸山之上，尽管神羽的身形和整个尸山一比，简直渺小的几乎看不见。但是，任何人都绝对忽视不了神羽的存在，好像，他就是天，就是一切的掌控者。在他面前，一切的存在都是蝼蚁，渺小而卑微。

　　神羽低头看着脚下的尸山，缓缓移动了几下脚步。

　　虽然方宇并未直接接触到神羽的目光，但方宇却觉得心头一震，早已刻在方宇灵魂深处的那双冰冷无情的眸子，再次出现在方宇眼前。

　　神羽忽然发出一声狂笑，长刀直指苍天，大喝道：“给我破！”

　　强大的力量差点将方宇震昏过去，但是，方宇到是情愿自己已经失去了意识。因为方宇看到，以神羽为中心，一道道裂隙疯狂的出现在空间之中，并且以一种可怕的速度向四周扩散开去。

　　在那裂痕来到方宇身前的瞬间，方宇心中只有一个念头。空间，完全破碎了！


第一百六十五章 死里逃生

　　当空间的裂痕蔓延到方宇身前的时候，方宇并没有感觉到任何的疼痛，也没有感觉到身体或是灵魂被撕裂了。方宇反而感觉浑身一轻，好像解脱了一样。

　　方宇感觉自己身处一片温暖的海洋之中，虽然黑暗无光，但是却相当安全的感觉。

　　不过，方宇的脑子中却满是神羽撕碎空间的那个瞬间，神羽强大的气势，无人敢与之争锋。虽然神羽的力量令人心驰神往，但是，却也有心底生出一种强烈的恐惧，来自灵魂深处的，与生俱来的恐惧，根本让人无处可逃，无从躲藏。

　　恍惚间，方宇好像回到了在无限死域，与雷蒙决战的那个时候。当雷蒙自爆的之时，方宇被雷蒙所伤，而在昏迷之中，方宇就曾见到了尸骨如山，血流成河，破碎空间的景象。当然，那时候方宇并不知道那个给了自己无限震撼的男人，就是神羽。

　　而那双冰冷、无情的眼睛，也几乎成了方宇最深的梦魇，方宇心底最深的恐惧。

　　方宇绝对想不到，时隔多年，他竟然还能见到当初的那个场景，而且，还是一个相对完整的场景。

　　方宇不知道这对自己意味着什么，但心中却觉得不安。一样的场景，却在不同的时间，不同的地点见到了两次，如果说它们之间没有任何联系，方宇真是打死都不相信。但是，方宇不解的是，为什么他会见到这些，难道神羽族真的和方宇有什么牵连吗？

　　方宇微微有些恼怒，他甚至都不是这个世界的人，他和神羽族能有什么牵连？原本平和的心境，竟然在思考了一下神羽的事之后，便心境大乱，烦躁不堪。

　　而原本寂静的黑暗，此时竟然让方宇觉得很是厌烦，方宇想要逃离这里。但是，方宇却发现，自己甚至连身体都感觉不到，就好像只有自己的意识在游荡一样。

　　方宇再一次感到身不由己，想逃都逃不掉。

　　就在此时，远处忽然传来一道有些急迫的声音，好像，是在喊方宇的名字。

　　方宇想要应答，却发现自己根本开不了口。而那道呼唤却并没有消失，反而越来越大。最后，甚至犹如洪钟一样在方宇耳边震响，方宇忽然觉得头剧烈的一痛，然后便感觉身体一沉。

　　方宇有些费力的睁开眼睛，没等方宇看清自己是在哪里，身上忽然传来一阵难以忍受的剧痛，就好像方宇全身的骨头，经络都断裂了一样，瘫软如泥。

　　而身边，却传来一道略带惊喜的声音，道：“再坚持一下，马上就要出去了。”

　　暗君神王将方宇的手臂搭在自己肩膀上，身形快速的在黑洞中移动着。只是此时，暗君神王俊美的甚至有些邪异的脸上满是冷汗，脸色苍白，显然，带着方宇在黑洞中穿行，对暗君神王来说也不是一件简单的事。

　　半分钟之后，暗君神王猛的一冲，总算将方宇带出了黑洞，站在了那道黑线之外。

　　暗君喘息了一下，然后轻巧的放开方宇，道：“你怎么样？”

　　实际上暗君神王已经探查了一下方宇的身体，方宇只是虚耗过度，并没有什么生命危险，加上暗君神王刚刚为方宇输送了不少的暗神力，方宇的情况就更是不用担忧了。

　　就在暗君神王放开方宇的瞬间，方宇竟然觉得浑身一软，差点直接趴在地上。不过方宇只是并不明显的踉跄了一下，然后便稳住了身形，并没有在暗君神王面前出丑。

　　方宇有些虚弱道；“我没事。”

　　暗君神王眼中带着几分责怪的神色，淡淡道：“黑洞深处危险之极，你怎么还是跑到里面去了？”

　　方宇勾起嘴角，露出一抹苦涩的笑容，你当方宇愿意吗？

　　方宇并没有表现出什么不满，毕竟还是暗君神王救了方宇一命，而且暗君神王也没有恶意，只是担心方宇而已。方宇刚想说话，但忽然觉得血气上涌。

　　方宇脸色一红，勉强压下心头的一口血，然后无奈的笑道：“并非方宇有意为之，而是黑洞突发变故，将方宇带到了黑洞深处。”

　　看着方宇的眼神，暗君神王就知道方宇并没有说谎。

　　暗君神王皱起眉头，沉声道：“什么变故？”

　　方宇道：“我也不清楚，只是黑洞深处忽然出现了一个银色的漩涡，然后我就被吸过去了。”

　　闻言，暗君神王却是脸色一变，眼中竟然带着几分震惊。

　　方宇当然看到了暗君神王眼中飞快的闪过那抹震惊，不解道：“怎么？”

　　暗君神王摇了摇头，沉声道：“玄天黑洞神秘莫测，就算它在暗神界已经存在了不知多少岁月，但一直到现在，都没有一个人能揭开玄天黑洞所有的秘密。”顿了顿，暗君神王道：“你所说的那个，应该就是传说中的银色轮回。”

　　“银色轮回？”方宇不解。

　　暗君神王淡淡道：“其实它到底是什么，没有一个人知道，只是每次它出现，都会有银色的漩涡，所以才有了这个名字。但是，凡是见过它的人，没有一个能活下来的。”

　　暗君神王看着方宇，显然是在说，方宇此时还能活下来，实在是异数。

　　方宇只是点点头，然后却皱起眉头，不解道：“神王殿下，你怎么会进入黑洞？”

　　暗君神王乃是一界之主，断然不可能守在黑洞之前，等待方宇出来的，那么，他怎么又会去黑洞之中解救方宇呢？

　　暗君神王摇摇头，沉声道：“三年的时限将至，你还没有出来，我怕你出事，这才进去看看的。”顿了顿，暗君神王道：“我找到你的时候，你已经失去了意识，若不是手中还握着一块暗晶，你早已经被黑洞完全吞噬了。”

　　方宇下意识的抬起手，方宇的右手上，竟然还紧紧的握着那块暗晶，只不过此时，暗晶已经有大半都已经变成了白色，哪怕暗君神王再耽搁片刻，方宇恐怕就要葬身于黑洞之中了。

　　只是，这一切还是太不符合情理了。当初方宇被卷入到那个莫名的空间中的时候，手上也就只剩了一块暗晶而已，如果空间破碎之后，方宇就被抛了出来，那暗晶也应该早就消耗干净了才对。虽然方宇那时一直对时间的概念很模糊，但在那个空间之中，方宇起码耽误了半年的时间。

　　难道，在那个空间的一切，在这个空间只是瞬间便过去了吗？还是，那只是方宇的一场梦，方宇甚至从来都没有达到过那个空间呢？

　　毕竟上次方宇见到的那副场景，也是在昏迷中见到的，方宇都不确定那到底是真的还是假的。但是，如果那真的只是一场梦，又是谁给了方宇这一场梦呢？

　　方宇的脑袋本来就有些迷糊，现在又纠结于这样的问题之中，更是头痛欲裂，几乎什么问题都想不明白。

　　看方宇神色有异，暗君神王低喝道：“方宇！”

　　方宇回过神来，脑子竟然清醒了一些。

　　暗君神王紧盯着方宇，沉声道：“方宇，你见到了什么？”

　　方宇微微一愣，眼中闪过一抹莫名的神色，淡淡道：“没什么。”方宇所见，除非亲眼所见，否则暗君神王是不会明白的，方宇也不打算浪费那个口舌。

　　暗君神王眼神闪烁，虽然方宇现在明摆着就是对他所有隐瞒，但方宇不想说，暗君神王也没办法逼方宇开口不是？

　　方宇不想再在这个问题上纠缠，便转移话题道：“对了，神王殿下怎么能在黑洞中行动？”

　　按照暗君神王之前的举动来看，暗君神王是将所有的暗晶都给了方宇，那他怎么会在黑洞中穿梭自如的呢？

　　暗君神王一笑，随手取下了一串乳白色的手链，道：“都是它的功劳。”

　　方宇微微一愣，不解道：“天族的东西？”

　　那串手链上缀满了乳白色的小石头，带着一股很浓郁的天族的气息，方宇绝不会认错。

　　暗君神王点头，道：“此物，正是天族圣女所赠。”

　　方宇眼中闪过一道精光，然后沉声道：“白月来了？”

　　暗君神王点头，淡淡道：“在你进入黑洞后不久，圣女便来了。”

　　暗君神王并没有问白月和方宇有什么牵连，不过虽然白月明知方宇就在暗神界，但却并没有兴师问罪，就说明天族不会因为方宇而对暗神界不利。既然如此，暗君神王也就无需将所有的事都弄个一清二楚。

　　不过每次提起方宇，白月的眼神总是有些异样，暗君神王倒是也能猜到，方宇和白月之间恐怕有些感情的纠葛。如此，暗君神王就更是不愿意管他们之间的事了。

　　忽然，方宇脸色微微一变，告罪一声，道：“神王殿下，神羽族召唤我，方宇先走一步。”

　　没等暗君神王说什么，方宇便离开了。

　　……

　　方宇出现在法阵之中，极为冰冷的看着墨羽。

　　墨羽脸色不善，质问道：“这段时间，你去了哪里？”

　　方宇紧紧的握起拳头，但脸色却很淡漠，冷冷道：“玄天黑洞，修炼！”

　　墨羽微微一愣，玄天黑洞的凶名墨羽也知道，只是想不到方宇竟然会跑到那里修炼。打量了一下方宇，墨羽却发现，短短三年不见，方宇竟然提升了两阶。这样的速度，的确是够恐怖的了。实际上，若不是黑洞发生了异变，现在方宇已经拥有神将五阶的实力了。

　　墨羽眼中闪过一道冰冷的杀机，再这样任由方宇发展下去，难保方宇有一天不会超过自己。他们之间可是有着深仇大恨的，到时候，方宇势必成为墨羽最大的威胁。

　　墨羽心一横，然后直接掏出三个装有黑魅的小瓶，冷冷道：“喝了它。”

　　方宇眼中满是寒光，也不啰嗦，干干脆脆的将黑魅倒入口中，然后冷冷的看着墨羽，道：“我可以走了？”

　　墨羽冷淡的应了一声，算是回答。

　　夜不在，方宇真是半刻都不愿意呆在这里，心念一动，方宇通过传送阵便离开了神羽族。


第一百六十六章 白月逼迫

　　当方宇离去后，夜才缓缓的从法阵周围的黑暗中走出来。夜脸色淡漠，步态悠然，似乎一点都不为自己错过了什么感到着急。

　　夜明知故问道：“方宇来过了？”

　　墨羽把玩着手上那枚以黑色晶石铸造的精致指环，冷淡的应了一声，神情很是冷漠。

　　夜并不恼，只是淡淡道：“这件事是你我共同责任的，难道你不应该等我来了，再做处置吗？”

　　墨羽毫不在意道：“就算等你来了，你又能怎样？”

　　夜冰冷的一笑，墨色的眼睛冷漠的看着墨羽，淡淡道：“我可以监督你，以免你做出什么出格的事。”顿了顿，夜冷冷道：“比如，擅自加大黑魅的剂量。”

　　墨羽依旧专注于手上那枚戒指，冷淡道：“方宇三年未服用黑魅，我一次给了他三年的量，将所有的一切都补回来，不好吗？”顿了顿，墨羽冷冷道：“方宇并未按时服用黑魅的事，我们可是瞒着长老们的，万一黑魅发作，方宇不小心死了，收回来的黑魅对不上数目，难道你就不怕长老怪罪？我这也是为了我们好！”

　　夜冷淡道：“要怎么做随你，只要你不连累我就行了。”说完，夜转身欲走。

　　而墨羽却冷冷道：“不过，方宇有三年没得到黑魅，竟然什么事都没有，你不觉得奇怪吗？”

　　墨羽冰冷的看着夜，显然，墨羽是另有所指。

　　虽然墨羽派人时刻监视夜的举动，并却没有发现夜有任何反常的地方，但直到现在，墨羽依旧对夜心存怀疑，怀疑方宇身上的异常之处，都是夜在暗中捣鬼。但怀疑也只能是怀疑，没有任何证据，墨羽根本治不了夜。

　　夜身形微微一顿，然后淡淡道：“奇怪！”顿了顿，夜沉声道：“不如我们将此事禀告长老，请长老定夺，如何？”

　　墨羽猛的眯起眼睛，方宇和他们失去联系的事，墨羽隐瞒了长老，现在跑去跟长老们说这件事，不正是自己往枪口上撞，自寻死路吗？欺瞒长老的罪名，说大不大，但说小也不小，墨羽不会拿自己去冒险的。

　　不过如此一来，方宇身上的疑点肯定会就此搁置下来。如果夜真的私通外敌的话，此事倒是随了夜的心愿。

　　墨羽冷冷的一笑，冷漠道：“如果你想承受长老的怒火，我愿意奉陪。”

　　夜轻笑，然后缓缓的踏入黑暗之中。

　　墨羽脸上露出一抹冰冷的笑容，冷声道：“宸，只有一天，我会抓住你的把柄，送你和你那个兄弟一起上路。”

　　墨羽阴测测的笑了两声，然后也隐身于黑暗之中。

　　以莫名的黑色颜料勾画的传送魔法阵，此时正安静的躺在那儿，带着几分诡异，几分森然。

　　……

　　黑芒淡淡一闪，方宇出现在玄天黑洞之前，暗君神王并没有离去，此时见到方宇，忙道：“方宇？”

　　方宇甚至连和暗君神王打个招呼都来不及，猛的弯下腰，强行吐出一团黑色的液体。

　　虽然方宇现在实力提升了一些，但是，墨羽给方宇服下的黑魅的剂量也实在是太大了一点，方宇倾尽全力，这才将黑魅都逼出体外。

　　快速的打开那三个小瓶，将吐出的黑魅都封于瓶中，方宇这才直起身体。不过本来就不算很好的脸色，此时却更是苍白了。

　　暗君神王目光灼灼的看着方宇手中的那三个小瓶，丝毫都不在乎那里面的东西，是方宇吐出来的。

　　方宇有些疲惫的一笑，然后将三个小瓶都交到暗君神王的手上，询问道：“神王殿下，不知对黑魅的研究，怎么样了？”

　　暗君神王小心的收起瓶子，脸上带着几分无奈的神色，道：“情况不太好。”顿了顿，暗君神王淡淡道：“虽然有得到了分离出来的黑魅，但试验品太少，事情进展不是很顺利。不过我们也大概掌握了黑魅的运作原理，他们正在寻找驱除、或是消灭黑魅最好的办法。”暗君神王笑道：“不过现在又有了这么多黑魅的样本，相信研究黑魅的进度会快上很多。”

　　方宇点点头，也没有说什么。

　　黑魅留在方宇这里也没什么用处，倒不如让暗君神王研究，也算是和暗君神王的交情不是？

　　暗君神王笑道：“这些事我们以后再说，走，我们先离开这。”说着，暗君神王单手扣住方宇的肩膀，然后带着方宇直接瞬移了出去。

　　将方宇带回到主殿，暗君神王坐在王座上，一脸笑意道：“六儿，人我可是给你带回来了，你以后可莫要再找我要人。”

　　方六甚至没有看暗君神王，只是对方宇施礼道：“见过主人。”

　　方六见方宇虽然脸色有些苍白，但总的来说情况还是不错的，方六也就放下了心。自从方宇解除契约后，方六对方宇灵魂的感知力几乎下降为零，除非方宇真的死了，否则方六根本就不会知道方宇的情况。而连暗君神王都亲自出手了，也难怪方六提心吊胆，放不下心了。

　　方宇脸上露出一抹淡淡的笑容，应了一声。

　　说实话，刚刚经过了几番生死之后，就能见到一个非常熟悉的人，这样的感觉的确不错。

　　而此时，一道冰冰冷冷的声音忽然自方宇身侧传来。

　　“方宇！”

　　方宇微微一愣，眼中闪过一道精光。方宇转身，正看见白月那张绝美，但却极为冰冷的脸庞。

　　白月伸出素手，冰冷道：“给我！”

　　方宇墨色的眸子深邃无比，虽然心中觉得对白月有亏欠，但方宇是绝对不可能将生命之源交给白月的。

　　方宇冰冷而生硬道：“办不到。”

　　白月脸上闪过几分怒容，冷冷道：“你该明白，此事事关重大，生命之源是我们一起得到的，你必须给我。”

　　白月又向方宇伸了伸手，眼中满是坚毅的神色，丝毫没有退缩。

　　其实在听说方宇可能已经遇险的时候，白月真的很紧张，对方宇的紧张程度，绝对超过了对生命之源的紧张程度。但是现在，既然方宇没事，白月的注意力又重新放到了生命之源的上面。现在，白月只是天族的圣女，是不可能被感情冲昏了头脑的。

　　方宇还是冷淡道：“我不会将它交给任何人。”

　　白月轻轻的咬住了嘴唇，眼中闪过一抹挣扎的神色，然后冷冷道：“我再说一次，给我！”

　　方宇冷冷的看着白月，却并没有动弹的意思。

　　白月脸上闪过一抹怒气，手上骤然闪过一道白光，一柄银色的长剑直接抵在了方宇的脖子上。

　　白月冷喝道：“给我！或者死！”

　　而几乎就在白月出手的瞬间，方六身形一闪，直接来到了白月的身后。方六手上闪烁着淡淡的黑芒，宛若鬼爪一样，直接扣住了白月的脖子。

　　如果白月有何异动，方宇有机会从白月的长剑下逃生，但白月绝对会在瞬间被方六扭断脖子。方六可不会管白月是什么身份，对方六来说，所有危险到方宇存在的人，都是可以直接下杀手的。

　　白月似乎一点都不在意身后的方六，漂亮的眸子中带着几分说不清道不明的感情，直直的看着方宇。但方宇却能感受的到，白月握剑的手，正在微微颤抖着，显然白月也是花费了好大的力气，才对方宇动了剑。

　　而暗君神王此时只是玩味的看着眼前的一切，完全没有出声阻止的意思。

　　从方宇和白月的对话中，暗君神王终于明白白月来找方宇的原因了。既然白月对方宇有情，方宇对白月有愧，就算有方六在其中搅合，也不会出什么大事的，所以暗君也乐得在一边看热闹。

　　虽然对方宇和白月能拿到生命之源，暗君神王还是微微有些诧异的，不过更令暗君神王在意的是，方宇为何要霸占着生命之源不肯放手呢？再想到方宇甚至想取玄天黑洞，暗君神王就更是不明白方宇的用意了。

　　白慕雪所说的复活雪儿的办法，是天族的不传之秘，外人根本不可能知道。而白月不知道方宇还盯上了玄天黑洞，再加上白月根本就没往复活雪儿的那方面想，此时对方宇的用意也是完全不知情。

　　方宇淡淡道：“方六，退下。”

　　方宇清楚，一旦遇到这种事，方六那一根筋的毛病就会发作，如果不以明确的态度禁止方六，方六没准能做出什么事来。

　　方六眼中闪过一道精光，但还是乖乖放开了白月的脖子，站到了方宇身后。

　　一般只有在方宇很正式的下命令的时候，方宇才会叫方六的全名，而那时，方六也是根本不能违背方宇的话的。

　　其实方宇根本就不曾真正的惩罚过方六他们，但不知为什么，方六他们却好像很害怕方宇，尤其是不敢惹怒方宇。也许，只有未知的东西才是最可怕的吧？因为他们不知道方宇会怎么做，所以轻易不敢惹方宇生气。如果方宇真的弄出了什么惩罚的手段，可能方六他们还就不再害怕方宇了。

　　方宇墨色的眸子看着白月，冷冷道：“就算你杀了我，我也不可能将生命之源交给你。”

　　白月眼神快速变幻着，气恼道：“你……？！”

　　白月的手轻轻颤动着，却始终无法再进半分。重重的抽回长剑，白月重重的冷哼一声。

　　而此时，暗君神王却笑道：“都是自己人，何必舞刀弄枪的呢？方宇刚刚回来，还是先去休息一下，什么事以后再说。”

　　方宇向暗君神王施了一礼，道：“多谢神王。”

　　暗君神王笑道：“六儿，你带着方宇下去休息吧。”暗君神王转向白月，道：“圣女，这几日圣女也是颇为劳累，不如也去休息一下吧？”

　　白月和暗君神王客气了两句，然后狠狠的瞪着方宇一眼，转身离开，方宇也只得无奈的笑了笑。


第一百六十七章 土神界

　　跟着方六来到暗君神王为自己准备的房间，还未进门，方宇便感到了两道熟悉的气息。

　　一开门，正看到方奇趴在桌上，毫无形象可言的朝嘴里塞着各种美食，那架势，就好像饿死鬼投胎一样。方一坐在方奇身边，目不斜视，一脸淡漠。

　　见到方宇进来，方一迅速的起身，恭敬道：“主人！”

　　其实，对于方宇解除了和他们几个之间的契约，方一也是相当不满的，但事情已经这样了，难道方一还能去质问方宇不成？不管有没有契约的束缚，方一对方宇的态度都是不可能会有什么变化的。

　　方宇点点头，示意方一坐下。方宇当他们是兄弟，自然不会有什么尊卑之分。

　　方奇只是抬头看了方宇一眼，口中含混不清的向方宇打了声招呼，然后继续埋首在美食之中，大吃特吃。

　　方宇也不恼，幸好吃再多的食物都不会影响方奇的体重，不然的话，如果让方奇吃成了斯蒂文的样子，也不知道方奇会作何感想。

　　方宇看向方一，有些不解道：“你们怎么会来？”

　　当初方宇离开九尾神殿的时候，就和方奇沟通过，夺取玄天黑洞的事由方宇去做，而方奇则在那边帮助那四千神将争夺地盘，争取一个安身的地方。现在方奇和方一来这儿，方宇第一反应就是瀚海那边出了什么事，但看方奇和方一悠闲的样子，也不太像啊。

　　方一还没等开口，方奇有些费力的咽下口中的食物，道：“是我要来的。”顿了顿，方奇无所谓道：“我怕你出事，就过来看看。”

　　其实在方宇进入玄天黑洞之时，方宇和方奇的联系便变得微弱起来，而方六传来消息，说方宇正在修炼，方奇也就没把这件事当回事。但是，就在方宇进入另一个好像梦境一般的空间时，和方奇之间的联系却完全断绝。虽然知道方宇没死，但是，方奇还是放心不下，所以才火急火燎的赶了过来。

　　至于方一，在瀚海那边帮助也不大，所以便随着方奇一起过来了。

　　而方奇现在在这儿毫无顾忌的大吃大喝，是因为在暗君神王找到方宇的时候，方宇和方奇之间的灵魂之间的联系就恢复了。通过契约之间的联系，方奇得知方宇没事，自然就也半点都不担心了。

　　方宇点点头，道：“瀚海那边怎么样？”

　　方一淡淡道：“我们已经吞并了几个小势力，暂时安置在其中。不过因为地点并不理想，史蒂文还在找其他的地方，做真正的安家之地。”

　　虽然瀚海环境恶劣，但还是会有一些元素充裕，适合修炼的地方的。方宇手下的那两千神将，两千龙族，都是火属性，自然要找到一处火元素充裕的地方安定下来。但是，真正的好地方一定有人早就占据了，想要从他们手上夺取地盘，也不是一件容易的事，尤其，是在不损失任何一个人的情况下。

　　虽然不知道史蒂文是怎么做到的，但是，存在于方宇神府的那些神将的魂珠，没有一个破碎的，也就是说，三年征战，竟然没有一人死亡。这样的成绩，在方宇看来都是不可思议的。同时也证明，将那四千多人交给史蒂文领导，是多么英明的决策。

　　虽然方宇一点都没有参与到这件事情之中，甚至有点被架空了的感觉，但是，方宇却半点都不担心他们会背叛自己。那两千多神将的魂珠还在方宇手上，他们的契约伙伴也根本不会背弃方奇，如此一来，根本就不会存在什么背叛的问题。至于史蒂文，疑人勿用用人勿疑，这点道理，方宇还是明白的，所以方宇也所幸放手让他们去做。

　　方宇点点头，方宇的实力现在并不算出类拔萃，就算回到瀚海对他们也不会有太大的帮助，所以，方宇也并不打算回去。

　　方奇匆匆的解决掉桌上所有的食物，随意的擦了擦油汪汪的手，淡淡道：“拿到了吗？”

　　方宇当然知道方奇所指的是什么，淡漠道：“没有。”

　　方奇眼中募地闪过一道精光，笑道：“要不要我们去抢过来？”

　　方宇失笑，连暗君神王都奈何不得的东西，他们怎么可能抢的过来？

　　方宇摇摇头，道：“算了，以后再说吧。”

　　方奇伸了个懒腰，道：“我们接下来去哪？”

　　赤焰玄晶在火神界，而方宇和炎火神王交恶，火神界一时半会是去不上了，而得到重九天水的困难程度也不比玄天黑洞低多少，所以，方宇接下来的目标，便放在了风灵之花和大地沃土上面，再加上方宇和方奇的契约并不算完整，方宇也想借此机会得到风、土系契约。

　　当然，这只是方宇一厢情愿的想法，事情到底会如何发展，也不是方宇能预料的。

　　方宇淡淡道：“先休息几天，然后前往土神界。”

　　……

　　是夜，方宇身上的伤已经差不多痊愈了，神将三阶的实力，也已经完全稳固了下来，在玄天黑洞的三年，方宇也算收获颇丰，但是，最令方宇在意的，还是那场如梦似幻的所见。

　　这么多年来和神羽有关的所有事，一直在方宇的脑海盘桓，挥之不去，一种强烈的不安充斥方宇心中。而神羽的那双冰冷无情的眼睛，却好像一直在盯着方宇，让方宇总有种浑身发寒的感觉。

　　“方宇？”

　　方奇缓缓的站到方宇身边，眼底深处带着几分隐忧。

　　其实方奇早就觉察出了方宇的异样，只是一直没机会询问方宇而已，灵魂相连，方宇心中所想，当然瞒不过方奇，而方奇想知道什么，方宇也是心知肚明。但是这件事，方宇却并不想告诉方奇。

　　所以方宇只是淡淡的看了方奇一眼，什么都没说。

　　方奇耸耸肩，然后也将目光投向遥远的夜空。

　　因为暗元素亿万年的作用，暗神界的夜空更加的漆黑，深邃，令人神往。只是在这样的夜空之下，方宇和方奇却是各怀心事。

　　……

　　次日一早，方宇向暗君神王辞行。虽然暗君神王极力挽留，但方宇去意已决，而当暗君神王得知方宇要去土神界的时候，为方宇修书一封，这样，方宇就可以直接求见大地神王。对于此，方宇当然不会推辞，而且方宇承诺，之后每月拿到的黑魅，都会直接送来暗神界。研究黑魅的样品，怎么着都不嫌多不是？

　　经由暗神界的传送魔法阵，方宇一行四人直接来到了暗神界与土神界的交界处。

　　但是，还没等几人踏上土神界，白月便出现在几人面前。

　　方宇微微皱了皱眉头，带着几分不解道：“白月？”

　　方宇只是向暗君神王辞行，并没有通知白月，白月怎么会出现在这儿？

　　白月无暇的脸上满是寒霜，冷冷道：“除非你将生命之源交给我，否则，我就一直跟着你。”

　　以白月的实力，想要杀掉方宇很简单，但是，这对白月来说显然太难了一些。至于从方宇身上窃取生命之源，就更是不可能了，所以白月只能跟着方宇，直到方宇将生命之源交给她为止。

　　方宇皱起眉头，说实在的，方宇并不想再和白月有什么牵连，但如果白月执意跟着他，方宇也是无可奈何。除非方宇将生命之源放在别处，否则方宇根本甩不掉白月。但如果真的将生命之源放在别处，恐怕白月早就拿了它回去修补天门了。

　　于是，算上白月在内，方宇五人便一起去往土神界的都城了。

　　只是，方一和方六本来就性格沉闷，方奇又基本上是一个吃货，吃完就幻化为龙形，直接大睡特睡。而白月又成天冷着一张脸，有事没事的就盯着方宇直看。这一路之上，可谓沉闷至极，气氛很是诡异。

　　不过所幸的是，一路上都没什么事发生，五人顺利的达到了土神界的都城。

　　其实说是都城，却完全没有城墙之类的东西。其实在神界，如果谁真的想攻打什么地方，城墙是最为无用的东西，所以也极少见到哪里会修筑城墙的。

　　走在宽广的大街上，方宇五人却很是显眼。暂且不说白月绝色的容颜，单单是方宇几个的体型，在入目之处，满是彪形大汉的土神界中，都算是相当瘦小，极其惹眼的了。

　　不过那些修炼土系神力的大汉只是有些好奇的看着方宇几人，倒也没有什么恶意。

　　在神界之中，绝不是以体型决定强弱的，这个道理谁都明白。

　　就在此时，方奇忽然吸了吸鼻子，一脸沉醉道：“好香！”

　　方宇四人皆是微微一愣，仔细一闻，还真是嗅到了一股酒香。

　　倒也不是方奇嗅觉异于常人，只不过方奇对好吃的、好喝的东西都特别敏感，所以才最先闻到了那股淡淡的酒香。

　　这一路之上，方奇几乎每到一个地方都要大吃一通，若非如此，方宇五人恐怕提前三四天便能达到都城了。

　　方奇微微眯起眼睛，好像仅仅闻到这酒香，就已经醉了。

　　方奇旁若无人的顺着酒香寻去，根本不管其他人的反应。

　　方宇无奈的一笑，只得跟在方奇的身后，慢悠悠的晃悠过去。但是不得不说，仅仅闻到那酒香，方宇竟然也有种想要品尝一下那种美酒的冲动。甚至能将方宇的馋虫勾起来，足以可见那酒香有多诱人了。


第一百六十八章 醉意正浓

　　循着那股诱人的酒香，方奇一路穿街过巷，最终停在了一个以木桌筑起的高台之前。

　　高台被人群里三层外三层的围了起来，叫好声不绝于耳。三米的高台上，一位赤裸着上身，极为健壮的男子手中提着一个足足有半人高的巨大酒坛，朗声道：“还有哪一个上来的？谁若是赢了我……”壮汉重重的拍了拍身边桌上的那柄一米半长的巨型战刀，极为豪爽道：“这个家伙，就归他了！”

　　以方宇的眼力，也能看得出那柄战刀绝非凡品。就和是方宇的龙骨鞭相比，恐怕都不遑多让，想不到那壮汉竟然舍得将这样的宝物作为赌注。而方奇，显然更关注壮汉手中的美酒。

　　方奇扬声道：“怎么个比法？”

　　闻言，几乎所有人都将目光投到了方奇的身上。虽然这里是土神界，但这并不意味着不会有修炼其他神力的人到这里来，所以对方奇的出现，众人并没有表现出多少的惊异。不过此时，仍然有不少人嬉笑出声。在见识过壮汉的厉害之后，他们也只是在笑方奇的不了解情况，待会恐怕要出丑了，倒也没什么恶意。

　　台上的壮汉也将目光转向方奇，硕大的眸子之中，竟然闪过一抹莫名的精光。

　　壮汉大笑道：“很简单，只要你酒量比我好，能把我喝趴下，就算你赢了。”

　　方奇足尖轻点，轻飘飘的落在擂台之上，随手抄起身边一大坛美酒，拍掉泥封，然后深深的嗅了一口那浓郁的酒香。

　　方奇眼中满是笑意，道：“你之前喝了多少？”

　　壮汉现在脸色微微泛红，显然，之前也是喝了不少。既然是拼酒，方奇自然不想占那壮汉的便宜。

　　壮汉“呵呵”大笑，眼中不断的闪烁着精光，道：“一坛。”

　　既然壮汉敢在这里叫嚣，肯定之前也是斗败了不少人的，但却只喝了一坛酒，多少显得有些寒酸了。

　　见到方奇脸上飞快闪过的那一抹不屑，壮汉笑道：“你莫要小看了这一坛酒，常人只要喝了一碗，就要醉倒了。”

　　方奇撇了撇嘴，一句话都没说，抬起酒坛便要往口中灌。

　　壮汉一把拦下方奇，道：“慢着！莫急！”

　　方奇不解道：“怎么？难道喝酒还要有个什么说法？”

　　壮汉指了指桌上那个小碗，笑道：“先喝上这一碗，若是你不醉，我们再比不迟。”

　　如果方奇只喝了两口便醉倒了，那整整的一坛酒倾洒了出去，岂不是浪费？

　　“好！”

　　方奇很随意的单手攀着酒坛，只是微微倾斜，一碗满满的美酒便已经斟满，一滴都没有浪费。

　　酒液透明，圆润，一股诱人的香气侵入五脏六腑，好像让人连骨头都酥掉了。

　　方奇微微眯起眼睛，然后将碗中美酒一饮而尽。酒液入口醇香，待到流入胃里，一股燥热便四散开来，直透五脏，甚至流入四肢百骸，整个身体都燥热起来，飘然欲仙。

　　见方奇一下子便饮下了满满一碗酒，看热闹的人都安静了下去，安静的等待方奇的反应。

　　方奇脸色绯红，然后低喝一声，“好酒！”

　　人群瞬间就沸腾了，叫好声此起彼伏。从那壮汉设立擂台以来，能饮一碗而不醉的人，真是少之又少。甚至一些不相信那美酒有如此威力的人，一碗下肚，甚至连两秒钟都没撑上，便醉倒了。现在又有能人出现，众人自然不会吝惜叫好声。

　　壮汉眼中也带着几分兴奋，笑道：“好小子！”

　　本来壮汉设下这个擂台，就是希望有人跟他喝个痛快，此时会很兴奋也就不难理解了。

　　壮汉也给自己斟满了一碗，正要喝时，方宇却来到擂台之上。

　　方宇随手接过壮汉手中的酒碗，笑道：“不介意我也来试试吧？”

　　壮汉眼中的快意更浓，将酒碗推给方宇，笑道：“那你就试试。”

　　方宇一笑，然后一仰头，将美酒倒入口中，一滴未洒。

　　就在美酒入腹的瞬间，除了酣畅，方宇也感到了一阵头晕。方宇身形微微一晃，好像有些不胜酒力的样子。但是，方宇也仅仅是晃动了一下身形而已。

　　方宇眼中燃起莫名的火焰，笑道：“好酒！”

　　除了这两个字，方宇想不到还能用什么词来形容。

　　既然是为喝酒而来，方宇就不会用神力去驱除酒精，否则不是与喝水无异，又何必喝什么酒？也幸亏方宇没有用神力驱散酒力，否则，方宇却只会越来越醉，最后醉倒于地。

　　方宇、方奇、壮汉三人相视一眼，然后竟然默契的直接抓起身边半人高的酒坛，好像不要钱一样拼命的往自己口中倒着美酒。而此时，台下更是叫好声一片，整个场面完全沸腾起来，热情高涨。

　　在这样的氛围之中，白月一直冷冰冰的脸色也有所缓和，眼中闪烁着莫名的精光。

　　此时，恐怕也只有方一和方六，能保持绝对的冷静了吧？

　　在近乎疯狂的叫好声中，方宇三人几乎是同时重重的放下酒坛。此时，方宇和方奇都是脸色涨红，额角满是细密的汗珠，方奇扯了扯衣领，显然也是热的厉害。只是不知那满满一坛的酒，究竟被他们三个喝到哪里去了。

　　看着只有三分醉意的方宇和方奇，壮汉大笑道：“后生可畏，真是后生可畏啊。”壮汉虚空一抓，将摆放在身后的酒坛送到方宇和方奇手上，豪爽道：“再来！”

　　方宇和方奇也不客气，一句废话没有，抓起酒坛就是一通猛喝。

　　那酒劲很大，但是，却也很是上瘾，而如此豪饮之下，就更是停不下来了。除非他们醉倒，否则有多少的美酒，都是来者不拒。

　　台下的看客情绪更加高涨，一个个都是满脸通红，倒也像是酒醉的样子，现场火爆至极。而周围看热闹的，也是越来越多，几乎将整个街道围了个水泄不通，两边的茶楼饭馆上，也满是凑热闹的看客。

　　在众人连番的叫好声中，方宇、方奇、壮汉三人每个都解决了三整坛酒。虽然每个人都有点东倒西歪的了，但却也没有一个真正给喝趴下了。

　　只是此时，已经再没有美酒可供他们饮用了。

　　随手将酒坛扔到旁边，壮汉长笑道：“痛快，痛快！”壮汉随手抄起桌上那柄巨型战刀，直接塞到方宇怀里，道：“送给你了！”

　　虽然脑袋有点晕乎乎的，但方宇倒也没有完全迷失了意识。

　　方宇将长刀推回去，道：“胜负未分，我不要。”

　　壮汉“哈哈”笑道：“没分什么胜负？老子愿意给你，就给了你。”说着，壮汉重重的将长刀往方宇怀里一塞，好像丝毫都不觉得不可惜的样子。

　　方宇“呵呵”一笑，伸手抱住战刀，道：“既然如此，我就收下了。”

　　壮汉豪爽的笑道：“这就对了，走，去我家。”说着，壮汉伸手搭上方宇的肩膀，就好像是方宇多年的朋友一样。而另一边，壮汉也将方奇拽过来，搭上了方奇的肩膀。

　　壮汉身材高大，现在硬拽着方宇和方奇，看上去总有点怪异的感觉。

　　壮汉分开众人，大摇大摆的走在街道上，根本不理会周围沸腾的人群。

　　方宇也没反对，晃晃悠悠的跟着壮汉的脚步走了。方宇喝的那美酒绝非凡品，整整三大坛，方宇没有直接瘫软在地上就不错了，现在多多少少有些醉了，所以，方宇才会毫无防备的跟着才见过一面，甚至都不知道对方姓名的壮汉回家。

　　白月看着方宇离去的身影，轻轻跺了跺脚，显然是在为方宇的冒失生气，不过，白月还是跟了上去。方一和方六不着痕迹的分开众人，也跟在了方宇身后。

　　方宇能喝醉，但方一和方六却要时刻保持清醒，保护方宇的安全。

　　壮汉和方宇、方奇勾肩搭背，晃晃悠悠的走在大街上，然后在白月微微诧异的目光之中，走到了一座高耸的神殿之前。

　　壮汉脸上露出几分傻笑，高声道：“开门！”

　　壮汉的大嗓门，估计整个神殿都能听得到。

　　本来白月以为壮汉是在发酒疯，但是，几乎就在壮汉话音刚落的瞬间，神殿的大门，竟然真的打开了。

　　神殿中走出两个仆人，无比恭敬道：“见过殿下！”

　　白月再次一愣，殿下？白月看向那个粗犷的壮汉，难道这个人，竟然会是土神界的主人，大地神王吗？白月久居天族，虽然六大神王威名赫赫，但白月还真是没见过大地神王。不过，堂堂神王，竟然在大庭广众之下与人拼酒，不管怎么看，都是够荒唐的了。

　　其实就算是都城，都没有多少人真的见过大地神王，既然没人知道那就是大地神王，一切又有什么关系呢？

　　此时，大地神王竟然回过头，朝白月露齿一笑，然后对仆人吩咐道：“他们都是我的客人，你们找个地方，安排他们住下吧。”

　　虽然大地神王一副醉眼朦胧的样子，但对一切事，还是了如指掌，什么都逃不过他的眼睛。

　　正要进去的时候，大地神王回头道：“那个，你们两个，就不用跟着了，他们不会有事的。”

　　方一冷淡道：“除非主人有令，方一不敢擅离。”

　　大地神王撇撇嘴，无所谓道：“那算了，随便你吧。”说着，带着已经有八分醉意的方宇和方奇走了进去。

　　时间拖得越久，方宇和方奇的醉意越浓，所以，方宇才对大地神王的话根本没什么反应。


第一百六十九章 土系契约

　　大地神王带着方宇和方奇，直接穿过神殿，来到了神殿后面的演武场。

　　演武场占地并不大，但却刻画着很多的防护法阵，能看得出，大地神王对这个只有千方米的地方很是用心。

　　随意的将方宇和方奇放在墙边，大地神王走到演武场中央，手腕一翻，方宇怀抱的战刀便出现在大地神王手中。

　　方宇对大地神王的动作没有丝毫的反应，墨色的眸子雾气蒙蒙的，满眼醉意的看着大地神王，脸上竟然带着一丝莫名的笑容。

　　而此时，方奇扭动了一下身子，伸手不耐的扯了扯衣领，但却并没有多少散热的用处。最后，方奇身上闪过一道淡淡的金光，竟然直接幻化成三米长的小龙，懒懒的趴在地上。本来硕大的眸子，此时半睁半闭的，好像随时都能睡着的样子。

　　方一和方六站在方宇身边，脸色淡漠，表情漠然。

　　其实如果大地神王神王真的要对方宇不利的话，凭方一和方六之力也是奈何不得大地神王的，但是，两人还是死心眼的一定要跟在方宇身边，尽到自己的责任。

　　至于白月，却是跟着那两个仆人休息去了。方一和方六有对方宇寸步不离的理由，但白月显然没有，而且白月也不怎么愿意往几个醉鬼的身边凑合，反正方宇也跑不了。

　　大地神王的眼中闪过一道精光，战刀一抖，身上的肌肉都鼓了起来，虽然看上去有点夸张，但却是威武之极。

　　大地神王低喝一声，战刀运转如飞，阵阵寒光将大地神王的身形完全包裹了起来。

　　方宇眯眼看着大地神王展示武技，虽然方宇喝的有些迷糊，但是奇怪的是，方宇竟然能清楚的看见大地神王的每一个动作，战刀经过的每一条轨迹，而大地神王快的几乎看不见的身形，在方宇眼中竟然好像慢动作一样，看的那叫一个清楚。

　　而随着大地神王越来越快的刀法，方宇竟然觉得身上更加燥热起来，体内的神元力借着酒劲奔腾不休，强大的力量在方宇体内震荡，不吐不快。

　　忽然，大地神王低喝一声，战刀重重的向下一劈，演武场所有的防护法阵都发动起来，厚重的土黄色光芒骤然亮起，结结实实的挡住了大地神王的那最后一道攻击，并将那道强悍的力量化解于无形。

　　一通完整的刀法练下来，大地神王满身都是豆大的汗珠，但是，脸上的潮红，竟然有些消退了下去，好像酒也醒了不少。

　　大地神王将战刀扔给方宇，然后身形一闪，站到了演武场的另一边。

　　方宇准确的接过战刀，原本方宇一直抱着，并没有感到多么沉的战刀，此时竟然沉重无比。方宇是堪堪接住它，没直接摔在地上。

　　而就在接触到战刀的瞬间，方宇心中竟然生出一股豪情。有种天下之大，舍我其谁的豪迈之情。

　　方宇长笑一声，身形快速的一闪，直接站到了演武场的中央。方宇身上流转着强大的气流，一身黑袍无风自动，墨色的长发张狂的飞舞着，身上的气势也很强大。

　　方宇微微眯起眼睛，脑海中出现的，却都是大地神王刚刚练刀的身形。

　　方宇的身体情不自禁的动起来，刀光阵阵，动作如行云流水，与大地神王的动作竟然完全一致，没有半点的偏差。

　　忽然，方奇的喉咙深处发出一声悠远的龙吟，方奇募地睁大眼睛，身形一闪，直接出现在方宇对面，一爪子狠狠的向方宇拍了下去。

　　方宇眼中闪烁着精光，脸上毫无惧色，身形直直的站在那儿，战刀迎着方奇的龙爪便劈了过去。

　　一阵刺耳的金属摩擦声后，方奇的龙爪还是拍在了方宇肩头。方宇的左肩出现了一道长长的伤口，血流如注。而方奇的龙爪也被战刀所伤，在爪子上留下了一道深可见骨的伤痕，方宇差点将方奇的龙爪完全劈成两半。

　　虽然双方都受了伤，但是，方宇和方奇却丝毫都没有停手的意思，眼中更是看不到任何痛苦的神色。

　　醉酒后就是有这样的好处，对疼痛的感知力直线下降，而方宇和方奇现在几乎完全感觉不到身上的伤。反而因为对手的存在，方宇和方奇战意更浓。

　　方宇低喝一声，刀光如电，疯狂的朝方奇发动着攻击。而方奇也是发出一声龙吟，三米长的身形骤然暴涨到三十米，虽然身形扩大了十倍，但方奇的反应依旧很敏捷，利爪、龙尾、龙息，疯狂的招呼到方宇的身上。

　　方宇的身形太快，肉眼只能看到一道道寒光暴起，听到一声声尖锐的，战刀和方奇身上鳞甲的摩擦声，几乎捕捉不到方宇的身形。

　　此时的方宇和方奇，完全就是一副搏命的样子，好像对方是生死仇敌一样。

　　方一微微皱起眉头，方宇现在已经到达神将三阶了，而方奇还在神将一阶晃悠，虽然方奇在身形上占了一些优势，但再这样下去，方奇很快就会败下阵来。而现在方宇明显就是喝多了，下手完全没轻没重的，稍不小心，方宇就会真的将方奇斩于刀下。如果方奇真的死在了方宇手上，这个乌龙，就实在是摆的太大了。

　　方一将目光投向另一边的大地神王，却发现自己竟然根本看不清楚大地神王的身形，就好像在那儿的，只是一团虚幻的影子一样。

　　方一和方六对视一眼，都暗暗做好了出手的准备，如果方宇真的失去了理智，他们两个就必须出手了。

　　而场上，方宇将大地神王的一通刀法耍下来，方奇的身上已经出现了无数道的伤口，鳞甲破破烂烂的，全身几乎都被鲜血浸染，极为无力的趴在地上。方宇也并不好过，满身都是伤痕，不过与方奇相比，还是要稍好一些。

　　此时，方宇也只剩下，最后的那一劈没有施展了。方宇眼睛红红的，然后猛的低喝一声，高高的举起了战刀。

　　方一和方六一惊，不能再等下去了，但是，就当两人想要出手阻拦方宇的时候，竟然发现全身都动不了了。而不管他们怎么努力，那道强大的力量都牢牢地将两人禁锢了起来，甚至连一个小手指头都动不了。

　　方一、方六两个目眦尽裂，眼睁睁的看着方宇举起战刀，身上澎湃着强大的力量。

　　但是，就在方宇即将劈下了一瞬间，方宇募地转身，一刀狠狠的劈在了身后。

　　这一刀，方宇倾尽了全身所有的力量，所有的神元力都随着这一刀倾泻了出去。演武场中的防护法阵再次启动，土黄色的光芒骤起。

　　不过虽然方宇倾尽了全力，但是，却还是比不上大地神王那一击的威力的。

　　将体内的力量都释放过后，方宇双手握住长刀，战刀点在地上，方宇的身子一动不动。

　　忽然，方宇的身子一软，“嘭”的一声倒在了地上，而方奇一直半睁的眼睛，也闭了起来。

　　当然，方宇和方奇都没什么事，不过就是将体内的力量完全发泄掉，酣然入睡而已。

　　然而，两秒钟之后，演武场忽然亮起一道土黄色的光芒，以方宇和方奇所处的位置为中心，飞快的向四周扩散而去，直到将整个演武场都包裹起来。

　　在厚重的土黄色光芒之中，方宇和方奇的身形缓缓的漂浮起来，密集的土黄色光芒不断的涌入方宇和方奇的身体，强大的土神力震撼无比。

　　大地神王眼中闪烁着精光，眼中带着几分留恋，几分感伤，还有几分无奈。

　　整整半个小时之后，方宇和方奇身上形成了一副厚厚的甲壳，完完全全的被包裹了起来。土黄色的光芒开始缓缓抽离，很快，方宇和方奇身边的光芒便完全消失，只剩了包裹着严严实实的两幅甲壳。

　　忽然，甲壳上出现了一道裂纹，并且快速的扩大，然后足足有十公分厚的甲壳，噼噼啪啪的散落下来，露出了方宇和方奇的身形。而那些厚厚的甲壳还没落到地上，便化为了一道道土黄色的光点，然后缓缓的融入到周围的光芒之中。

　　方宇和方奇呼吸均匀，神态安详，竟然还是酣睡，身体完全没有任何异样。甚至原本伤痕累累的身体，也已经完全复原了。

　　在就是甲壳完全脱落的瞬间，方宇和方奇身上却亮起一道土黄色的光芒，极为耀眼。大地神王眯着眼睛看着眼前的一切，什么都没做。

　　当方宇和方奇的身形都有些透明的时候，两人的眉心忽然升起两道半透明的契约符号。两枚符号快速的融合在一起，飞快的旋转着。

　　而方宇和方奇身上的土黄色骤然收缩，然后又猛地爆发，两道土黄色的光芒从方宇和方奇身上直射到那枚菱形符号上。

　　菱形符号上忽然亮起一道土黄色的光芒，一枚极为复杂的黄色符号，出现在了菱形的符号上。

　　很快，白、黑、红、蓝四道光芒迭起，整个演武场满是那五色的光芒，显得很是光怪陆离。

　　片刻之后，五道光芒骤然收回到契约符号中，那五枚颜色各异，但同样复杂的契约符号缓缓的旋转着，犹如活物一般。而此时，那枚菱形的契约，竟然也好像拥有了生命一般，竟然传出了淡淡的愉悦的感觉。

　　轻轻的跳动了两下，那枚契约符号一分为二，快速的没入到方宇和方奇的眉心。而对于这一切，方宇和方奇根本还是一无所知。

　　方宇和方奇距离得到一个真正的完整的契约，仅差最后一步而已。


第一百七十章 大地沃土

　　当契约符号消失在方宇和方奇眉心的时候，两人的身形却并没有从半空落下来。

　　方一微微皱起眉头，冷冷的看向大地神王。而大地神王只是将目光放到了方宇和方奇的身上，根本没有回应方一的疑问。

　　半分钟之后，方宇和方奇身下的土地，竟然裂开了一道几十米长的缝隙，并且缝隙正缓缓张开，露出耀眼的土黄色光芒。

　　片刻之后，地面上形成了一个中间宽，两边窄的口子。一道土黄色的光芒，缓缓的从裂隙中升起，强烈的光芒就算是方一和方六，都不敢正视。

　　大地神王看着光芒中那只有一立方米左右的黑色泥土，眼中竟然流露出好像看自己孩儿一样的温柔目光。

　　当泥土完全从裂隙中出来的时候，裂隙便缓缓的合拢起来，然后再找不到半点的痕迹。

　　被土黄色光芒包裹着的泥土在距离方宇和方奇身体一米的地方停了下来，然后，猛的消失不见。

　　半晌，当方一和方六的视力完全恢复的时候，哪里还有什么光芒？只有方宇和方奇躺在地上，十分惬意的安睡着。

　　大地神王的脸上带着几分疲惫，轻轻的挥了挥手，方奇竟然变回了人形。

　　大地神王淡淡道：“将他们带去休息吧。”言罢，大地神王也不理会方一和方六，身形一闪，骤然消失。

　　方一和方六对视一眼，然后各自扶起了方宇和方奇。

　　……

　　清晨的阳光洒进窗子，给房间带着阵阵的暖意，方宇下意识的抬手挡住微微有些刺眼的阳光，然后缓缓的睁开了眼睛。

　　不得不说，方宇睡了很舒服的一觉，方宇已经不知道自己到底有多久没有睡过那么舒服了。但是，一秒钟后，方宇猛的从床上坐起来，警惕的打量着周围的环境。

　　方宇只记得自己喝了酒，然后好像还看到大地神王展示武技，然后和方奇痛痛快快的打了一场，至于为什么自己会在这儿，方宇却是一无所知。

　　其实方宇对这仅有的那点记忆，印象也是相当模糊了。就好像，方宇记得大地神王耍了一通刀法，但却丝毫都不记得大地神王的招式了，记得和方奇打了一架，但却不记得到底是谁赢了。

　　方宇露出一抹无奈的笑容，喝酒误事，这话还真是不假。而方宇的放纵，恐怕也仅此一次而已。

　　“先生！”

　　方宇微微一愣，淡淡道：“什么事？”

　　“殿下请您过去。”

　　方宇翻身而起，虽然有些不解，但方宇还是打开门，跟随那个仆人去见大地神王了。

　　将方宇带到主殿，仆人便躬身退下了。

　　主殿之中，就只有一个人，虽然那个壮汉背对着方宇，但方宇还是一眼就认了出来，他就是大地神王。

　　在往主殿来的一路上，方宇就仔细将昨天的一切都回忆了一遍。方宇当时只是单纯的想要讨碗酒喝，却是半点都没料到，设擂的人，竟然就会是方宇要找的大地神王。

　　方宇对大地神王施了一礼，淡淡道：“方宇见过神王殿下。”

　　大地神王转身，一脸笑容的看着方宇。

　　今天的大地神王换上了一件明黄色的长袍，健硕的身材配上这长袍，整个人显得英武之极。

　　大地神王笑道：“不必多礼。”

　　方宇并未提昨日之事，只是拿出暗君神王的书信，沉声道：“这是暗君神王要方宇交给神王殿下的书信。”

　　大地神王随手接过书信，但却并没有要看的意思。

　　大地神王笑道：“不用看我也知道那家伙说什么了。”

　　方宇微微有些错愕，但却并没有说什么。

　　神王间都有几万年的交情了，就算大地神王这么说，也没有什么奇怪的。

　　大地神王转身坐到王座上，笑道：“我猜，你该是为了大地沃土而来吧？”

　　方宇一愣，这件事，大地神王怎么可能会知道？大地沃土是土神界的至宝，方宇想要要它的话，大地神王应该不会应允的吧？但是，为什么方宇丝毫都感觉不到大地神王的怒气呢？还是说，大地沃土和玄天黑洞一样，连大地神王都奈何不得，也根本不怕被方宇拿走呢？

　　方宇脸色一凛，正色道：“不瞒殿下，方宇正是为了大地沃土而已。”

　　大地神王的脸上带着几分好奇，不解道：“哦？那你能不能告诉我，你到底要干什么？”方宇还没说话，大地神王便淡淡道：“先是生命之源，然后是玄天黑洞，现在又是大地沃土。”大地神王轻笑道：“方宇，你不是打上了六大元素之灵的主意吧？”

　　方宇眼神闪烁，脸色有些冷清。

　　见方宇神色有异，大地神王微微有些惊讶道：“你莫不是真的盯上了六大元素之灵吧？”

　　其实大地神王也只是猜测，随口一说而已，而看到方宇现在这个样子，明显就是被他言中了，大地神王还真是很是好奇了。

　　方宇眼神闪烁，沉声道：“殿下所言不错。”

　　大地神王眼中带着几分探寻的神色，淡淡道：“你到底要做什么？”

　　方宇眼中闪过一抹痛苦的神色，微微避开大地神王的眸子，方宇沉声道：“为了复活一个人。”

　　“以元素之灵复活一个人？”

　　大地神王微微皱起了眉头，不得不说，这样的方法的确是够大手笔的了。以六大元素之灵组成的身体，想象都觉得恐怖。如果方宇成功的话，恐怕千古以来，不会有人比他的天赋更高，以后的成就绝对不可限量。

　　大地神王探寻道：“复活什么人？”

　　方宇暗自吸口气，然后以一种淡漠的语调，淡淡道：“我妻子！”

　　若不是方宇还想向大地神王求取大地沃土，方宇甚至不愿意提及这件事，不愿意想起雪儿。因为那是方宇心中永恒的伤，也实在太痛，每每想起，方宇甚至觉得连自己的灵魂都在震颤。面对这样强烈到方宇甚至不能承受的痛，方宇只有选择逃避，尽可能的不再想起有关雪儿的任何事。

　　大地神王眼中闪过一抹异色，想不到，方宇竟然还是如此痴情之人。要得到六大元素之灵，恐怕就是牺牲性命都很难得到的。

　　大地神王无奈的摇摇头，淡淡道：“你可有你妻子的遗骨？”方宇眼中带着几分不解，大地神王道：“若有遗骨，我和暗君神王、生命神王合力，应该能让你妻子复生的，你就不必再去找元素之灵了。”

　　方宇的眼神暗淡下去，雪儿死去的时候，可是尸骨无存啊。

　　方宇尽量克制住自己微微有些发颤的声音，淡淡道：“没有！”

　　大地神王微微有些惊异，本来以为方宇知道的是一种上古秘法，能以元素之灵复活死人。但竟然连遗骨都没有，谈何复活？大地神王自认，就算是他和其他神王联手，都不可能复活没有遗骨之人的，这和巧妇难为无米之炊是一个道理。

　　大地神王眼神闪烁，沉声道：“你从何处知道的这种方法？”

　　见大地神王神色异样，方宇竟然也有些担心。方宇眼神闪烁，道：“天族长老告诉方宇的！”

　　大地神王皱起眉头，虽然他也知道天族秘法无数，但是，天族真的能完成这种无中生有的事吗？大地神王还是持怀疑态度。

　　大地神王虽然心中仍有疑虑，但却道：“既然是天族长老所言，应该就不会有错。”顿了顿，大地神王笑道：“天下之外，无奇不有，就算有这种神奇的秘法，也没什么好奇怪的，倒是我少见多怪了。”

　　大地神王这么说，完全就是为了消除方宇的疑虑而已，但是，方宇被大地神王这么一说，心中还是很不安。

　　方宇沉声道：“殿下，我对这些事并不清楚，还望神王殿下能对方宇实言相告。”

　　大地神王眼中闪过几分犹豫，但见到方宇坚定的目光，大地神王沉声道：“重塑一句肉身其实并不难，真正困难的是，在肉身中植入灵魂。”顿了顿，大地神王道：“你也知道，人死之后，灵魂或进入轮回，就堕入混世道，或被打成了碎片，游荡在天地之间，缓缓消散。想要复活一个人，就要找到他全部的魂魄。而遗骨，就是灵魂和世上唯一的联系。只要灵魂未散，就算是轮回之后，都能生生的将灵魂召集过来，并且保持生前的记忆。但是，如果没有遗骨，便不能聚集魂魄……”

　　普通人，肉身一死，便是真的死亡了。而若是大高手，能保持灵魂不散，只有打散了他的魂魄，才算是真的死了。所以，大地神王所言也并没有错。

　　大地神王有些无奈的看着方宇，眼中带着几分不忍。

　　大地神王所说的一切都属实，正常来说，没有死者的遗骨，谁也不可能复活已经死去的人的。但是，雪儿并不同。

　　方宇眼中的神光并未寂灭，道：“也就是说，如果灵魂还在的话，也是可以复活的？”

　　大地神王眼中带着几分不解，但却点头道：“是这样。”顿了顿，大地神王道：“但是，人一死，灵魂是不可能完整的保存下来的。”

　　方宇淡淡的一笑，然后取出银魄，道：“我妻子的魂魄，就在里面。”

　　大地神王眼中闪过一抹异色，而方宇犹豫了一下，还是将银魄交给了大地神王。

　　查看一番之后，大地神王啧啧称奇道：“想不到，竟然会有这样的东西，竟然能凝注魂魄。”说着，将银魄递还给方宇。

　　方宇小心的将银魄收起来，这里面可是雪儿的魂魄，半点都马虎不得。

　　大地神王略带歉然的一笑，道：“我没接触过这样的事，也不知道该如何处理，恐怕帮不上你的忙了。”顿了顿，大地神王笑道：“不过，既然魂魄还在，复活一个人也不是不可能。”

　　方宇放下了心，脸上露出一抹淡淡的笑容。其实就算大地神王说不行，方宇也不会放弃寻找元素之灵的。没有到真正失败的时候，方宇是不会放弃的。

　　————

　　折腾折腾又是这个时候了，哎，无语……


第一百七十一章 在土神界的日子

　　方宇正色道：“殿下，方宇有一个不情之请，还望神王殿下成全。”

　　大地神王眼中闪过一道精光，嘴角噙着几分笑意，道：“你是想要大地沃土？”

　　方宇低了低头，算是承认。

　　其实如果方宇实力够强的话，方宇可以说，他欠大地神王一个人情，以后大地神王有事，方宇一定出手帮忙。但是，现在方宇才只有神将三阶的修为，土神殿中随便拎出一个神将，恐怕都比方宇强，方宇欠的人情，大地神王根本就看不上眼。所以，就算是方宇，都无法理直气壮的向大地神王提出这样的请求。

　　大地神王也不为难方宇，只是笑道：“它已经在你身上了。”

　　方宇一愣，惊异道：“什么？”

　　方宇微微皱起眉头，大地神王脸上虽然带着莫名的笑意，但是，也不像是拿自己寻开心的样子啊。

　　方宇下意识的检查自己的身体，身体并没有任何的异样，只是在神府之中，竟然多了一堆一立方左右的黑色泥土。方宇着实一愣，心念一动，那堆泥土便出现在方宇身前。

　　淡淡的土黄色光芒之中，方宇能清楚的感受到里面传出的强大的土元素波动。

　　方宇微微皱起眉头，不解道：“这是……？”

　　大地神王毫不在意的一笑，道：“放在我这儿也没什么用，你拿去吧。”

　　大地沃土出现之时，方宇正在酣睡，自然对此事一无所知。但是，大地神王如此轻易的将这样的至宝拱手相让，却也让方宇的心底生出了强烈的感激。

　　方宇将大地沃土收回神府，正色道：“多谢神王。”

　　大地神王只是“呵呵”一笑，道：“我教你的那套刀法，你可还记得？”

　　方宇一愣，眼中闪过一抹愧色，说真的，方宇还真是一招半式都没记住啊。

　　方宇干笑两声，并未作答。

　　大地神王眼中终究闪过半分失望的神色，虽然方宇当时是在酒力的作用下，完整的使完了那套刀法，但大地神王以为，方宇起码还是能记住一点的。

　　大地神王道：“无妨，你暂且住下，改日我慢慢教你。”

　　“殿下，我……”

　　大地神王打断方宇的话，不容人质疑道：“你无需多言，此事就这么定了。”顿了顿，大地神王道：“你要取元素之灵，也不是一朝一夕能办到的事，不急于这一时。”

　　话都已经说到了这个份上，方宇还有什么好说的？

　　方宇向大地神王施了一礼，淡淡道：“是。”

　　……

　　羊肠小路，树木成荫，细小的虫鸣声传到耳中，说不出的安逸。

　　方宇缓缓的走在小路上，脸色很是平和。

　　在土神界十日有余，方宇就是跟着大地神王学学刀法，到处逛逛，日子过得很是惬意。也许是因为土神界土元素充裕的原因，方宇总有一种很踏实的感觉，这样的感觉，方宇已经很久都没有感觉了到了。

　　瀚海那边的事也没什么进展，方宇也并不着急，毕竟这些事也不可能一蹴而就，根基不稳反而对以后不利。只是有时方宇也会想，如果在瀚海建立了自己的势力，那时，自己才算是有了一个家吧？那种浮萍一样的生活，方宇真的厌倦了，方宇很想安定下来，不再四处奔波。

　　小路的尽头，一道白色的身影孑然而立。

　　方宇身形一顿，停了下来。

　　白月看着方宇，绝美的脸，冷如寒霜，但是，在白月的眼底深处，还是闪烁着淡淡的哀伤。

　　白月漂亮的眸子闪烁着寒光，冷冷道：“你到底怎样才肯把东西给我？”

　　方宇眼底闪过一抹异色，冷淡道：“怎样都不可能！”

　　白月呼吸一窒，冷冷道：“为什么？”

　　方宇避开白月的眸子，目光落在旁边树木的一片叶子上，冷漠道：“这不重要！”

　　白月低喝道：“方宇！”

　　方宇缓缓的转过头，墨色的眸子竟然缓缓流转起来，好像隐隐带着几分银光。

　　白月暗自吸了口气，并没有避开方宇的眸子，只是冷声道：“告诉我，为什么？”

　　方宇看着白月，一字一顿道：“因为，我需要！”

　　白月咬了咬下唇，绝美的脸被气得有些泛红，但还是以生硬的口吻道：“天门事关重大，不管你需要生命之源做什么，都不能和天门之事相提并论。”

　　方宇眯起眼睛，眼中闪烁着危险的寒光，冷笑道：“我并非天族族人，天门之事，与我无关！”

　　白月愠怒道：“你怎么能这么说？”

　　方宇脸色冰冷，轻哼一声，冷冷道：“我说的是事实。”

　　白月眼中闪过一抹悲切，淡淡道：“天门连接着哪里，你应该比我清楚。”顿了顿，白月正视方宇，道：“如果天门被毁，那里将和神界直接相连，你知道会发生多么可怕的事吗？”

　　混世道和神界直接连通，恐怕神界中会有不少人被直接吸入到混世道中，这样的结果，也应该算是很恐怖了。

　　方宇脸上没有半点表情，冷淡道：“说到底，都是天族妄自将天门连接到混世道，现在这只是天族自作自受，与我何干？”

　　“方宇！”白月脸上已见三分怒色，白月乃是天族圣女，此时听到方宇毫不避讳的数落天族的不是，白月如何能不怒？

　　其实这也怪不得方宇，谁让天门之中的试炼既苛刻又严酷，令人半点都喜欢不起来呢？而且，方宇在天门中折腾了半天，可以说是半点的好处都没得到，方宇能对天门有什么好感才真是奇了怪了。

　　白月吸了口气，然后冷冷道：“白月乃是天族圣女，就算是天族之过，白月也绝不能袖手旁观。”白月手上闪过一道淡淡的白光，一柄银色的长剑被白月抓在手中。

　　方宇冷冷道：“还是那句话，就算你杀了我，我也不可能将生命之源交给你。”

　　白月凄美的一笑，然后猛的扬起剑。寒光一闪，白月却是将长剑架在了自己脖子上。

　　方宇皱眉，冷喝道：“白月，你干什么？”

　　白月冷冷道：“如若白月不能取回生命之源，便是天族的罪人，白月也无颜再活在世上，倒不如一死，落得个干干净净。”

　　白月将长剑又往自己的脖子上靠了靠，一抹殷红的鲜血，从白月白玉般的脖颈间缓缓流下。

　　方宇眼中募地闪过一道精光，眼角微微跳动，冰冷无情道：“生死掌握在你自己手上，如果你执意想死，谁也挡不住。”

　　方宇面部表情极为僵硬，在白月诧异而伤心的目光中，方宇径直经过白月身边，丝毫都没有犹豫的直接离去。

　　看着方宇的背影，白月忽然觉得全身的力气都被抽离，长剑重重的从白月的手中滑落，而白月则脱力的坐在地上，眼中满是泪光。

　　白月的心剧烈的疼痛起来，好像整颗心都被揉碎了一样，眼中的绝望和哀伤，令人不忍再看。

　　原本，白月以为就算方宇对自己并没有男女之情，但是，总不会眼睁睁的看着自己死去的，但事实上，白月还真是低估了方宇，方宇的冷漠无情，令白月感到了彻骨的寒冷。

　　白月想哭，却发现根本流不出眼泪着，白月唇边勾起一抹嘲讽的笑容，募地轻笑出声，竟然有些癫狂的感觉。

　　而走开的方宇，在听到长剑落地的声音之后，紧绷的神经真是松懈了下去，但此时，听到白月那有些瘆人的笑声，方宇又深深的皱起眉头。

　　生命之源，方宇是不可能交给白月的，而之所以说出那样一番无情的话，是因为方宇知道，如果断绝了白月全部的希望之后，她是不会自杀的。虽然伤了白月的心，但是，这却是解决这个问题最好的办法。

　　说方宇无情也好，冷血也罢，生命之源牵扯到雪儿的生死，方宇不能有半点的马虎。

　　方宇又向前走了两步之后，身后的轻笑声骤然消失，方宇的身子微微一僵，脸上带着几分苦涩的笑容。方宇回过头，果然，身后已经完全没有白月的影子了。

　　方宇吸了口气，然后向演武场走去。

　　虽然方宇跟着大地神王学习刀法已经有些日子了，但是，不知为什么，方宇进步极为缓慢，到现在都不能完整的将那套刀法施展一遍，就更是别提对敌了。

　　对于此，大地神王也是相当惊异的了，就算随便从神殿中挑出一个神将来，恐怕都比方宇进步更快。

　　当方宇达到演武场的时候，大地神王正在施展那套刀法，身形如飞，寒光阵阵，方宇就这样安静的看着，大地神王的每一个动作方宇都看的清清楚楚，但是，当大地神王完成的时候，方宇却无奈的发现，自己还是想不起来哪怕一招半式。

　　甚至方宇也在怀疑，自己是不是脑子出什么毛病了，但是，除了这套刀法之外，方宇能清楚的记得每一件事。对于自己的选择性失忆，方宇也真是没什么办法。

　　大地神王低喝道：“将大地沃土封住，再来！”

　　方宇微微一愣，不过片刻之后，还是按照大地神王的意思做了。

　　大地沃土就在方宇的神府之中，要封上它，并不算困难。

　　而这次，方宇竟然完整的将刀法施展了一遍，半点不差。

　　方宇惊异的看着大地神王，不解道：“怎么会这样？”

　　大地神王爽朗的一笑，道：“倒是我疏忽了，我这套刀法只有以土神力施展出来，才能有最大的威力，而大地沃土蕴含着庞大的土元素之力，压制了你体内的土系神力，所以才会造成这样的局面。”

　　方宇笑了笑，这个乌龙，可真是摆的够大的了。

　　大地神王拍了拍方宇的肩膀，欲言又止，然后淡淡道：“若是你想走，随时都可以走，不用向我辞行了。”

　　方宇微微有些诧异，但大地神王，却已经转身离去了。

　　————

　　不在状态，写的有点乱七八糟的。


第一百七十二章 奸细

　　看着大地神王离去的背影，方宇总觉得有些不安，大地神王欲言又止的，到底会是什么事？

　　不过很快，方宇就将这样无谓的担忧扔到脑后了。兵来将挡水来土掩，为一些不着边际的事情担忧，那岂不是太累了一点？就算方宇现在基本上也没什么事可做，但也不会白白的浪费气力在这个上面。

　　等方宇回到房间的时候，桌上摆满了残羹剩饭，而方奇则四仰八叉的躺在床上，呼呼大睡。

　　虽然幻化成人形的方奇俊美之极，但方宇怎么看怎么都觉得方奇就是一个吃货。

　　其实自从将龙杖送回龙族后，方宇就密切的注意着方奇的动静，但是，方奇一切安好，并没有再出现任何虚弱的迹象。好像，龙杖离方奇足够远，便不能从方奇身上吸收力量了。

　　虽然失去了一件至宝，但只要方奇没事，方宇也没什么舍不得龙杖的。本来方宇带着龙杖是要保命的，如果将方奇的性命都带了搭了进去，就是万万的不值了。

　　方宇凝起一道冰刃，抬手便朝方奇打了过去。而方奇竟然有意无意的翻个身，轻松的躲过了方宇的冰刃。

　　方奇吧嗒了两下嘴，似乎是在回味刚刚吃过的美食，然后继续呼呼大睡。

　　方宇不经意的转身，淡淡道：“走了。”

　　方奇极为不满的嘀咕了两声，不情不愿的从床上爬起来，金色的眸子竟然颇为幽怨的看着方宇。

　　但是，就在方宇转身的瞬间，方宇却被远处一道快速掠过的人影吸引住了。

　　那道黑影的速度并不算多快，但方宇也却没有看到他具体的样子。按说这也没什么奇怪的，但方宇心中却生出几分异样，也没理方奇，下意识的便跟上了那道人影。

　　刚刚起身的方奇倒是一愣，眼中忽然闪过一道精光，身形一闪，快速的跟上了方宇。

　　方宇刚离开院子，那道人影竟然已经完全消失了，方宇心一沉，神识无限制的展开，也不管这里是大地神王的地盘，直接搜索那道人影的踪迹。

　　在方宇的神识追踪之下，方宇发现那个人竟然极为快速的移动着，有点像逃命的样子。

　　按理说，土神殿中的人，都应该是大地神王的人才对，而方宇只是发现了他的踪迹，他有什么可逃的？所以，方宇断定，那个人一定不是土神殿的人，至于他到底要干什么，只有等到方宇抓住他，才能明了了。

　　方宇也不迟疑，直接展开身法，急速的追了过去。

　　那人的修为虽然只有神将一阶，但是，逃跑的速度却是极快，就算方宇用上了流光诀，也足足追出了百里，才堪堪在一片残垣断壁前追上了那道人影。

　　这里荒芜而衰败，如果不是方宇没有探查到还有其他人的存在，方宇甚至怀疑他是故意将自己引到这里来的了。

　　方宇眼中闪烁着寒光，手中握着大地神王送给他的那柄战刀，低喝一声，一刀重重向人影劈了过去。

　　土黄色的刀影一往无前，威势不可阻挡，霸道之极。

　　似乎知道方宇的厉害，那人并没有硬接这一刀，而是极为诡异的扭转了一下身子，堪堪躲过方宇凌厉的一刀。刀影劈在残墙上，竟然在地上留下了一道足足有十米深，近三十米长的巨大裂痕。

　　不过，正是因为这一躲闪，那人高速运动的身形微微一顿，速度直线慢了下来。

　　方宇抓住这转瞬即逝的时间，直接展开领域，将那人直接困在领域之中。

　　方宇毫不犹豫的利用领域之力，生生吸取了那人一半的鲜血，然后神态自若的站到一边，淡淡的看着被领域困住的那个人。

　　那是一个身材高大的壮汉，一身夸张的肌肉，失血过多的表情很是狰狞，一双满是血丝的眼睛死死的盯着方宇，一副恨不得把方宇生吞活剥的样子。

　　虽然壮汉的身材和一般修炼土神力的人差不多，但却总令人感觉有些异样，但到底是哪里有些异样，方宇自己也说不清楚。

　　不过不得不说，那样的一个大块头，再摆出一副凶恶的模样，的确是可以出去吓唬吓唬小孩了。

　　方宇脸色淡漠，冷冷道：“你是谁？”

　　壮汉身上的肌肉一跳一跳的，青筋暴露，显然也是在极力挣扎。不过方宇的领域也不是白给的，他没有自己的领域，想要和方宇叫板，还真是差了一大截。

　　方宇心念一动，领域之中忽然形成了一道极薄的淡蓝色冰刃，三寸多的冰刃，狠狠的刺入了壮汉的肩膀。

　　因为冰刃极薄，再加上低温的作用，壮汉并没有立即感到多少的疼痛。

　　方宇脸上露出一抹略显狰狞的笑容，骤然提高冰刃的温度，淡淡的雾气将壮汉的肩膀都覆盖了起来，发出“嗞嗞”的声音。

　　壮汉脸上的表情更加狰狞，眼中的血光更重，冷笑道：“小子，你就这点本事吗？”

　　而此时，一道淡淡的金光闪过，方奇赫然出现在方宇身边。以方奇神将一阶的实力，能这么快就追上方宇，已经算是很不错了。

　　而刚听到壮汉这句，方奇竟然淡淡道：“你不要小看了方宇，方宇的手段可多得很。”说完，方奇根本不理会别人，四处看了一下，然后找了一块巨石，大大咧咧的坐了上去，一副等着看好戏的样子。

　　方宇也没管方奇，在领域中凝成一枚枚薄薄的冰刃，极为快速的在壮汉身边飞舞着，阵阵的寒气让壮汉满身都是鸡皮疙瘩。这并非是壮汉害怕，只是一种身体本能的反应而已。

　　方宇淡淡的笑道：“其实你不说，我也能猜到一些。”顿了顿，方宇墨色的眼睛直盯着壮汉，诡笑道：“你，是神羽族的人吧？”

　　壮汉的眼中快速的闪过一抹震惊的神色，在壮汉如铜铃一样的大眼中，这样的感情波动并不难捕捉得到。

　　壮汉飞快的隐藏起眼中异样的神色，然后重重的冷哼一声，牢牢的闭上嘴边，显然是不打算再说什么了。

　　方宇轻笑，自言自语道：“看来是被我言中了。”

　　其实方宇之所以察觉到了壮汉的异常，是因为方宇在他身上感受到了黑魅的气息，虽然很弱，但的确是黑魅无疑。虽然方宇体内的黑魅并没有扩散开来，但方宇毕竟是黑魅的寄主，再加上方宇对黑魅的气息的确很敏感，这才会敏锐的觉察到壮汉的异样。

　　方宇淡淡道：“你来土神殿，要做什么？”

　　壮汉发出一声重重的冷哼，对方宇的问题，显然是不屑一顾。

　　方宇冰冷的勾起嘴角，一直在壮汉身边飞舞的冰刃，竟然齐刷刷的向壮汉的身上袭去。

　　冰刃锋利无比，而方宇精准的控制之下，仅仅片刻，竟然便在壮汉的身上片了近百张厚厚的肉片，并且方宇有意加持，冰刃急速的转化为沸腾的蒸汽，竟然瞬间便烤熟了那些肉片。

　　而壮汉的身体，也在高温的作用下形成了一道道难看的伤口，血却并没有流出多少。

　　虽然整个身子好像被烤熟了一样，但壮汉的脸上却满是冷汗，不过，虽然很痛，但壮汉却极为硬气的不发出半点的声音。

　　壮汉满是血丝的猩红色眸子，死死的盯着方宇，状若厉鬼。如果眼神能杀死人，恐怕方宇早就死了成千万次了。

　　不过，方宇见识过比壮汉的眼神恐怖百倍，千倍的东西，此时，当然不会被区区一个眼神吓倒了。

　　壮汉被烤熟的肉片漂浮在壮汉的身边，虽然壮汉的肤色有些偏黑，但烤熟的肉片，看上去倒是蛮诱人的。

　　方宇脸上露出大大的笑容，心念一动，壮汉便不受控制的张开大嘴。

　　方宇不得不感叹，领域这种东西还真是不错，只要将人困在了领域之中，那基本上就是想怎么捏把就捏把了，着实够过瘾的了。

　　方宇笑道：“别人都说这人肉好吃，却不知你尝没尝过？”

　　壮汉的眼中忽然出现一抹惊恐的神色，方宇的潜台词，壮汉当然清楚。他不怕痛，不怕死，但吃掉自己身上的肉，这样的事，想象就令人觉得头皮发麻，不寒而栗。

　　而方宇能想出这样的办法，也足以可见方宇的心狠手辣程度了。

　　在方宇的控制下，几片薄薄的肉片飞入壮汉的口中，然后壮汉便“咯吱咯吱”的大嚼特嚼起来，牙齿的撞击声，牙齿和肉片很轻微的碰撞声清晰可闻。

　　壮汉的身子甚至都控制不住的微微颤栗着，虽然是在方宇的控制之下，但看壮汉撕咬肉片的时候的那股狠劲，就好像口中含着的，是方宇身上的肉一样。

　　如果现在方宇放开对壮汉的束缚的话，恐怕壮汉马上就会像疯狗一样，直接扑到方宇身上，将方宇整个撕碎。只是，很显然，方宇是不会给壮汉这样的机会的。

　　所以，壮汉只能含着满腔的愤怒，怨恨，咬牙切齿的吃着自己身上的肉。

　　强迫壮汉吞咽下肉片之后，方宇脸色淡漠，无所谓道：“好吃吗？”方宇语气平淡，就好像是朋友之间最普通的问话。

　　壮汉狞笑道：“好吃，好吃，如果吃你的肉，那就更好了。”

　　壮汉眼中满是仇恨的光芒，疯狂的怒火，事已至此，壮汉倒好像什么都不在乎，都豁出去了。

　　方宇微微皱起眉头，他只是想威胁壮汉就范而已。但现在看来，壮汉的心理素质，远比方宇想象的要好，甚至在这样的情况下，都不打算说出他的目的，事情还真是有些棘手啊。


第一百七十三章 黑魅发作

　　方宇心一横，控制着冰刃，在壮汉的左腹部划开了一道长长的口子。

　　壮汉倒吸了一口冷气，牙齿都在轻轻的打颤。厉鬼一般猩红的眸子死死的盯着方宇，好像要把方宇的样子刻在脑海里，灵魂中，纵然百世轮回，都不忘记和方宇的深仇大恨一样。

　　方宇脸色淡漠，对壮汉表现出的恨意并没有什么特别的表示。方宇手下亡魂众多，也不怕在添一个两个恨极了自己的亡魂了。更何况方宇老早就感到了壮汉那一身的血腥味，眼前的这壮汉也绝对不是什么良善之辈，方宇折磨他就更是没有半点的负罪感可言了。

　　方宇控制着冰刃，轻巧将壮汉的左肾取出来。

　　壮汉本来就很是苍白的脸色，现在更是苍白的好像死人一样，嘴唇轻轻的颤抖着。

　　鲜活的肾脏血淋淋的，既恐怖，也很恶心。

　　方宇在肾脏的下面凝起了一块透明的冰块，然后使冰块转化为蒸汽，薄薄的雾气之中，可以清楚的看见鲜红的肾脏变成了粉红色，微微有些发白。

　　方宇戏谑道：“现在开口，一切还来得及。”

　　壮汉看着自己的肾脏一点点的变熟，竟然发出一阵疯狂的大笑声。

　　“来吧，来吧，老子等着呢。”壮汉极为怨毒的看着方宇，狂笑道：“方宇，总有一天，你的下场会比我凄惨一百倍，一千倍，你等着瞧吧。你不得好死！”说完，壮汉又疯狂的大笑起来。

　　方宇微微有些厌恶的皱起眉头，然后猛地将半生不熟的腰花直接塞进壮汉的嘴里，堵住了壮汉发出的疯狂的大笑声。

　　方宇冷淡的回应壮汉，道：“我的下场如何，你是看不到了。”

　　就在方宇控制着壮汉大口大口的吞咽自己的肾脏时，方宇却皱起了眉头，到底该如何让这壮汉开口呢？

　　而一边的方奇，则厌恶的皱起了眉头，不得不说，方宇的手段还真是够恶心的了，方奇也不知道方宇是怎么想出来这些招数的。

　　忽然，方宇眼前一亮。方宇勾起嘴角，一脸邪魅的笑容。

　　方宇将壮汉吞吃了一半的肾脏从壮汉口中扯出来，然后诡笑道：“你体内，寄居着黑魅，对吧？”

　　壮汉眼中闪过一抹异色，但还是嘴硬道：“是又如何？”

　　方宇笑道：“那么，你最好乖乖的将你知道的事都说出来，否则，我就把你送去暗神界。”顿了顿，方宇冷笑道：“暗君神王可一直对黑魅的宿主很感兴趣，我相信暗君神王一定不会拒绝我送给他的这一份大礼的。”

　　壮汉眼中满是不屑，显然，他并不认为暗君神王能威胁到他。一个连死都不怕的人，还能怕些什么？

　　方宇了然的一笑，道：“你可不要小看了暗君神王，在他的手上，每个寄主都能活上几年的时间。”方宇眼神如电的看着壮汉，冷笑道：“也就是说，在这几年时间之中，你可是没有任何黑魅供应的。失去黑魅的痛苦，就算是你，都承受不起吧？”

　　方宇如愿的在壮汉的眼中看到了一抹惊恐，显然，方宇的威胁让壮汉有所迟疑。但是，口说无凭，壮汉也不会单单凭借方宇的几句话，便真的相信了的。

　　方宇耸耸肩，无所谓道：“随便你，反正我有的是时间和你慢慢磨。”

　　……

　　半个月之后，土神殿密牢。

　　阴暗的囚室中，那名壮汉被四条粗重的精铁锁链锁住，锁链上的倒刺深深的刺入壮汉的手腕和脚踝，板结的暗红色血迹在壮汉的身上显得很是扎眼。

　　铁链完全的限制住了壮汉的行动能力，而壮汉的修为早就被大地神王破掉了，再加上囚室中所有的阵法都发动了起来，壮汉莫说连反抗的机会，甚至连自杀的机会都没有。

　　其实方宇本来已经打算离开土神界了，但因为这个壮汉的事，这件事便被搁置了下来。

　　而对壮汉的事，大地神王也是相当重视了，甚至怕出意外，都没有将壮汉送往暗神界，而是从该暗君神王哪里讨来对付黑魅宿主的方法，大地神王便按照秘法，将那个壮汉关在密牢之中了。

　　不得不说，那壮汉也着实够硬气的了。半个月来，不管大地神王他们怎么对壮汉严刑逼问，壮汉基本上就是开口大骂，什么正事都不说，甚至到现在，方宇连壮汉到底叫什么都不知道。

　　而就算是方宇，也不得不有些佩服神羽的手段了，竟然令这样的人如此不济性命的为他们卖命。同时，方宇也终于明白，暗君神王的担心并非没有道理。如果神羽族将黑魅都用到了壮汉这样的人身上，其危害程度绝对不可小视。

　　此时，囚牢之中，方宇坐在角落中的一把椅子上，手中捧着一盏香茶，神态相当悠闲。

　　按照方宇的判断，壮汉此时已近快达到崩溃的边缘了，不是因为那连番的酷刑，而是因为已经迫近黑魅发作的时间了。

　　虽然方宇从未尝受过黑魅发作时的感觉，但是，在暗神殿的那一番所见，方宇毫不怀疑黑魅的厉害程度。就算壮汉不怕疼，不怕死，但绝对不会不怕黑魅，而这，就是方宇撬开壮汉嘴的唯一机会了。

　　叙叙的薄雾中，方宇的脸隐藏于其中，隐隐有些看不真切。在这个充满了血腥味的密牢之中，方宇手中的那盏清茶的香气，还是驱之不散，带来几分恬静的感觉。

　　铁链间轻微的碰撞声，忽然在死寂的囚室中响起。

　　方宇眼中闪过一道精光，脸上勾起一抹邪异的微笑。等了半个月，现在终于到了收获成果的时候了。

　　随着时间缓缓的流逝，铁链的碰撞声越来越大，越来越激烈，而原本好像死物一样的壮汉，竟然也开始剧烈的挣扎起来。

　　壮汉身上的肌肉紧绷，血迹斑斑的脸，此时也出现了极为狰狞的表情，一声声的低吼，好像具有穿透灵魂的力量，让人的灵魂都为之战栗。

　　方宇浅浅的饮了一口茶，脸上带着淡淡的笑容。

　　正如方宇之前所说，方宇不急，方宇有的是时间和他慢慢磨。现在黑魅的作用已经发作，壮汉必定痛苦万分，只有等壮汉最为痛苦的时候，方宇才能一举瓦解壮汉的意志。

　　半个小时之后，方宇依旧捧着这个精致的茶碗，神色悠然，好像一点都听不见身边那令人心惊胆战的恐怖嘶吼。

　　此时的壮汉已经陷入了半疯狂的状态，因为强烈的挣扎，本来就陷入手脚的倒刺，此时都深深的陷在了壮汉的骨头中。而壮汉好像半点都感觉不到疼痛，只是疯狂的嘶吼着，口中吐着谁也不明白的莫名语句。

　　不过，倒好像是在疯狂的咒骂着谁。而如果方宇所料不错的，壮汉狂骂的，恐怕正是自己。

　　方宇脸色无异，又是十分钟后，壮汉的嗓子已经完全嘶哑，“丝丝”的声音听起来很是吓人。

　　方宇终于将手上的茶碗放到一边，缓缓的抬起了头。方宇手上打出一道黑色光芒，将壮汉的身体完全包裹了起来。

　　片刻之后，壮汉的嘶吼渐渐消失，竟然从中传出了一声若有若无的呻吟。

　　暗系神力，虽然不能代替黑魅的作用，但却可以暂缓黑魅的发作。不过这对方宇来说，就已经足够了。

　　方宇淡淡道：“现在能说说，我比较感兴趣的事情了吗？”

　　壮汉垂下的头缓缓的抬起，铜铃一样的，布满了血丝的眼睛死死的盯着方宇，但壮汉却并没有说什么。

　　方宇淡笑道：“黑魅一旦发作，便是生不如死，就算你不怕死，但你一定不会不怕黑魅的威力，不是吗？”方宇自信的一笑，淡淡道：“如果你说出了我想知道的，我就给你一个痛快，不让你再承受黑魅的折磨之苦，怎么样？”

　　沉默了两秒之后，壮汉嘶哑道：“我凭什么相信你？”

　　方宇冷笑，道：“你没得选择。”顿了顿，方宇掸了掸下摆，淡淡道：“我劝你还是不要做这些无谓的挣扎得好，你最好快点将你知道都说出来，我一高兴，便让你痛痛快快的死去。不然……”方宇冷冷道：“只要我愿意，折腾你个三年五载，还是一点问题都没有的。”

　　虽然只有三年五载，但在黑魅的折磨之下，每一秒钟都极为难熬，真若是耗上个三五年的，恐怕就是铁打的人都受不了，任何都受不了。

　　在暗君神王实验室中的那些宿主，其实最后都是死于黑魅永无止境的折磨之下的。

　　壮汉眼神闪烁了两下，然后认命道：“是飞大人派我来的。”

　　方宇皱起眉头，冷冷道：“这个飞大人是谁？派你来做什么？”

　　壮汉沉声道：“飞大人是神羽族人，他派我来监视你。”

　　“监视我？”方宇微微一愣，道：“监视我干什么？”

　　壮汉盯着方宇，道：“飞大人吩咐，要我监视你，看你什么时候黑魅发作，等到你黑魅发作的时候，马上汇报他。”

　　方宇心中一惊，监视他黑魅发作的时间？方宇忽然想起，距离上一次得到黑魅，已经过去一个多月了，但是，墨羽竟然还是没有召唤自己过去。

　　难道，是墨羽发现了什么破绽？方宇脸色阴沉，如果真是如此，恐怕，夜的处境就很危险了。


第一百七十四章 痛不欲生

　　方宇脸上阴沉如冰，冷冷道：“还有呢？”

　　壮汉无力道：“没有了。”

　　方宇重重的冷哼一声，冰冷道：“这件事的背后主使，到底是谁？”

　　壮汉极为虚弱的摇头，道：“我不知道！”

　　方宇冷哼一声，冷冷道：“你找死！”说着，方宇猛的撤回了施加在壮汉身上的暗神力。

　　几乎就在瞬间，密牢中便响起了壮汉的惨叫声，激烈的铁链碰撞声极为刺耳，壮汉硕大的体型疯狂的挣扎着。但除了加重自己的伤势，对消除自己身上的痛苦，完全没有半点的用处。

　　“我不知道！我真的不知道！”壮汉疯狂的大喊着，状若癫狂。

　　在黑魅强烈的折磨之下，壮汉竟然还是坚持说不知道。方宇皱起眉头，难道他真的不知道幕后主使吗？

　　方宇本来就对神羽族知之甚少，壮汉口中的那个飞大人，方宇真是从来都没听说过。

　　就在此时，壮汉又大声道：“我只是黑魅的宿主，神羽族的奴隶，我真的不知道幕后主使是谁，我真的不知道！”

　　壮汉嘶哑的声音喊出这样的话，令人不能生出半点的怀疑。

　　方宇再次打出一道黑芒，暂时控制住黑魅的发作。方宇冷冷道：“这位飞大人是谁的人？或者说，和谁走的最近？”

　　壮汉喘息了一会，并没有立即便回答方宇的问话。

　　而方宇也并不着急，就等着壮汉调整好了再说。

　　壮汉无比虚弱道：“飞……飞大人是羽少爷的心腹。”

　　说完这句，壮汉的脑袋便重重的垂了下去，竟然已经昏死了过去。

　　在黑魅发作之时，连昏迷都做不到，此时，壮汉能昏死过去，也算是莫大的荣幸了。

　　而听到壮汉的话，方宇却是心中一凛。本来方宇还以为壮汉是冲着土神殿，大地神王来的，现在看来，却是为了自己而来。既然是墨羽手下的人干的，也就是说，墨羽对方宇的已经心生怀疑了。

　　该怎么办？方宇的大脑飞速的运转起来。不管夜是为了什么，但再在神羽族待下去，夜的处境毕竟凶险之极，现在当务之急，就是通知夜尽快离开神羽族。但是，方宇该怎么做呢？连到神羽族的时候，方宇都没有和夜单独说话的机会，现在方宇都没办法去往神羽族，方宇又能怎么办呢？

　　而且，以夜的性子，不管夜在做什么，在没成功之前，夜是不会轻易放弃的。除非方宇能亲自前往神羽族，强行带夜离开，否则，夜是绝对不可能离开神羽族的。

　　但是，神羽族比天族还要神秘，整个神界都未必能有人知道神羽族所在，方宇又如何神不知鬼不觉的去往神羽族呢？再说了，神羽族必定是危机重重，就凭方宇之力，难道就能将夜带出神羽了吗？不管怎么看，以方宇的力量想要解决这件事，都有点痴人说梦的感觉。

　　但是，就算如此，难道就对此不闻不问了吗？夜可是方宇的兄弟啊，就算牺牲了自己的性命去救夜，方宇都在所不惜。

　　但现实总是无奈的，就算方宇有这个心，都不一定会有这样的机会。

　　就在方宇苦思冥想之际，方宇耳边忽然又响起了那壮汉撕心裂肺的惨叫声。

　　大地神王派人折磨了壮汉半个月，各种酷刑用了个遍，但壮汉最多只是大骂，大笑，从来没有出现过这样的惨叫声，由此也可是看得出，黑魅到底有多恐怖了。

　　壮汉疯狂的大喊道：“杀了我！杀了我！”

　　多少人为了能活下去苦苦挣扎，但现在壮汉也只求能痛快的一死而已。

　　方宇微微皱了皱眉头，说实在的，方宇并没有真的干脆的了断了壮汉的意思。暗君神王正在研究黑魅，而抓到的宿主只有几十个而已，现在多了一个研究对象，对暗君神王来说到底都是一件好事。如此，方宇当然不能轻易的杀死壮汉了。

　　方宇再次打出一道黑光，壮汉却疯狂道：“我知道的都已经告诉你了，你还想问什么？”

　　现在，壮汉的神智基本上已经完全崩溃了。就算现在黑魅暂时平息了下去，但壮汉却半点都不想承受黑魅给他带来的折磨了，只求速死。

　　方宇面无表情，虽然壮汉的回答还是蛮令方宇满意的，但是，方宇还是冷冷道：“很抱歉，我并不打算杀死你。”

　　壮汉眼中闪过一道明显的错愕，片刻之后，壮汉虽然虚弱之极，但还是疯狂的大声叫骂道：“方宇，你这个言而无信的小人，你不得好死，你不得好死！”

　　方宇冷冷的一笑，然后打开牢门，施施然走了出去。

　　不得好死？也许！但就算是大善人，难道还能预知自己的死法不成？谁能保证自己一定不会不得好死？

　　方宇重重的将牢门关上，但就在方宇转身的瞬间，方宇的脸色竟然瞬间便阴沉无比。

　　方宇下意识的捂住胃部，黑魅还在自己的身体之中，一旦黑魅爆发，恐怕今日的壮汉，就是来日的方宇。方宇忽然冷冷的一笑，就算是令人闻风丧胆的黑魅，方宇都不会屈服于它的。方宇心中暗暗发狠，如果黑魅真的无法控制的话，那就来看看，到底谁更厉害一点好了。

　　就在方宇走出两步之后，身后壮汉疯狂的咒骂声，竟然戛然而止。方宇皱起眉头，猛的回过身。

　　壮汉双目圆瞪，满是血丝的大大的眼睛好像要突出眼眶一样，微微向外鼓起着。而壮汉则保持着大吼的样子，嘴角甚至挂着一丝透明的涎水，壮汉脸上的表情，却已经完全僵硬了。

　　壮汉原本苍白的脸色，不知何时，竟然变成了一片青色，看上去甚是吓人。

　　方宇微微皱起眉头，低喃道：“死了？”

　　暗君神王曾说过，黑魅发作的时候虽然很厉害，但最初的时候，宿主还是有意识的，能清楚的感觉到黑魅的折磨。而至少要被黑魅折磨上一年，宿主基本上已经完全发疯的时候，才会致人于死命。现在，壮汉身上的黑魅不过就是刚刚发作而已，怎么就会死了呢？

　　方宇冷冷的看着壮汉的那具尸首，壮汉的眸子已经渐渐失去了神采，但其中的仇恨和怨毒却没有半点的减少，若是普通人对上了这样一双眸子，恐怕都会吓得胆战心惊，彻夜难眠。但此时，方宇只是冷冷的看着壮汉，竟然丝毫都不避讳的对上壮汉的那双眸子，好像粗神经的一点都感觉不到那双眸子的凶戾一样。

　　但实际上，方宇却能敏锐的感觉到壮汉身上最为微妙的变化。

　　在方宇的注视下，壮汉的身体竟然快速的变黑，皮肤开始溃烂、腐败，而从壮汉的七窍之中，也流出黑色的污秽液体。

　　也就是两秒钟的功夫，壮汉身上的皮肉基本上已经掉干净了，泛黑的骨架上，挂着一丝两缕的残肉，两枚硕大的眼珠嵌在眼眶中，却还是执着的看着方宇的方向。不过壮汉的内脏，除了方宇扯掉的那个左肾，倒是都保留了下来。红黑色的，很刺目，发出强烈的腐臭的味道，令人闻之欲呕。

　　而壮汉掉落在地上的皮肉，竟然快速的腐败，化为了一滩滩黑色的脓水，恶臭刺鼻。

　　方宇一直冷眼看着壮汉身上的变化，脸上并没有过多的表情。

　　其实此时壮汉的模样，倒是让方宇想起了美姬。莫名其妙复活的美姬，最后不就落得个和眼前这个壮汉差不多的下场吗？

　　而此时，壮汉一直在腐化的身体却好像微微一震，化脓的进程都停了下来。

　　方宇皱起眉头，壮汉的神格都已经被毁掉了，现在他可是死的不能再死了，一副骨架，又怎么能动？

　　虽然壮汉的骨架只是微微动了一下，但方宇却丝毫都不怀疑自己的眼力，而且看那种幅度，也不像是骨架要散开的样子啊。

　　在方宇冷冷的目光之中，骨架上那双血淋淋的眼睛直盯着方宇，原本失去神采的眸子，此时好像也恢复了几分神采。当然，除了怨毒，就是对方宇无尽的恨意。

　　骨架摇晃着，似乎想往前走，两只只剩了骨头的手，费力的朝方宇够着。

　　虽然眼前的一切很是诡异，但是，方宇却没有半点的担心。虽然壮汉已经死了，但密牢中的阵法还是运转着，不管壮汉剩下的那是什么，都不可能会跑出囚室，来对方宇不利的。既然如此，方宇也乐得站在外面，看看那一副挂着几分残忍的骨架，到底要做什么。

　　骨架虽然拼命的想要往前走，但有铁链的束缚，它根本无法前进一步。

　　壮汉的骨架忽然仰起头，做出了一副嘶吼的姿势，颇为不甘的样子。当然，骨架上已经没有了声带，它自然不能发出半点的声音。

　　两道血芒猛的闪过，骨架上那双大的离谱的眼睛，骤然爆碎。紧接着，骨架上的内脏也逐一爆开，污血四溅。最后，一阵“噼噼啪啪”的声音之后，那副骨架也疯狂的爆开，一道道黑色的污血疯狂的向四周激射而去。

　　一道厚重的土黄色光芒骤然亮起，将所有的污血都挡在密牢之中。

　　虽然方宇就看着密牢两步之外，但身上却没有沾到半点的血腥。

　　而看着密牢中那到处都是的黑色污血，方宇却皱起了眉头。

　　……

　　神羽族，墨羽的房间。

　　墨羽手上握着一团絮状的黑色东西，脸上带着诡谲的笑，整张脸都扭曲了，看上去很是恐怖。

　　墨羽低喃道：“方宇，方宇……”空荡荡的房间之中，忽然响起了一道阴测测、极为瘆人的低笑声。

　　————

　　头疼欲裂，所以这几章写的不怎么样的话，还请多多包涵。


第一百七十五章 黑魅猖狂

　　方宇看着囚室中遍布的黑色污血，微微皱起了眉头。迟疑了片刻，方宇还是打开牢门，进去一探究竟。

　　壮汉竟然会发生这样几乎于自爆的反应，方宇也实在很想弄清楚，那壮汉身上的黑魅到底有何与众不同。

　　而就在方宇踏入房间的瞬间，喷溅在房间中各处的污血竟然以极快的速度聚集起来，形成了一滩略显粘稠的污血，就在方宇一步之外。

　　污血缓缓的流动着，方宇竟然发生了一种被人紧盯着的感觉，背后冒着凉气。

　　方宇心中一惊，神元力毫不迟疑的快速运转起来，将身体牢牢的护住。方宇盯着身前的那滩污血，然后缓缓的向后退了半步，想要在尽量不惊动那个东西的情况下，退出囚室。

　　但是，就在方宇眼前，那滩污血忽然瞬间就消失不见，以方宇的目力，竟然一点都没看见它是如何消失的，更是找不到它的踪迹。

　　方宇浑身的汗毛都立了起来，背后一阵阵的发凉。

　　方宇心生警觉，猛的转过身。果然，那滩污血就在方宇身后一步之外，依旧缓缓的流转着，竟然好像拥有生命一样。方宇能清楚的感觉到那滩污血的不怀好意，也许，正是壮汉的灵魂残片停留在那滩污血上。就算是死了，他都不打算放过方宇。

　　方宇不动声色的在自己身边形成了一道土系屏障，同时将龙骨鞭握在手上，密切注意着污血的动向。

　　虽然牢门大开，那滩污血几乎就贴在门口，但却丝毫都没有冲出去离开的意思。看来，它是打算和方宇耗到底了。

　　只不过，与一滩污血做对手，方宇多少感觉很是怪异。

　　那滩污血中充斥着黑魅的力量，甚至可以说，那就是黑魅的化身，而方宇体内的黑魅，好像感觉到了外面同类的气息，极为疯狂的冲撞起来。虽然黑魅被夜留下的力量封住了，但其疯狂的动作还是让方宇很是心惊。就算之前服下黑魅的时候，它都没有挣扎的那样厉害过。夜设下的屏障，变得岌岌可危。

　　看着眼前那滩乌黑恶臭的脓血，方宇的戒备心更重了。

　　黑魅虽然厉害，但也并非无法破解，龙力、神元力，都能将黑魅完全驱散，而恰巧，方宇身上两种力量都有。但是，方宇此时却并没有急着出手。

　　那滩污血的移动速度之快，就算是方宇都望尘莫及，如果方宇贸然出手，能不能攻击到它还是两说，但这无疑是将自己暴露给了那滩污血，所以这并不是一个聪明的选择。

　　方宇和那滩污血就这样对峙着，谁都没有出手。只不过，原本只是缓缓流转着的污血，此时竟然“咕咕”的冒着泡泡，微微沸腾了起来。

　　十分钟之后，方宇的额角已经渗出了点点汗珠。

　　密牢之中加持了近百道阵法，只要身处密牢之中，神王之下，根本没人能和外面取得联系，甚至于方宇和方奇之间都联系不上。现在，方宇真正陷入了孤立无援之境。

　　虽然壮汉只剩了一滩污血，但却比壮汉还活着时，给方宇造成的压力更大。

　　忽然，一道急锐的破空声骤然响起，方宇一惊，眼前的污血，竟然再次消失无踪。

　　方宇身上猛的腾起一道土黄色光芒，全身上下，都被一道厚厚的土黄色壁垒包裹了起来，没有丝毫缝隙存在。当然，方宇也不能有丝毫的移动。

　　虽然这样的做法看上去有些愚蠢，但方宇现在，也只是希望能尽量的拖延时间，最好是有人发现了这里的异样，然后将大地神王招来最好。

　　不过，一般来说，只有等晚上的时候，才会有人来这边看看，虽然密牢守卫严密，那却都是在外面的，而方宇最少要撑过三个小时，恐怕才能等到来人了。

　　方宇的神识全力展开，但却丝毫都没有找到黑魅的踪迹。

　　就在方宇的精神高度紧张之际，方宇忽然感觉身上一重，好像有什么东西正在激烈的撞击着土系神力凝成的壁垒。而方宇体内的黑魅也疯狂的叫嚣着，甚至隐隐有破茧而出的架势。

　　六系神力中防御力最强的土系壁垒，竟然不消两秒钟，便被弄了个土崩瓦解。

　　散发着恶臭的液体恶鬼扑到方宇身上，好像恨不得把方宇生吞活剥的样子。不过，却完全避开了方宇手中的龙骨鞭。

　　方宇全力转运神元力，身上猛的暴起一道耀眼的白色光芒。

　　阴暗的密牢之中，竟然响起了一道极为惨烈的惨叫声，那种声音根本无法用语言来形容，只不过就算是方宇，都觉得好像灵魂在惊颤一样。

　　方宇不计代价的疯狂的输出着神元力，刺耳的惨叫声也越来越凄厉，方宇甚至能感觉到皮肤上沾染的那粘稠的东西消解的过程，只是不得不说，还真是令人头皮发麻，一身的鸡皮疙瘩都冒了出来。

　　大约五分钟后，方宇体内的神元力被完全消耗一空，而原本方宇体内一直在疯狂叫嚣的黑魅，此时也沉寂了下去，不再有任何的异动。

　　方宇身形一晃，脸色苍白，极为粗重的喘息着。

　　方宇将龙骨鞭点在地上，手控制不住的微微颤抖着，如果没有阻拦下黑魅的脚步，方宇真不敢想象会发生什么。

　　但是，就在此时，方宇忽然觉得头顶传来一道凉意。

　　方宇震惊，眼中满是不可置信。就在方宇的额头正中，一滴黑色的污血缓缓的流淌下来，看上去极为诡异。

　　方宇身形再次一晃，差点摔倒在地。而就在此时，一道尖啸忽然从方宇的体内传出，方宇身上骤然闪过一道黑芒，全身迅速变黑。

　　里应外合之下，黑魅最终冲破了夜的封印，大肆的在方宇体内肆虐起来。

　　一种难以言喻的感觉充斥在方宇全身，七分痛、三分酥麻，甚至，还有几分极难觉察的快意，就好像有无数条虫在方宇体内到处乱爬一样。而最为恐怖，却还是灵魂的折磨，方宇甚至不知道该怎么描述自己的感觉，只觉得难受，难受的想要立即了断自己的性命。

　　同时，方宇的肉体和灵魂都在强烈的渴求着什么东西。那种渴求的欲望之强，方宇根本控制不住。

　　方宇口中发出一声声难听的低吼，身上的皮肤竟然好像树皮一样快速的剥落，而皮肉剥离之后，黑色的伤口不断的发出“嗞嗞”的声音，继续更深的腐蚀着方宇身上的皮肉。

　　此时的方宇，和那壮汉临死之前的样子，简直如出一辙。

　　忽然，昏暗的密牢中骤然闪过一道耀眼的金光，方奇一脸寒霜的直接出现在密室。见到方宇的样子，方奇二话没说，一道龙力便打在了方宇身上。

　　如秋风中的枯叶一样颤抖着的方宇，身形竟然猛的一顿。紧接着，方宇身上忽然暴起一道污秽的黑色光芒，身上的皮肉完全炸裂开来。

　　被活剥了一层人皮的方宇血淋淋的身躯上闪烁着淡淡的金光，一直腐烂不停的肉体，竟然停了下来。不过，方宇裸露在外的血肉上同样流转着黑色的物质，方奇加在方宇身上的封印，并不能真正的帮方宇摆脱困境。

　　当然，方奇也没想过，凭一道龙力便能完全的治好方宇。方奇通过强大的契约之力，不断的试图和方宇取得联系，但是，两人间的灵魂不止存在着一道不可逾越的沟壑，而且方奇能清楚的感觉到，方宇的灵魂此时非常的混乱，一种方奇从未见过的混乱。就好像，方宇已经疯了一样。

　　淡淡的金光在方宇内体黑魅的冲击之下，快速的黯淡下去。方奇心一横，又一道龙力打在了方宇身上。

　　虽然龙力能破掉黑魅，但如果方奇那样做的话，就会将方宇一起化掉，所以方奇现在也只能全力的拖延时间，尽可能的弱化黑魅对方宇的影响而已。

　　几乎就在方奇打出第二道龙力的瞬间，大地神王便出现在密牢之中，而两道淡淡的黑色光芒之后，方一和方六也来到了密牢中。

　　什么都不用说，方宇现在的状态就已经说明了一切。方一和方六毫不迟疑，一左一右的站到方宇身边，然后疯狂的向方宇体内输送着暗神力。单单压制黑魅的力量的话，暗神力远比神龙力更为有效。

　　大地神王眉峰紧皱，硕大的眼睛精光爆闪。

　　虽然不知道方宇和那壮汉间到底出了怎么回事，但方宇现在明显就是黑魅发作的样子，但大地神王对黑魅的事知之甚少，根本不知道这件事该怎么处理。

　　而另一边，在方一和方六共同的努力之下，方宇体内的黑魅总算暂时安定了下去。

　　方宇软软的倒在了地上，不省人事。

　　大地神王沉声向方奇道：“我去问问暗君，这件事该怎么处理。”

　　方奇脸色很是阴沉，眼中闪烁着冰冷的杀机。其实方奇隐约能猜得到暗君神王的答复，一旦黑魅发作，除非能得到黑魅，否则根本无药可解。

　　但是，没等大地神王离开，大地神王眼中忽然爆出一道慑人的精光，低喝道：“找死！”

　　大地神王猛的出手，大手在虚空中一抓，猛的从虚空中抓出一个黑衣人来。

　　而看着那道人影，方奇眼中却满是震惊。


第一百七十六章 夜的到来

　　大地神王的大手死死的掐住那个黑衣人的脖子，极为凶恶的喝道：“你是什么人？”

　　方奇眼中闪烁着惊异，却淡淡道：“他是方宇的兄弟。”虽然方奇和夜的关系也不错，但毕竟是属性相克，天生的仇敌，方奇当然不会说夜是他的兄弟了。

　　说实话，现在看到了夜，方奇的心情还真是蛮复杂的。毕竟是夜亲手将黑魅交给方宇的，方宇现在落得个这样的下场，夜也难辞其咎。不过，在方奇看来，夜在神羽的日子也绝对不好过，他现在怎么会出现在这里？

　　大地神王眼中带着几分迟疑，以探寻的眼神看着方奇，狐疑道：“真的？”

　　夜是神羽族人，而大地神王一向不怎么待见神羽族人，此时会有这样的反应也就不奇怪了。

　　方奇正色的点了点头，沉声道：“真的！”

　　大地神王怒哼一声，然后重重的将夜推开。

　　对于大地神王恶劣的态度，夜脸上没有半点表情。而就在恢复自由的瞬间，夜身上忽然闪过一道黑色的光芒。

　　夜根本没管大地神王有些戒备的眼神，向前跨出一步，由黑色光芒组成的法阵直接向方宇身上落了下来。法阵快速的透过方宇的身体，直接落到了地上，而就在那瞬间，法阵忽然发出一道墨色的光芒，然后瞬间又隐于无形。

　　夜直接蹲在方宇身边，单手悬在方宇头顶，而安静下去的方宇，此时却微微颤抖起来，身上的黑芒快速的流转起来，黑魅似乎想要突破方宇的身体一样。

　　夜微微皱起眉头，看来，事情远比方宇想象的更为严重。夜的手上闪过一道黑色的光芒，直接打进了方宇眉心，而方宇一直微微颤抖的身体，也完全镇静了下来，虽然看上去还是一副惨兮兮的样子，但却安分了许多。

　　方奇冷冷道：“方宇怎么样？”

　　夜站起身，脸上满是冷漠，冷冷道：“我虽然暂时压制下了黑魅，但黑魅破体，无药可救。”

　　夜话音刚落，两柄墨色的长刀便直接架在了夜的脖子上，方一和方六脸色阴沉，墨色的眸子中闪烁着仇恨的光芒。就算夜是方宇的兄弟，但此时方一和方六却已经顾不了那么多了。

　　方六冷冷道：“黑魅是你加到主人身上的，你怎么可能会没有办法？”

　　夜微微眯起眼睛，眼中闪烁着摄人的寒光。夜冷冷的看着方奇，而方奇也冷冷的看着夜，眼神闪烁。

　　方奇和夜对视了两秒钟之后，方奇冷冷的命令道：“退下。”

　　方一和方六迟疑了半秒，还是收回长刀，站到了方宇身边。

　　虽然方宇才是他们的主人，但方奇和方宇是契约伙伴的关系，现在方宇这个样子，方奇的命令，方一和方六也是不得不听。

　　夜脸上并没有什么怒色，准确的说，是任何表情都没有。如果方奇不让方一和方六退下的话，以夜的实力，想要对付修炼暗神力的方一和方六，根本不费半点的力气，只不过方一和方六到底都是方宇的人，夜也不想做的太难看。

　　方奇眼中闪烁着寒光，却轻笑道：“凡是总有例外，方宇一定还有的救，对吗？”

　　任由黑魅这样发展下去，方宇必死无疑。但是，就算现在给了方宇黑魅，总有一天，方宇还是逃不过黑魅的魔掌。而方奇要的，是一劳永逸的办法。

　　夜冷冷道：“现在方宇体内的那个，已经不是最初的黑魅了，最新改进的黑魅和原来的黑魅混合，威力更大。”

　　方奇冷冷道：“我要知道解决的办法。”

　　“办法只有一个。”夜眼中闪烁着精光，冰冷道：“将黑魅转移到另一个人的体内，让他代方宇承受黑魅的威力。”

　　大地神王冷声道：“这简单，我这里有的是人。”

　　这里是大地神王的密牢，囚徒也不在少数，要找人代方宇承受黑魅，并不算困难。

　　夜冷淡了看了大地神王一眼，淡淡道：“这个人必须和方宇有所牵连，并且心甘情愿的接受黑魅才行。”

　　大地神王微微皱起眉头，而此时，方一和方六却几乎同时道：“我来！”

　　和方宇有所牵连，又是心甘情愿，他们是最合适的人选了。

　　而夜只是冷冷的看着他们，轻哼道：“你们和方宇有何牵连？血缘至亲，还是灵魂相通？”

　　闻言，方一和方六倒是一愣。他们自然和方宇没什么血缘关系，而方宇也早就解除了和他们之间的契约，灵魂之间的联系就更是没有了。此时就算他们心甘情愿的替方宇承受黑魅的折磨，都没有那个资格啊。

　　方奇眼神闪烁，然后淡淡道：“那么，就由我来吧。”

　　大地神王、方一、方六都看向方奇，眼神很是复杂，但更多的，却是无奈。

　　方宇和方奇生死同命，难道说将黑魅转移到方奇的身上，方宇就不会死了吗？唯一不同的，只是黑魅的折磨，由谁来承受而已。

　　夜冰冷的勾起嘴角，笑道：“这件事，的确只有你来才行。”

　　方奇金色的眸子中很是淡漠，冷冷道：“我要怎么做？”

　　夜冷冷道：“百片龙鳞，百滴精血，一块心头之肉，还要你的一根肋骨。”

　　方奇二话没说，以最快的速度将夜需要的东西都准备好。虽然是自残身体，但这点小伤，方奇还真是一点都不在乎。

　　看着眼前漂浮着的东西，夜冷冷道：“现在，请你们出去。”

　　方奇和大地神王对视一眼，然后退到了密牢之外。

　　夜双手快速的结印，口中呢喃着生涩难懂的咒语，很快，一道极为复杂的黑色法阵出现在夜身前。夜募地睁开眼睛，低喝一声，将龙鳞、龙血、龙肉和龙骨都扔到法阵之中。一道黑色的光芒之后，法阵中央竟然出现了一头袖珍小龙。

　　虽然小龙只有婴儿拳头大小，但却和方奇的龙形一模一样，没有半点的偏差。

　　而此时，夜的眼中骤然闪过一道寒光，伸手划破自己的手腕，夜将自己的血液直接滴在方宇身上，口中疯狂的吟诵着咒语。

　　夜的血并没有融入方宇的身体，而是好像胶状物一样，在方宇的胸口聚集着，方宇身上的黑芒快速的流转起来，纷纷向方宇的胸口集结。而夜鲜红的血，此时竟然也泛着黑色，极为怪异的扭曲着。

　　夜一直面无表情的脸此时微微有些狰狞，身上闪烁着淡淡的黑芒，血流的速度更快。

　　随着夜口中越来越激昂的咒语，方宇身上的黑色印记几乎完全消失，虽然还是一副被剥了皮的血淋淋的模样，但看上去竟然多了几分人气。

　　而密牢之外的四人，则眼神闪烁着看着里面的一切。

　　现在，夜已经流失了近四分之三的精血，若不是有强大的体魄支撑，恐怕现在夜早就受不住，死翘翘了。比起方奇，似乎夜受到的伤害更大。

　　随着夜吐出最后一个字节，方宇的身体微微震动了一下，然后便平静了下去。

　　而方宇胸前的那团黑色的血，则毫无规律的扭动着，就好像一个张牙舞爪的魔鬼一样。

　　夜低喝一声，单手虚空一划，那团黑血便飞快的没入到法阵中那个小小的金色小龙之中。小龙的身子骤然闪过一道金光，然后瞬间，便被黑色的光芒淹没，完全变成了黑色。

　　夜明显松了口气，身形一晃。除了将黑魅进入另一个人的体内之外，也可以利用方奇的血肉凝成一个假象的肉身，然后以夜的精血为引，将黑魅都转移到小龙的身上，从而避免了方宇的噩运。

　　夜弯腰将地上的小龙捡起来，然后再次来到方宇身边，苍白的手直接握住方宇血淋淋的手腕。

　　而方宇的身体，竟然以肉眼可见的速度快速恢复起来。

　　夜手上闪过一道黑芒，狠狠的将那个小龙向方宇的手臂按去。

　　但是，方奇忽然出现在夜的身边，死死的钳住了夜的手，冷冷道：“你干什么？”

　　夜眯起眼睛，以一种极为冰冷的声音道：“放手！”

　　方奇还是死死的钳住夜的手，再次冷冷道：“你干什么？”

　　很显然，夜是将黑魅封在了以方奇的血肉凝成的小龙身上，但此时，夜竟然还想将这种东西塞入方宇的身体，方奇又怎么能让夜如愿呢？

　　看着方奇的眸子，夜冷冷道：“黑魅的力量已经完全被封住，如果不将它封入方宇体内，神羽族马上就能察觉到方宇的异样。”

　　夜微微挣了挣，方奇还是死死的掐住夜的手腕不肯放手。夜冷哼一声，手上闪过一道黑芒，竟然直接将方奇震开了一步。虽然此时夜失血过多，但跟夜相比，方奇还是有点不够看。

　　正当夜再想动作之时，大地神王却冷哼一声，冰冷道：“放肆！”

　　现在可是在大地神王的地盘上，夜如此不拿大地神王不当一回事，大地神王薄怒也就不奇怪了。

　　夜眼中闪烁着寒光，右手紧紧的握着那个小小的金龙，呼吸有些粗重。

　　就在此时，皮肉已经基本上恢复的方宇，身子微微动了动。

　　“方宇？”

　　“主人？”

　　……

　　阴暗冷清的房间之中，墨羽坐在夜的床上，手中飞快的转动着一把黑色的匕首，诡异而冰冷。

　　昏暗的烛火中，墨羽的脸忽明忽暗，看不真切，不过，那一抹诡异而森然的笑容，却让人不寒而栗。


第一百七十七章 兄弟？仇敌？

　　方宇舒了口气，转醒了过来。方宇从地上站起来，然后朝众人一笑，淡淡道：“我没事。”

　　虽然方宇神元力损耗过多，但没有了黑魅的威胁，方宇也就没有了性命之忧。

　　其实虽然方宇表面一副昏迷不醒的样子，但实际上，方宇却好像一个局外人一样，将一切都看在眼里。所以此时对夜的出现，方宇才没有表现出任何的惊异。

　　方宇眼中闪烁着莫名的神采，沉声道：“夜！”

　　夜虽然脸色淡漠，但眼底同样闪烁着异样的神采。虽然之前和方宇见过两次，但那都是在神羽族中，身边有墨羽的监视，夜丝毫都不敢流露出自己的感情，而且还是夜亲手将方宇推到了危险的边缘，夜的内心可谓煎熬之极。

　　但此时，夜依然没有什么表示，只是将手摊开，将手中的那头小龙展示给方宇。

　　方宇淡淡的一笑，伸手抓起小龙，淡淡道：“要怎么做？”

　　“主人？”

　　尽管方六出声意欲阻止，但方宇却并没有理会方六的意思。

　　而此时，方奇倒是不再开口了。方宇未醒之前，方奇能替方宇做所有的决定，但现在，方宇已经醒了，以方宇的性子来说，夜的要求，方宇绝对不会拒绝。就算方奇出声阻止，方宇也不会听方奇的建议的。所以此时方奇干脆闭上嘴，什么都不说了，省的浪费那个唇舌。

　　夜眼底闪过一道精光，眼中竟然带着几分歉意。就算是现在，方宇对他都没有半点的怀疑，这如何能不令夜动容？

　　夜冷冷道：“以神力封入体内。”

　　方宇没有丝毫迟疑，将小龙按在手臂上，然后勉强聚集起半分神力，将小龙打入了自己了手臂。

　　淡淡的白色光芒后，方宇手臂上出现了一头纹身一样的金色小龙，而在此过程中，方宇并没有感到半点的疼痛。

　　夜冷淡道：“我还有事……”

　　“等等。”方宇打断夜的话，见到夜微微有些不解的目光，方宇淡淡的一笑，道：“你不想给我一个解释吗？”

　　夜的身子极难察觉的微微一僵，然后冷淡道；“你想要什么解释？”

　　方宇脸色一沉，眼中闪烁着阵阵寒光，冷冷道：“你为什么要留在神羽族？”

　　夜沉默了片刻，冷淡道：“我是神羽族人，除了神羽族，天下又哪里有我的容身之处？”

　　方宇勾起嘴角，轻笑道：“这不是理由，夜，我要知道，你到底在图谋什么？”

　　夜转向方宇，冷声道：“你信不信我？”

　　方宇直视夜的目光，肯定道：“信！”

　　“既然如此，你就什么都不要再问。”

　　方宇微微一愣，然后轻笑道：“好！我不问了。”

　　夜将目光转向大地神王，冷淡道：“我可以走了吗？”

　　大地神王虽然很想将夜留下来，但却还是冷哼一声，转过脸去。

　　夜看了方宇一眼，然后身形一闪，消失不见。

　　见夜离开了，大地神王才道：“方宇，到底发什么了什么事？你怎么会变成这个样子？”

　　方宇脸上带着莫名的笑容，然后将事情的经过都告诉了大地神王。

　　大地神王沉声道：“方宇，你先好好养伤，其他的事，暂且先不用管了。”大地神王所说的其他的事，应该就是说黑魅的事了。

　　那壮汉身上的黑魅明显和暗君神王告诉他们的黑魅的特征并不相同，同时，夜也说过，方宇身上的黑魅是新的旧的混杂在一起，所以才威力巨大的。也就是说，暗君神王担心的情况还是出现了，神羽族的黑魅真的是越来越厉害了。

　　方宇颔首，淡淡道：“是。”

　　……

　　淡淡的黑芒一闪而过，夜很是疲惫的从传送法阵走出来。忽然，夜身子一僵，脸色的疲色竟然瞬间便收敛起来，冷冷的看向正坐在自己床上，摆弄着匕首的墨羽。

　　墨羽抬起头，似笑非笑道：“哟？宸少爷回来了？”

　　夜脸色很是不善，冷冷道：“谁让你进来的？”

　　墨羽重重的将匕首戳在床板上，诡笑道：“怎么？难道你的房间有什么不可告人的东西，怕人看见？”

　　夜对墨羽的问题避而不谈，只是冷冷道：“你我身份地位相同，没有我的允许，你没权力进我房间。”

　　墨羽起身，带着强大的威压缓缓的靠近夜，然后故作惊疑道：“你受伤了？”墨羽诡异的勾起嘴角，冷笑道：“你去哪了？”

　　夜不着痕迹的退开一步，脸上满是冷漠，淡淡道：“这是我的私事，我没必要向你汇报。”

　　“呵呵。”墨羽轻笑，然后忽然闪电般的出手，直接掐住了夜的脖子。

　　墨羽缓缓的靠近夜，略显苍白的脸上挂着冰冷诡异的笑容，冷笑道：“我亲爱的弟弟，你对自己的身份，还没有一个清醒的认识吗？”墨羽微微用力，墨色的眸子闪烁着冰冷的寒光，诡笑道：“如果我想杀了你，你根本连还手的机会都不会有。”

　　说完，墨羽重重的将夜甩到一边，然后从怀里抽出一块丝帕，慢条斯理的擦着手。

　　夜本来就是强行使用秘法，这才及时的来到方宇身边，而后又失血过多，现在的身体可谓虚弱至极，这才导致甚至连墨羽的一招都接不住。

　　夜的身体在地上滑开了几米，直撞到立柱上才停了下来。夜脸色一红，微微皱起了眉头，但是，夜一下没忍住，还是一口淤血吐了出来。

　　夜的身体实在是太虚弱了，就算墨羽并没有使出多少力量，夜还是被墨羽所伤。

　　而对自己造成的局面，墨羽似乎也微微有些惊讶。墨羽随手将洁白的丝帕丢到一边，然后缓步走到夜身前，一脸笑容的看着很是狼狈的夜。

　　墨羽的眼中没有半点的兄弟之情，有的，只是好像看待仇人一样冰冷而戏谑的眼神。

　　看到夜痛苦，墨羽就觉得很舒服，很畅快，有种一切尽在把握的感觉。

　　虽然童年之时墨羽也是真心的爱护宸，但无奈，他们父亲对墨羽的伤害实在太大，明明墨羽什么都比宸优秀，但是，在父亲的眼中，却还是只有宸一个人。父亲长时间无视的态度，令墨羽的心理在潜移默化间开始扭曲。既然父亲如此的偏爱宸，那他就要让宸痛苦，将他踩在脚下，让父亲知道，究竟谁才更好。

　　当然，在墨羽的父亲死后，他永远都不可能知道这些事了。但是，墨羽心中的愤懑却无处发泄，所以，墨羽还是要折磨夜，以满足自己那变态的心理需求。

　　因为只有当墨羽疯狂的将夜踩在脚下的时候，墨羽才会觉得自己是活着的，活着是有意义的。可能也是基于此，墨羽才迟迟没有对夜动手吧？不然，按墨羽的性子，就算杀了夜会承担很大的责任，但墨羽还是会毫不犹豫的出手。

　　虽然墨羽沉浸在折磨夜的快意之中，但事实上，最可悲的，也就是墨羽。

　　墨羽将自己活着的意义基于夜的痛苦之上，天地之大，但却不会有人真心对待他。墨羽，真的是可悲之极。

　　其实，墨羽也是有选择的，当初夜对墨羽的兄弟情义，半点都不假。但是，墨羽却亲手将自己的至亲，变成了仇敌，墨羽落得今天这个局面，可的确是自找的。

　　也许，当墨羽死去的时候，族人会带着几分惊讶的说，“啊？羽少爷死了？”然后，便将他的名字抛到脑后，很快便忘记了。

　　墨羽当然想象得到自己的结局，所以，墨羽发誓，在还活着的时候，便将喜欢的事都做了，就算了死了，也没什么遗憾可言。虽然墨羽不敢说自己已经看破了生死，但趁着还活着，及时行乐，这点墨羽却是极为赞同的。

　　夜艰难的支起身体，半靠在立柱上。

　　夜冷笑道：“是吗？那你干脆杀了我好了。”夜极为讽刺道：“我亲爱的哥哥？”

　　墨羽伸手一招，床榻上的匕首晃动了两下，出现在墨羽手中。墨羽蹲下身，漆黑的匕首轻轻的在夜苍白的脸上比划着。

　　墨羽阴冷的笑道：“宸，我的脾气一向不太好，所以，你最好还是不要激怒我的好。”

　　墨羽的匕首滑到夜的右肩上，然后墨羽一脸微笑的，重重的在夜的肩膀上刺了一刀，直没刀柄。

　　一道热血猛的喷出，溅了墨羽一脸。刚刚还有好像有着很严重的洁癖的墨羽，此时竟然根本不擦拭脸上的血迹，墨色的眼睛中竟然流转着诡异的红色光芒，简直就好像一个嗜血的恶魔一样。

　　夜的眼角抽搐了一下，说不疼，那绝对是骗人的。夜眼中带着几分嘲讽，不屈的看着墨羽，脸上带着挑衅的笑容。

　　墨羽冷声到：“告诉我，你去哪了？”

　　夜却低声笑道：“你杀了我啊！”

　　墨羽无所谓的挑了挑眉，然后猛的旋转了一下匕首，将夜肩膀上的肉都搅动起来。

　　夜紧咬牙关，不发出半点的声音，等到墨羽停手的时候，才粗重的喘息起来。

　　墨羽淡淡道：“我不会杀了你，我只是想知道你去哪了，仅此而已。”

　　夜冷笑，然后忽然双手握住墨羽的手，带着墨羽的手，将匕首缓缓的向自己的心脏移动过去。

　　墨羽微微一愣，夜的力气，忽然变大了不少，竟然握着墨羽的手，硬生生的在自己身上划开了一道十厘米长的伤口。

　　墨羽冷笑，然后在匕首即将接触到夜的心脏之前，猛的抽回了匕首。一道血箭再次喷出，尽管夜紧咬牙关，但还是溢出一声低低的呻吟。

　　墨羽随手抹了抹匕首上的血迹，冷笑道：“其实你不说我也清楚。”墨羽冷冷的看着夜，冷笑道：“总有一天，我会找到你私通外敌的证据，将你打入万劫不复的深渊。呵呵。”低笑两声，墨羽施施然的走出了夜的房间，极为张狂。

　　夜闭上眼睛，深深的呼吸了一下，而当夜再度睁开眸子之中，其中竟然没有半点的感情，冰冷一如顽石。

　　————

　　今天欠的一章会在明天中午12点左右补上，再次致歉。

　　突然间觉得很累，不想再写下去了，希望明天能把情绪调整过来吧。


第一百七十八章 混沌之力

　　方宇盘膝坐在床上，身上发出迷蒙的白色光芒。但是，就在这白光之中，竟然还夹杂着几缕黑色的流光，虽然并不明显，但圣洁的感觉也已经荡然无存。

　　方宇的表情有些僵硬，很是不自然，额头上满是细密的汗珠，身子竟然微不可查的轻轻颤抖着。

　　方奇趴在桌上，金色的眸子一眨不眨的盯着方宇，眼中闪烁着精光。

　　而此时，方宇体内虽然算不上乱成了一锅粥，但也好不了多少。虽然夜将黑魅从方宇的体内尽数拔除，但是，黑魅中带着至精至纯的暗力，却有一部分留在了方宇体内。

　　开始的时候方宇感觉还并不明显，但是，方宇在恢复神元力时，那道潜藏在方宇体内的暗力便开始出来捣乱。

　　属性相克，两道力量都希望能将对方完全消灭，由自己控制方宇的身体。而在此之前，两道力量相互倾轧，在方宇的体内大肆破坏，倒霉的就只能是方宇而已。虽然方宇是站在神元力这边，疯狂的压制暗力的，但是，那道并不算多的暗力却顽强之极，纵使方宇倾尽全力，也只能是将暗力一步步的压缩，再压缩。最后，所有的暗力都聚集在一起，凝成了一个婴儿拳头大小的球体，在方宇体内运转不休。

　　而且奇怪的是，神元力和暗力接触的时候，神元力会被快速的消耗，但反过来，那只有婴儿拳头大小的暗力，却一点都没有被消耗。方宇也不知道暗力是从哪里得到的力量，竟然能维持这样的运转。

　　就这样僵持了小半个小时后，方宇的神元力竟然被那仅剩的暗力消耗了个七七八八。眼看着神元力就要被消耗一空了，方宇心一横，干脆将神元力散开，释放被困住的暗力。

　　方宇体质特殊，不管是神元力还是暗力都能运用自如，既然这样，就算是暗力控制了方宇的身体，方宇也会有什么生命危险。最多，方宇就是向夜讨来修炼暗力的功法，改修暗力就是。

　　但神元力散开之后，原本处于防御地位的暗力，竟然猛的扩散开来，向猛虎扑食一样扑向了神元力。

　　暗力摧枯拉朽的将所经过的方宇体内的经脉完全撕裂，就像决堤的洪水一样，在方宇体内肆意的闯荡着。很快，暗力便反客为主，将神元力逼到了近乎绝境的境地。

　　神元力全力收缩，任由暗力如何动作，就是不能将神元力完全湮灭。

　　三十年河东三十年河西，之前暗力遭受的境遇，竟然完全施加到了神元力的身上。但是，此时的暗力也是奈何不得神元力，情况再一次陷入了僵局。

　　而此时，面对神元力和暗力之争，方宇却是半点办法都没有。

　　神元力和暗力谁也奈何不得谁，但是，却又偏偏不能和平相处，着实够伤脑筋的了。

　　方宇看着体内纠缠的一明一暗两道力量，既然有些痴了。

　　物极必反，不知为什么，方宇脑中忽然蹦出这个词。

　　方宇心念一动，狠狠的压缩着神元力。暗力一阵沸腾，原本已经有些弱化的暗力，竟然再度重整旗鼓，疯狂的向神元力发动着攻势。

　　很快，神元力便在方宇和暗力的共同作用下，凝成了绿豆粒大小，盈盈的旋转着，好像另一颗神珠一样。

　　说时迟那时快，以神元力凝成的小珠上忽然爆发出一道强烈的白光，神元力猛的四散开来，疯狂的席卷方宇全身。

　　趴在桌上的方奇猛的直起身子，极为震惊的看着全身都笼罩在白光之中的方宇。

　　而就在白光爆闪的瞬间，方宇忽然觉得浑身一轻，刹那间，好像历经了无数岁月的锤炼，而又好像什么都没经历过，如初生的婴儿一样。这样的感觉玄妙之极，但是，没等方宇细细品味，意识便重新被拉回身体之中。

　　而在瞬间，方宇却是愣住了。

　　暗力和神元力极为混乱的纠缠在一起，彼此消耗，又彼此融合着，而原本黑白分明的颜色，也在慢慢的变成灰色。没等方宇反应过来，方宇体内的力量竟然完全变成了灰白色，介于液体和固体之间的絮状物在方宇体内流转着，有些生涩，但是，却也蕴含着极为强大的力量。

　　方宇仔细的探查了一下体内的力量，竟然没有任何属性。而原本势同水火的神元力和暗力，此时竟然完全消失无踪。

　　在那道莫名的力量的滋养下，方宇的身体以近乎不可能的速度飞快的愈合着。仅仅半秒钟的功夫，原本破破烂烂的身体竟然便完全恢复了正常，准确的说，甚至比受伤之前更好。

　　方宇查看了一下神府，原本充斥着乳白色光芒的神府，此时竟然完全变成了灰色，神诀、神龙决两本书都缓缓的漂浮着，龙骨鞭和幽冥刀也是其中，倒也没什么变化。封存的大地沃土，也完好无损。不过，原本白乳色的神格，此时竟然染上了极为不明显的灰色。

　　方宇皱起眉头，天地未成之时，宇宙充斥着的都是混沌之力，而之后，混沌之力分化为六大元素之力。而不管是神元力还是暗力，追根究底，都是由元素之力衍化而来，如果两种力量合二为一，那就只能说明，方宇体内的那道灰白色的力量，应该就是混沌力无疑。

　　其实这也不难理解，既然混沌力能分化，那么，在一定的条件下，两极的力量相互碰撞，也是可能重新形成混沌力的。而且神元力和暗力都是上古之力，从某种意义上来说，它们是最接近混沌之力的力量，两者相互融合，重新生成了混沌之力，这倒也不是不可能。不然，方宇也实在没法解释，自己体内的力量究竟是什么。

　　方宇按照运行神元力的轨迹在体内转运着混沌力，过程出乎方宇意料的轻松，虽然混沌力很生涩，但是，仅仅在体内运行了一周，方宇竟然感觉比运转神元力百周还要舒适。

　　方宇微微放下了心，然后开始从外界吸收力量。

　　混沌力只占据了方宇经络的不到十分之一，方宇现在迫切需要外力来补充力量。

　　但是，就在方宇开始从外界吸收的瞬间，方宇的身边竟然形成了一道巨大的漩涡，土元素极为疯狂的从外界灌入方宇的身体，速度到的简直到了一个令人发指的地步。

　　而方宇显然根本没注意到自己的举动有多惊人，土元素融入方宇体内的混沌力中，但是，却好像一条小溪流入大海一样，没有激起半点的波澜。方宇觉得有些暴躁，吸收土元素的速度太慢，远远达不到方宇的要求。

　　方宇只是本能的加快从外界中吸取土元素的速度，而不管方宇怎么催动，混沌力就是不紧不慢的缓缓运行着，真是急死个人。

　　方奇身上闪烁着金色的光芒，金色的眸子中满是震惊，看怪物一样看着方宇。

　　而此时，以方宇为中心，竟然形成了一道高十米的旋风，方宇所在的房间，院子，已经尽数化为齑粉，而方宇更是来而不拒，所有能被吸入旋风中的东西，无一例外，都被方宇吸入了体内。

　　若不是方奇全力抵抗，恐怕方奇现在都被方宇给吸进去了。

　　察觉到元素异样波动的大地神王也以最快的速度赶到了方宇身边，看着眼前的异象，饶是大地神王都震惊不已。

　　按照方宇吸收土元素的速度，就算方宇不被庞大的力量撑死，也就应该是爆体而亡的下场。但是，处于漩涡中心的方宇，竟然好像没事人一样，只是一心的吸收着元素之力，这如何能不令大地神王惊讶呢？

　　十分钟之后，方宇体内的混沌力已经增加了十分之一，虽然并不算很满意，但方宇还是停下了吸收元素的动作。

　　这里是土神界，虽然土元素充裕，但这并不表示没有其他的元素存在。而方宇，几乎将方圆十里的所有游离的各系元素洗劫一空。如此庞大的元素，竟然只是让方宇体内的混沌力增加了十分之一，不得不说，混沌之力也的确是够变态的了。

　　方宇身上的旋风缓缓消失，而以方宇为中心，方圆五百里之内，空无一物。纵使有周围的元素补充进来，但这里的元素却还是相当稀薄。看来想要完全恢复，也不是一时半会能完成的。

　　看着体内的混沌力，方宇心念一动，混沌力竟然瞬间便分开，神元力和暗力都剥离了出来。

　　方宇微微一惊，但出乎方宇意料的是，这次，神元力和暗力好像谁都没看见谁一样，各自运行着，互不干扰。

　　虽然看上去混沌力没有多少，但分成神元力和暗力之后，两道力量竟然膨胀了十倍不止。看着体内雾状的神元力，方宇一狠心，继续将混沌力分开，施放着神元力。

　　庞大的神元力开始压缩，然后在达到极限之后，一下子变成了完成了液化。

　　现在，方宇体内神元力、暗力、混沌力共存，经脉中几乎没有半点的缝隙存在，方宇猛的逆转神元力。

　　逆转之后的神元力依旧澎湃，但是，有混沌力的保护，方宇的经脉竟然没有半点的损伤。

　　在逆转的神元力力量达到巅峰的瞬间，神诀中流出乳白色的液体，引导着神元力归位。

　　神将四阶！

　　虽然此时方宇体内的神元力比暗力要多，但是，当方宇将两者融合的时候，神元力竟然完美的和暗力融合在一起，没有半点剩余。虽然方宇已经进阶，但是，融合之后的混沌力，却好像没有半点的增加。

　　而就在方宇进阶的瞬间，方奇的身上忽然亮起一道耀眼的金色光芒，方奇猛的化为一头百米长的金色巨龙，一下子飞到半空之中。

　　————

　　补上昨天的一章，好像有点晚哦。


第一百七十九章 迪亚的消息

　　方宇和方奇灵魂相通，方宇进阶，方奇自然也能得到一些力量，当然，得到多少就不一定了。

　　方宇只觉得眉心一凉，好像有什么东西抽离了出去。

　　方宇和方奇的契约符号飞出体外，重合在一起，飞快的在方宇和方奇之间旋转着，而通过契约的作用，方宇和方奇之间竟然建立起了一道力量的桥梁。

　　方奇接受过天族传承的龙力和方宇的混沌之力彼此交流，然后，混沌力竟然转化为最为纯正的神龙力，融入了方奇的身体。

　　方宇体内的混沌力虽然不多，但混沌力与神龙力也并非一比一转化的，在从方宇身上抽取了近三分之一的混沌力之后，方奇体内的神龙力终于达到了进阶的临界点。

　　方奇身上忽然爆发出一道刺目的金色光芒，百米长的身形再次扩大了一倍。当然，如果方奇愿意，方奇的身形甚至可以再扩大几倍，只不过方奇也不喜欢太过招摇，如果不是暴涨的力量让方奇控制起来有点困难，方奇的身形也根本不会暴涨。

　　沐浴在金光中的方奇，威武之极，身上充满了一种王者之气。不得不说，龙族的王者之气是天生的，任何生灵都不可能与龙族相提并论。

　　方奇仰天发出一声悠远的龙吟，强大的声波扩散开去，纵使土神殿的房屋都加持过阵法，但还是强烈的震荡了一下。龙吟声还尚未消退，方奇身上的金光已经收敛，而方奇，也已经重新幻化成人形。

　　借助方宇的力量，方奇一举突破，实力已经达到神将二阶的巅峰。虽然没有一连进阶几阶那么恐怖，但是，如此不劳而获实力就能得到提升，方奇还是蛮开心的。这样的进阶速度，远比方奇睡觉快了很多。

　　虽然方奇的样貌看上去没有任何的变化，但眸子中却闪烁着慑人的精光。方奇现在对忽然暴涨的力量还不能控制自如，等到过些日子，方奇就不会如此轻易的外泄自己的力量了。

　　此时，方宇吐了口气，终于睁开了眼睛。刹那间，方宇一愣，然后带着几分惊讶的看着方奇。

　　方宇所处的房间已经完全消失，除了身下的木床，方宇完全看不到什么别的东西，而显然，方宇并不认为是自己造成了一切。

　　方奇斜眼看了方宇一眼，然后生硬道：“你不用这样看着我，不是我。”

　　方宇的那点想法，当然瞒不过方奇。方宇疯狂吸收元素的时候，方奇也是承受了很大的吸力的，虽然方奇是借助方宇的力量才完成了进阶，但是，方奇显然并不打算替方宇背了这个黑锅。

　　其实说方奇替方宇背黑锅也并不是很准确，毕竟除了方宇自己，在场的每一个都知道这是怎么回事。

　　对于方奇的话，方宇并没有深究的意思，反正破坏的又不是他的东西，方宇也是一点都不心疼。

　　方宇起身下床，有些不解的看着大地神王，道：“殿下，您怎么……？”

　　大地神王“呵呵”一乐，道：“你弄出这么大的动静，我能不来看看吗？”

　　方宇老脸一红，微微低了低头，道：“方宇无心之失，还望神王殿下见谅。”

　　大地神王摆摆手，笑道：“无妨。”

　　大地神王眼中带着些许笑意，就几间房子而已，大地神王还不至于跟方宇斤斤计较。不过，对方宇能破坏施加在房子上的法阵这点，大地神王倒是感觉有些惊讶的。

　　方宇仅仅是从外界吸收魔法元素而已，并非是向周围发动攻击，却还是造成了这样的局面，实在有些超乎想象。

　　大地神王上下打量了方宇一眼，眼中带着几分探寻的神色，道：“你身上的力量……？”大地神王竟然察觉不到方宇身上有任何力量的存在，甚至感觉不到方宇的神格，如果不是刚刚看见了方宇狂吸魔法元素的情景，大地神王甚至会以为方宇根本就是一个普通人。一个身上没有任何神力，甚至连蝼蚁都不如的普通人。

　　方宇淡笑道：“方宇修炼的功法比较特殊，所以……”方宇笑了笑，也没有再多说什么。

　　虽然大地神王对方宇没有什么企图，但是，混沌之力的事方宇也不好解释，多说多错，方宇干脆将一切都推到修炼的功法上。这样一来，就算是大地神王，都不好再继续追问下去了。

　　果然，大地神王笑道：“原来如此。”大地神王看了看周围被夷为平地的建筑，笑道：“我另外安排地方给你们吧。”

　　方宇却道：“殿下！”

　　“怎么？”

　　方宇淡淡的一笑，道：“神王殿下，方宇也叨扰殿下多时了，方宇想就此告辞。”

　　本来方宇半个月之前就打算离开土神界的，但却因为那壮汉的事留了下来。在给土神殿造成了一个不大不小的麻烦后离开，虽然看上去有点不太厚道，但就算留下来，方宇总不能帮着大地神王建房子不是？所以，方奇也不想再在土神界拖延下去了。

　　大地神王点点头，并没有开口劝方宇留下，只是道：“你接下来打算去哪里？”

　　方宇思考了一下，淡淡道：“风神界！”

　　大地神王眼中闪过一道异彩，一副欲言又止的样子。

　　方宇笑道：“殿下，方宇去风神界有何不妥吗？”

　　“那倒不是。”大地神王迟疑了一下，沉声道：“你认识一个叫迪亚的吗？”

　　方宇身子微微一震，心中忽然升起一丝不安的感觉。

　　方宇不着痕迹的将担心的神色完美的掩藏起来，淡淡道：“认识，怎么了？”

　　大地神王看着方宇，沉声道：“我刚刚收到消息，烈焰抓到了一个奸细，名叫迪亚。烈焰指名要你前去，不然，便在一个月之后将那个迪亚处死。”

　　方宇浑身紧绷，然后很是牵强的一笑，道：“多谢殿下相告。”

　　大地神王犹豫了一下，道：“你会去？”

　　方宇低下头，沉默，方宇不想听到任何劝阻他的话。

　　大地神王的眼中带着几分无奈，烈焰神王和方宇的冲突整个神界怕是没有多少人不知道的，傻子都能看得出来，这就是一个陷阱，一个烈焰专门为方宇设下的陷阱。以方宇的实力，妄图从烈焰的手上将人救出来，多少有点不自量力，自寻死路的意思。

　　但是，大地神王看着方宇的眼睛就知道，就算明知道这是一个陷阱，方宇还是会的。

　　大地神王露出一抹无奈的笑容，道：“随你吧。”大地神王手上闪过一道淡淡的土黄色光芒，手上出现了一只只有巴掌大小的古钟。大地神王淡淡道：“这件东西送给你，你好自为之。”

　　方宇微微一愣，眼中带着几分感激，却沉声道：“殿下已经很照顾方宇了，这件宝物，方宇实在不敢接受。”

　　被大地神王当初奖品的那件战刀，并非是随便拿出来的东西，当真是大地神王所用的宝物，也不知随大地神王征战了多久，但是，大地神王竟然真的就随随便便的送给了方宇，就好像送出的只是一件可有可无的玩物。而后来，大地神王甚至在不知道方宇到底要用大地沃土干什么的时候，又将大地沃土直接送给了方宇。

　　现在，大地神王出手又是一件顶级宝物，说真的，方宇心中很是不解，甚至心中升起了几分戒备。

　　倒也不是方宇不识抬举，只是在此之前，方宇和大地神王甚至从未蒙面，大地神王现在对方宇如此之好，也难免令人担心大地神王是对方宇有所企图了，虽然方宇并不认为自己身上有什么东西能被大地神王看上。但如果再接受他的东西，方宇多少觉得不太舒服。

　　大地神王眼中闪烁着精光，毫不在意的笑道：“怎么？怕欠我的人情，还不上？”

　　方宇笑道：“神王殿下说笑了，若殿下有命，方宇定万死不辞。”当然，话说的好听，方宇究竟能做到什么地步，也就只有方宇自己知道了。

　　大地神王淡淡的一笑，道：“收下吧。”顿了顿，大地神王高深莫测道：“如果你能活下来，这个情，你总有机会还的。”

　　话说到这个份上，方宇也就不能再推脱了。

　　方宇接过大地神王手上的小钟，颔首道：“多谢神王殿下。”

　　大地神王点点头，淡淡道：“走吧。”

　　向大地神王示意了一下，方宇、方奇、方一和方六四人猛的腾空而起，却只有方奇的身上带着淡淡的光芒，化为一道金色的流光消失在天际。

　　大地神王看着方宇四人离开的方向，眼神闪烁不已。

　　迪亚被烈焰神王所擒的事，是烈焰故意派人散播出去的。所以就算大地神王不说，方宇也会从别的地方知道这件事。现在由大地神王将这件事告诉方宇，也好让方宇早做准备，能不能救出迪亚暂且不论，起码让方宇活着逃离的机会更大一点。

　　当然，就算这样，方宇从烈焰手中逃走的机会，也仅仅是增大一点而已。

　　良久，大地神王却叹了口气。大地神王如此帮助方宇，当然是有所图谋，只不过这并不像多数人想象的那样不堪。说到底，大地神王也只是在赌而已，一场不得不进行的豪赌。

　　大地神王低喃道：“方宇，但愿你有命活下来。”

　　轻飘飘的一句话，很快便消失在微风中。大地神王身形一动，悄然消失。

　　而就在大地神王离开后，神殿中众多的仆人却已经赶来，手脚麻利的收拾着方宇留下的残局。


第一百八十章 山雨欲来

　　火都，位于火神界的最中心，乃是整个火神界中火元素最为充裕的地方。火元素充裕的地方，难免会让人情绪暴躁，人与人之间也就更容易发生冲突。而在修炼火神力的人身上，这样的表现也更为明显。

　　虽然不时会发生一两场小规模的摩擦，但是，只要不大肆的破坏周围的建筑，也没人愿意去管这些闲事，全当一场笑话来看而已。

　　方宇、方奇、本三人坐在火都最繁华的街道，最繁华的酒楼中，一张靠窗的桌子上，穿着样貌都很普通，丝毫都不能引起别人的注意。

　　本不解的看着方宇，低声道：“大人，您为什么不让我们设法进入烈焰神殿？”

　　自从方宇知道迪亚出事之后，方宇便将本，连同那两千多神将都从瀚海调了回来。营救迪亚是件大事，单凭方宇几个人的力量，是根本不可能完成的，所以，方宇只能将两千神将尽数调回。

　　至于瀚海，有史蒂文、路博和那两千龙族撑着，相信也出不了什么大事。毕竟是辛辛苦苦打下来的地盘，方宇也不想因为自己的事，让四千多人的努力付之流水。

　　其实相对来说，龙族的力量远比人类更加强大，但是，如果将那两千龙族调来的话，又实在是太惹眼了一点，不过，为了以防万一，方宇还是令本带来了三百龙族。万一事情到了不可挽回的地步，这三百龙族就是方宇最后的底牌。

　　当然，以三百龙族的力量，还是根本无法和烈焰神王对抗的，但是，因为龙族特殊的身份，恐怕就算是烈焰神王都不得不小心行事，不敢轻易对它们动手。

　　三百龙族，说多不多，说少不少，但是，如果烈焰敢把这三百龙族都杀了，估计龙族会直接打上火神界，将烈焰神殿夷为平地，鸡犬不留。

　　龙族那群护短的疯子，什么事都干得出来。

　　虽然方宇这样做有点把那三百龙族当挡箭牌的意思，但谁让龙族太强大了呢？一般人也不敢轻易的动龙族子孙。只是，这样的办法不到万不得已之时，方宇是不会使用的。烈焰也是一个疯子，万一他不管不顾的大开杀戒，三百个只有神将一阶的龙族，显然还是有点不够看的。

　　更何况，烈焰神王又不是一个光杆司令，手下神将众多，方宇这边的神将虽然在数量上占有绝对的优势，但实力与烈焰神王手下的神将相比，就相去甚远了。纵然方宇能取胜，恐怕也是伤敌一千自损八百，而这样的损失，是方宇承受不起的。

　　听到本的疑问，方宇淡淡道：“你打算怎么进去？”

　　本眼中闪烁着寒光，冷冷道：“烈焰神殿还在招募仆人，我们不是正可以借此时机，混入神殿之中吗？”顿了顿，本冷笑道：“烈焰将以前的人都换了一遍，就算是我们再混进去，也不会有人知道的。”

　　方宇淡淡的反问，道：“是吗？”

　　本皱起眉头，恭敬道：“本不明白，还望大人示下。”

　　方宇淡淡道：“如果你是烈焰，你会怎么做？”

　　本微微一愣，然后思考了一会，眼神闪烁道：“如果我是烈焰，我恨极了一个人，设下了一个陷阱等着那个人来，那么，肯定会故意放松戒备，外松内紧，等着那个人自投罗网。”本眼睛一亮，目光灼灼的看着方宇。

　　方宇不让他们混进入，就是不想将他们推到危险的边缘。

　　方宇一脸淡漠的看着窗外，淡淡道：“烈焰的目的是引我上钩，所以故意留下破绽，就是在给我以可趁之机。但是，烈焰想要我死，并不是给我机会真的救走迪亚，所以，烈焰对迪亚的看守，一定是十分严密，没有半点空子可钻的。”

　　方宇淡淡的看着不远处的烈焰神殿，淡淡道：“这一个月内应征烈焰神王仆人的人，没有一个人，能活下来。”

　　烈焰神王见识过方宇易容的本领，烈焰以为既然方宇要救迪亚，肯定会先混入神殿之中。那么，方宇可能就会潜藏在最近这段时间来应征神殿仆役的人中，以烈焰的性格，宁可错杀一千，都不会放过一个。所以，那些仆役当然一个都活不了。

　　而方宇不让手下的人潜入神殿，也正是这个原因。就算他们进去了，恐怕连迪亚被关在哪都没弄清楚，便直接被解决掉了。

　　但是，本却皱起眉头，低声道：“虽然烈焰恨极了大人不假，但，烈焰真的会……？”如此谨小慎微吗？不过这样的话，本是绝对不可能说出口的。

　　倒不是本看不起方宇，只不过与烈焰神王相比，方宇的实力实在是太弱了一点，难道烈焰当真会对方宇如此防备？

　　方宇淡淡的一笑，虽然本没有明说，但方宇也知道本的意思。

　　方宇没有责怪本的意思，只是淡淡道：“正是因为烈焰性格高傲，所以，同样的错误才不会犯两次，他会小心谨慎的对待所有事，不给我任何的机会。”

　　方宇杀了烈焰最喜欢的儿子天火，而且又当着他的面，带走了烈焰手下两千天神，最后，还成功的从烈焰的手中逃脱了。一连串的事，都是对烈焰赤裸裸的侮辱，正因为烈焰的高傲，所以，这次抓到了迪亚，以此要挟方宇现身，烈焰才不能允许出现任何的差错。

　　“但是……”本依旧眉峰紧皱，沉声道：“如果烈焰做事滴水不漏，我们怎么才能把人救出来？”

　　方宇墨色的眸子闪烁着精光，脸上挂着淡淡的笑容，不急不缓道：“烈焰要在火都的最大的广场上处决迪亚，任何人都可以前来观看。”方宇眼中闪过一道慑人的精光，然后邪邪的勾起嘴角，笑道：“这时，就是我们的机会。”

　　“劫法场？”本脸色依旧很凝重。

　　如果说烈焰神殿守护严密的话，那么对迪亚执行死刑的法场，肯定也会戒备森严，想要在那样的环境中救下迪亚，也是相当困难的了。

　　本脸上带着一抹决绝的神色，道：“大人，现在需要我们做什么？”

　　方宇淡淡的一笑，道：“我们什么都不需要做，只要等着就行了。”

　　“大人？”

　　就算是劫法场，事前也肯定要有详尽的计划，部署，难道就干等着，什么都不做了吗？现在距离迪亚被处死的日子，也就只剩七天而已。

　　方宇笑道：“你在担心什么？”

　　本迟疑了一下，才沉声道：“大人，现在我们还没有部署过到底要怎么做。”

　　“嗯……”方宇沉吟一声，然后淡淡道：“给我留下五百人，剩下的人，都交给你安排。”

　　本眼神闪烁，沉声道：“是，大人。”

　　劫法场不是一件小事，对排兵布阵的事，方宇并不擅长，将事情交给本处理，方宇也没有不放心的。因为如果这件事交给方宇来做，恐怕也未必比得上本。

　　方宇看着窗外来来往往的人群，脸上露出一抹邪邪的微笑，眼中却闪烁着极为冰冷的杀机。

　　方宇很急迫的想救迪亚，但是同样的，烈焰的心情也很急迫。而烈焰已经做好了陷阱，方宇却迟迟不往里面钻，恐怕烈焰比方宇更觉得日子难熬。而方宇之所以要等，一是因为没有合适下手的机会，二则，是为了让烈焰自己露出破绽。乱则出错，方宇就是在等烈焰的出错。

　　当然，这并不意味着方宇的内心真的像表现的那样平静，只不过，方宇只有一次机会，如果失败，迪亚一定没有生路可走。所以，就算心里再急，方宇也只能镇静的等下去。

　　……

　　“主公！”

　　一名身着火云袍的男子单膝跪在地上，头深深的埋下，根本不敢抬头看高高坐在王座上的烈焰神王。

　　虽然这段日子一直脾气暴躁的烈焰神王忽然安静了下去，甚至杀的人都少了很多，但是不知为什么，在面对烈焰神王的时候，他还是会感到恐惧，一种深入灵魂的恐惧。所以，现在就连看一眼烈焰神王的勇气，都已经完全没有了。

　　烈焰身上燃烧着薄薄的火焰，一张粗犷的脸，此时竟然显得阴鹜无比，煞是吓人。

　　烈焰冷冷道：“说！”

　　跪在地上的神将身子微微一抖，然后尽量以冰冷而平静的声音道：“回禀主公，今天新来的那批已经都杀了，没有找到方宇。”

　　烈焰眯起眼睛，阴冷的笑道：“是吗？”

　　神将身子一僵，不敢言语。

　　烈焰也没想得到神将的回答，顿了顿，淡淡道：“那个迪亚，怎么样？”

　　“回禀主公，迪亚还活着，负责守卫的人也没有异常。”

　　“退下。”

　　那名神将如蒙大赦，极为恭敬的向烈焰神王施了一礼，然后身形一闪，离开了偌大，但令人十分压抑的神殿。

　　烈焰微微皱起了眉头，低喃道：“现在还没有动静，难道，是我高估了那个迪亚的价值，方宇根本不会来救他？”

　　说实话，烈焰对方宇并不算怎么了解。只是按照迪亚肯为了方宇拼命来判断，方宇应该是会来救迪亚的。但是，方宇到底会不会来，烈焰也没有十分的把握。

　　烈焰眼中闪过一道寒光，然后猛的从离开了神殿。


第一百八十一章 烈火密牢

　　昏暗，血腥，几乎就是密牢的代名词。而烈焰神殿的密牢之中，更多了几分令人发狂的暴躁。

　　烈焰神王缓缓的走在密牢之中，清脆的脚步声与若有若无的惨叫声混合在一起，无限的扩大了人心中的恐惧，好像要将人逼到崩溃的地步，永世沉沦。

　　长长的通道中，每隔五步便有两个全副武装的战士，忠诚的驻守在这个暗无天日的恐怖之地。虽然烈焰神王正在从他们的身边走过，但每一个人都目不斜视，好像根本没看到烈焰神王，如毫无生命的雕塑一般站着。

　　而此时，对面这些人的无视，烈焰完全没有表现出任何的不满。就好像，烈焰也根本看不见他们一样。

　　很快，烈焰便来到了密牢的最里面。烈焰脸上带着莫名的微笑，手上闪过一道淡淡的红色光芒，缓缓的推开了厚重的铁门。

　　铁门上施加了八十九道防护法阵，除非完全掌握八十九道法阵的开启办法，否则，就算是实力稍弱的神王都奈何不得这扇铁门。

　　这里一直是烈焰神殿规格最高的密牢，关押的都是最危险的犯人，当然，都是烈焰神王的犯人。而将迪亚关在这里，足以见得烈焰对迪亚，或者说，是对方宇的重视程度了。

　　铁门刚刚打开的瞬间，密牢中便传出一道灼热的气浪。只有二十米平米的密牢中，几乎完全被火焰笼罩。

　　因为迪亚只有神将一阶的实力，所以，烈焰用的也只是神将一阶的身体刚好能承受得住的火焰。否则，按照这间密牢原来的标准，迪亚不消一秒钟，变回直接化为飞灰，连渣都不剩了。

　　烈焰神王看着烈火中的那个人影，低笑道：“我有没有告诉过你，能呆在这个密牢，是你莫大的荣耀？”

　　“去你妈的荣耀，滚！”

　　烈火中，猛的爆出了这样一句狂暴至极的怒吼。

　　烈焰神王的眼中闪过一道强烈的怒气，如果不是为了能抓住方宇，烈焰早就被迪亚给碎尸万段，挫骨扬灰了，还哪里会允许迪亚这样肆无忌惮的叫嚣？

　　烈焰冷冷的笑道：“骂吧，你尽情的骂吧，反正你也已经没有几天好活了。”烈焰眼中闪烁着冰冷的寒光，诡谲的笑道：“你现在骂的越狠，将来就死的越惨。”

　　“哈哈哈……”迪亚忽然发出癫狂之极的笑声。“不就是死吗？老子告诉你，老子不怕，来啊！杀了我啊！”说完，又是一阵癫狂的大笑声。

　　烈焰轻哼一声，冰冷的勾起嘴角，然后缓缓道：“我这有一个好消息，一个坏消息，你要先听哪一个？”

　　迪亚的笑声一顿，然后冷喝都：“有话快说，有屁快放。”

　　烈焰眼中闪过一道明显的怒气，重重的冷哼了一声，包裹着迪亚的火焰，立即由火红色变成了幽蓝色，而迪亚，竟然控制不住的发出惨叫声，很是瘆人。

　　烈焰缓缓道：“你最好弄清楚，你现在是在谁的手上，惹怒我，对你一点好处都没有。”说完，烈焰猛的撤去了迪亚身上的火焰。

　　没有了烈火的炙烤，整个房间的温度瞬间便低了下去。

　　迪亚的四肢都被从墙上深处的铁链牢牢的固定住，身上穿着一件破破烂烂，布满了刀痕和烧痕的衣服，白皙的身体，此时都已经变成了碳色，看上去很是恐怖。原本迪亚一头张狂的红色长发，现在，已经荡然无存，被烧成了炭黑的脸，也丝毫看不出往日的风采。此时的迪亚正无力的垂着头，显然被折磨的不轻。

　　如果要用一个字来形容迪亚，那就只能是，惨！

　　房间中的火焰只针对肉体，所以迪亚身上破烂的衣服才能保留下来，而刚刚烈焰神王打出的那道幽蓝色的火焰，则是针对灵魂的，所以迪亚的表现才会如此的痛苦。

　　烈焰缓缓的靠近迪亚，冷笑道：“如果你乖乖合作，也就不用承受如此的痛苦了，何必呢？”

　　迪亚费力的抬起头，猩红的眼睛中闪烁着冰冷的杀机，丝毫都没有畏惧屈服的意思。

　　迪亚艰难的扯动了一下嘴角，然后“噗”的向烈焰吐了一口唾沫。

　　烈焰乃堂堂一介神王，当然不会让迪亚得逞。在迪亚的唾沫还没有接触到烈焰的时候，就已经完全被蒸发干净了。

　　烈焰冰冷的勾起嘴角，然后猛的抬起手，一巴掌重重的抽在了迪亚脸上。

　　迪亚被烧焦的脸皮被撕扯掉了好大的一块，露出里面鲜红的血肉。迪亚吐出一口带血的唾沫，连带着两颗被打落的牙齿。

　　尽管迪亚的脸上已经基本上看不出来有什么表情了，但迪亚还是扯动了一下嘴角，眼中满是不屑。

　　烈焰倍感无奈道：“你怎么总是学不会乖乖听话？”

　　迪亚冷笑，猩红的眸子中闪烁着灼灼的精光，道：“这些教训人的话，你还是留着回去教训你儿子吧。”迪亚的眼中忽然出现了一抹极为嘲讽的神色，讽刺道：“哦，对了，你那个……那个叫什么名字来着，反正听话的好像狗一样的儿子已经死了……”

　　“闭嘴！”

　　烈焰眼中满是疯狂的杀机，又一巴掌狠狠的扇了过去。

　　这一下，迪亚脸上的皮肉完全被撕扯了下来，一侧的牙齿几乎都被打落，血淋淋，惨兮兮的。

　　烈焰很快便将怒容收敛起来，冷笑道：“只会逞口舌之利，自讨苦吃！”

　　迪亚斜眼看着烈焰，然后再次癫狂的大笑出声，也不知道是见到了什么好笑的事。

　　几秒钟后，见迪亚还没有停下来的意思，烈焰冷冷道：“笑够了没有？”

　　迪亚不屑的看着烈焰，猩红色的眸子死死的盯着烈焰，虽然缺了几颗牙齿，但还是声音却依旧清晰无比，诡谲道：“殿下，神王殿下，你真是可悲至极。”迪亚一眨不眨的盯着烈焰，嘲讽道；“虽然你是一介神王，但到头来，竟然连我这样一个小小的神将都不敢杀，你真是可悲至极。”说完，迪亚又癫狂的大笑起来。

　　而此时，烈焰的脸上却没有丝毫的怒气。

　　烈焰的眼中闪烁着异样的精光，冷笑道：“你的这张嘴，实在是太毒了一点，也许……”顿了顿，烈焰神王冷笑道：“我真该拔了你这条讨厌的舌头。”

　　迪亚不屑的冷哼一声，道：“拔了我的舌头，我就无法说话了吗？我告诉你，除非你杀了我，否则，我是不会闭嘴的。”

　　烈焰眼中流转着异样的神色，带着几分轻挑的语气道：“你好像一心求死啊？”

　　迪亚眼角一跳，眼中募地闪过一道精光。

　　迪亚冷笑道：“看着你这张令人恶心的脸，我还不如去死。”

　　烈焰冷笑道：“本来我还有些迟疑，拿不定方宇会不会来救你，现在看来，方宇是一定会来救你的。”

　　迪亚眯起眼睛，冷冷道：“你说什么？”

　　迪亚此时恐怖的模样，再加上一双阴冷的猩红色的眸子，着实有点令人觉得心惊胆战的感觉。但是，烈焰神王却是半点都不会被迪亚影响的。反而，烈焰的眼中竟然带着了然的神色，很是嘲讽的看着迪亚。

　　烈焰紧盯着迪亚，带着强大的威压，淡淡道：“你不断的激怒我，企图让冲动的杀死你，这样一来，我手上就没有了要挟方宇的人质，方宇也就能从的手上逃脱了，对吧？你越是这样，越说明你心里知道，方宇一定会不惜一切代价的来救你。”

　　烈焰神王靠近迪亚，几乎和迪亚的脸碰在了一起，眼中满是戏谑的神色。

　　迪亚眼中快速闪过的那抹慌乱，烈焰并没有错过，而这，无疑更是肯定了烈焰的猜想。

　　迪亚的眸子死死的盯着烈焰，冷冷道：“你真是只自以为是的老狗。”

　　烈焰猛的钳住迪亚的下巴，眼中闪烁着令人不寒而栗的冰冷杀机。

　　烈焰冷笑道：“你以为你的阴谋能得逞吗？告诉你，你错了。”顿了顿，烈焰玩味的笑道：“我现在不会杀了你，起码在方宇自投罗网之前，我不会杀了你的。”

　　烈焰阴鹜的看着迪亚，诡笑道：“我要在方宇面前，一点一点，一点一点的将你碎尸万段，将你的灵魂完全撕碎，打入万劫不复之地。我要方宇看着，看着你死去，但却无能为力。然后，在无尽的绝望之中，以最为痛苦的方式结束他的生命，以慰我儿天火。”

　　烈焰的眼中满是疯狂的恨意，那样的恨意，足以让烈焰做出任何事情来。

　　迪亚粗重的喘息着，猩红的眸子微微向前凸出，狰狞道：“老狗，你不可能做到的……”

　　没等迪亚说完，烈焰手上一用力，轻松的卸下了迪亚的下巴。

　　烈焰在迪亚的身上蹭了蹭自己的手，诡笑道：“你，太聒噪了，歇歇吧。”烈焰不屑的冷笑了一下，然后缓缓的向门口走去。

　　迪亚疯狂的挣扎着，带动着铁链哗哗作响，口中“呜呜”的说着什么，猩红的眸子红的好像能滴出血来。

　　烈焰忽然转过身，冷笑道：“哦，对了。”顿了顿，烈焰才道：“好消息就是，方宇还没来。坏消息……”烈焰顿了顿，才道：“就意味着你还要在这里‘享受’一段日子了。”

　　烈焰发出畅快的大笑声，然后“啪”的打了一个响指，静寂的密牢中，再次燃起了熊熊火焰，将迪亚完全淹没在火海之中。

　　烈焰一路狂笑，大步流星的离开了密牢。

　　从迪亚这里间接得到了方宇一定会来的消息，烈焰也就没什么好担心的了。只要方宇敢来，就一定不会逃出他的手掌心。


第一百八十二章 风满楼

　　不管人们希望亦或是不希望，时间总是不紧不慢的流逝着。转眼间，已经到了烈焰决定处决迪亚的最后一天，最后一个晚上。

　　偌大的神殿静悄悄的，只有灯火摇曳，竟然没有半分的人气儿。

　　虽然看上去烈焰神殿与往日并没有什么不同，但是，整个神殿中却都充斥着一种诡异的气氛。人们就算是呆在自己的房间之中，却都连大气都不敢出的样子。

　　今天是最后期限，如果方宇要来的话，今晚就会是从神殿中劫走迪亚的最后的机会，所以守卫都打起了十二分的精神，不敢有丝毫的懈怠。

　　静悄悄的神殿，却只能加剧人们心底的紧张。其实方宇并没有多么的厉害，但是，如此森严的戒备，就好像面对的是一个极为可怕的敌人，倒是无限制的扩大了方宇的恐怖。

　　人心底的恐惧，才是最深的恐惧。

　　太静了，负责镇守神殿的守卫希望听到什么声音，但又害怕听到什么声音。虽然心中很矛盾，但也只能心惊胆战的守着，密切的注意着周围的动向，生怕会在黑暗中冲出什么可怕的东西来。

　　不过还好，再怎么紧张，也就只有一晚而已，熬过了今晚，一切的事情就会过去了。

　　但是，恰好在最后时刻，才是人的心理最容易懈怠的时候。所以，为了避免意外，烈焰特意的叮嘱手下的得力干将，要一刻不停的四处巡查，提醒负责守卫的护卫，绝对不能出现任何的差错。

　　事情已经到了这一步，如果此时功亏一篑，烈焰还真是不知道自己会不会狂性大发，将神殿中所有人杀个一干二净。

　　坐在王座上的烈焰，不禁揉了揉额头。

　　这一个月来，不止是他手下的那些人，就连烈焰自己都折腾的够呛。倒也并非是身体的劳累，只不过心理的折磨，却更加的令人难以忍受。

　　烈焰眼中闪烁着冰冷的杀机，脑海中挥之不去的，却是各种各样残酷的刑罚，烈焰已经迫不及待地想要体验折磨方宇的快感了。

　　……

　　一处远离烈焰神殿，极为普通的平房中。方宇站在窗前，淡淡的看着漆黑一片的夜空。

　　方宇墨色的眸子中闪烁着精光，但谁也看不出方宇到底在想什么。

　　“方宇！”方奇站到方宇身边，淡淡的开口。

　　寂静的房间中，方宇的声音竟然显得有些突兀。

　　方宇淡淡的应了一声，眼神却还是流连于夜空之中。

　　方奇淡淡道：“你在想什么？”

　　方宇沉默了片刻，才道；“也许，我不该把他们都卷进来。”

　　方宇所指，当然是本和那两千天神，甚至，还包括那两千的龙族。明天必定会有一场凶险的恶战，方宇都不能保证自己会不会活下来，就更是别提其他人了。

　　迪亚是方宇的兄弟，但是，迪亚却和本他们没有半点的关联。方宇曾经说过，会当他们是兄弟，但是，现在却为了救迪亚一个，要将他们都拖进这件事情中，是不是太自私了？

　　现在马上就要到决战的时刻了，方宇心里却产生了动摇，方宇也不知道，自己这样做到底是对还是错。

　　方奇淡淡的看了方宇一眼，淡漠道：“现在后悔，还来得及。”

　　方宇眼神闪烁，却沉默了下去。

　　如果没有那两千神将的帮助，方宇根本不可能救出迪亚。但是，方宇也不可能丢弃迪亚不顾的，所以，方宇还是会去救迪亚，即使明知道是送死，方宇还是不会有半点的迟疑。

　　而会跟着方宇一起，无怨无悔送死的，会有方奇、有方一，有方六，至于本和那两千的神将，方宇真是半点的把握都没有。所以，方宇才会迟疑，拉着他们一起去救迪亚，到底是不是正确的。

　　对于和自己没什么关系的人，方宇当然不会升起半点的同情心，但是，那两千神将都是方宇的兄弟，方宇不得不站在他们的角度，为他们着想。

　　就在此时，本却来到方宇身后，沉声道：“大人！”

　　“嗯！”方宇心情很是复杂，所以也只是淡淡的应了一声，甚至没有回头的意思。

　　本沉声道：“大人，事情都已经安排妥当了，大人不必担心。”

　　方宇再次沉默，不大的小屋中，竟然没有半点的声响，好像死域一样。

　　忽然，一道夜风吹过，带起了方宇的发梢，带来了一阵刺骨的寒意。

　　方宇忽然低声道：“这个计划，你有几成的把握？”

　　本的身子微微一僵，沉默了两秒钟，才道：“五成！”

　　“按你看……”方宇顿了顿，才淡淡道：“有多少人能活下来？”

　　虽然方宇的声音淡淡的，但其中却透着一种说不清，道不明的复杂感情。

　　如果可以，方宇希望任何一个人都不要死，如果可以，方宇甘愿以自己的性命、乃是灵魂，换取他们的生命。

　　本暗自深深的吸了口气，然后冰冷道：“十不存一。”

　　而不管是说话的本，还是方宇、方奇，身子都微微一僵。

　　十不存一，九死一生？那样的代价，的确是够惨重的了。

　　本在烈焰神殿呆过一段时间，对烈焰神殿的力量还是比较清楚的，以他们的实力，想要在重兵把守的法场将人救出来，必然会付出极为惨重的代价的。

　　在烈焰神殿，本甚至可能都没有见过多少仆人，但是，他们都选择了跟随方宇。有着相同的经历，再加上在瀚海中的三年征战，使他们彼此信任，是生死相托的兄弟。现在，仅仅因为方宇要救一个人，就要牺牲如此多的兄弟，说实话，本舍不得，很舍不得。

　　所以，在部署之中，本将最危险的事留给了自己。或许，如果死了的话，就不用承受失去兄弟的痛苦了，这虽然是一种消极的逃避，但也是没有办法的选择。

　　如果重来没有拥有过，那也就算了，但现在，本拥有那么多的兄弟，现在再失去他们，而且一下子失去那么多，本接受不了。与其一辈子都活在痛苦之中，本显然更愿意痛痛快快的死去。

　　本来就倍显压抑的气氛，此时，却更加的凝重了。

　　方宇看着遥远的夜空，忽然低声道：“本，将人都叫过来，我有话要说。”

　　本恭敬道：“是，大人！”战前动员而已，本没有半点的惊讶。

　　五分钟后，两千神将便都在方宇的小院外聚集了。

　　方宇选择的这里地处偏僻，方圆十里都没有人烟，所以就算有两千人都聚集在这里，也丝毫不会引起别人的怀疑。只不过，虽然有两千多人站在外面，但却没有半点的声音发出，气氛极为凝重。

　　“大人，人到齐了！”

　　本恭敬的站在方宇身后，脸色淡漠。只不过一直垂下的目光中，却掩藏着莫名的精光。

　　方宇转头看向方奇，眼中好像带着几分歉意。“小奇？”

　　方奇无所谓的耸耸肩，淡笑道：“要怎么做随便你，我没意见。”

　　方宇心中一暖，脸上露出了一抹极为舒心的，淡淡的笑容。

　　不管什么时候，不管出了什么事，方奇总会站在方宇身边，甚至方宇连一句多余的话都不用说，方奇都能清楚的明白方宇的心意，无条件的支持方宇。得一兄弟如此，方宇何其幸哉？

　　方宇大步走出房间，打开院门，站到了那两千多神将的面前。

　　那两千神将脸色肃穆，齐齐的望向方宇，脸上竟然满是决然的神色。显然，他们也已经做好牺牲性命的准备了。

　　方宇淡淡的一笑，朗声道：“不知诸位可曾记得，诸位兄弟是跟随方宇之时，方宇说过什么？”顿了顿，方宇笑道：“我方宇曾立下血誓，必视在场之两千一百三十七人为兄弟，如做出断绝决义，背弃兄弟之事，愿即刻受地狱之火永世烧灼之苦，万劫不复。”

　　方宇墨色的眸子中闪烁着摄人的精光，将目光投注到那第一排，第一人的身上，笑道：“艾德！”方宇稍稍移动目光，继续道：“菲利克斯、加尔、格雷格、格罗夫、哈利……”

　　方宇将每个人的名字逐一念出，当吐出最后一个名字的时候，方宇忽然沉默了下去，而那两千一百三十七位神将，也都没有言语，只是静静的看着方宇。

　　方宇身上忽然闪过一道淡淡的白光光芒，很多道白色的光芒从方宇身上冲出，准确的落到每一个神将的身上。

　　魂珠！

　　看着眼前的魂珠，几乎每一个人的脸上都满是不可思议。

　　方宇笑道：“这是桩送死的买卖，我方宇不能拉着你们同我一起死。从今之后，我们桥归桥，路归路，各不相欠。如果我方宇有命活下来，我们再做兄弟！”方宇长笑，然后化为一道白光的流光，向远处遁去。

　　而就在方宇之后，又划过了一金两暗三道流光，紧随方宇而去。

　　急锐的破空声，像是划在了人心头。

　　那两千多神将看着眼前的魂珠，眼神都疯狂的闪烁着。

　　他们当然不会认为这样这是在故意收买人心，现在正是在生死关头，收买人心显然没有任何实际的意义。

　　方宇，给了他们一次选择的机会，一次活下去的机会。

　　……

　　充斥着火焰的密牢之中，迪亚的眼神疯狂的闪烁着，虽然密牢中没有白天黑夜的变幻，但是，迪亚也能推算出现在外面是什么时候了。

　　明天，明天！

　　迪亚只能期待着，方宇不会白痴一样的真的来救他。

　　————

　　呵呵，正好赶上了！


第一百八十三章 虚张声势

　　重重的雾霭将天空遮蔽起来，天空中只有一轮微亮的光晕，一直都略显躁动的火神界，此时，竟然多了几分沉重的压抑。

　　火都最大的广场上，烈焰神王大马金刀的坐在唯一的一张椅子上，貌似很悠闲的喝着茶，但实际上，烈焰一双硕大的眼睛中却满是阴鹜的寒光。

　　广场的正中央，迪亚被缚在一根烧得通红的铜柱上，无力的低着光秃秃的脑袋，看上去一副垂死的模样。两个壮硕的汉子凶神恶煞的站在迪亚身边，身上满是凌厉之气。

　　十万平方的广场上，烈焰竟然只派了百名三阶的天神驻守，防御松懈之极。当然，表面来看就是这样。

　　距离正午，迪亚被处死的时间，还剩三个小时。而广场上，已经聚集了三四万人，只不过，每个人的表情都有些呆滞，眼中或多或少带着几分不情愿。

　　迪亚和他们完全没有任何牵连，迪亚的生死，这些人当然也半点都不在乎。若是平时，烈焰神王要处死个人，没准他们还真的会来凑凑热闹，但现在，烈焰神王明摆着就是在引方宇上钩。所谓城门失火殃及池鱼，万一方宇和烈焰神王斗起来，在场的这些人难免遭殃。

　　但胳膊扭不过大腿，烈焰神王有命，谁敢不从？如果有的选，都在家猫着了，没人愿意白白承受这样的危险。

　　心中不情愿，自然就不会有什么好脸色了。三四万人的场面，竟然鸦雀无声，安静的令人心里发慌。

　　对于那些人的不满，烈焰神王当然也很清楚，但是，如果没人来，又怎么给方宇创造可趁之机？如果方宇不来，他烈焰做的一切又有什么意义？

　　站在烈焰身边的神将小心道：“主公，方宇会不会不来？”

　　烈焰冷冷的扫了那人一眼，轻轻的押了口茶，并没有回答。

　　那个二阶神将小心的低下头去，噤若寒蝉。

　　若非烈焰不想太过招摇，凭他的身份，根本连烈焰神王的边都沾不着。也正是因为他跟随烈焰的时间不长，所以才会放肆的说出这些话来。

　　其实只要稍微聪明一点的，都该知道什么话该说，什么话不该说。只可惜，那个神将实在是太紧张了一点，所以就本能的想从烈焰神王这得到答案。若非现在情况特殊，只这一句，都够他死上十次的了。

　　在众人不安的等待中，时间一分一秒的流逝着，虽然烈焰也还是一副气定神闲的样子，但一双疯狂闪烁着眸子，却已经完全的出卖了烈焰。

　　方宇接受天族传承的事，整个神界都知道了，如果任由方宇发展下去，难保有一天方宇不会达到神王之境，到时候，烈焰的麻烦可就大了。而那个迪亚竟然愚蠢的自投罗网，如果这次不能引出方宇，恐怕烈焰也不会有什么机会抓住方宇了。

　　还有十五分钟就要到正午了，烈焰眼中闪过一道精光，然后大步来到了迪亚身边。

　　迪亚极为费力的抬起头，猩红的眸子冰冷的盯着烈焰。

　　烈焰淡淡道：“看起来，方宇好像并不如你想象的那般，会舍命来救你了。”

　　迪亚眼中满是嘲弄的神色，竟然没有丝毫死到临头的绝望之意。

　　烈焰冷哼一声，冰冷道：“既然如此，你现在就给我去死吧。”

　　烈焰的手上猛的燃起一道火焰，眼中满是疯狂的杀机。

　　对于烈焰的提前出手，没人表示出任何的异议，方宇没来更好，早早的解决这件事，早早回家，省的在这提心吊胆的。

　　“烈焰！”一道沉稳的声音忽然自烈焰身边响起。

　　烈焰微微一愣，缓缓的转过头，看着身边出现的那道健硕的身影。

　　烈焰眼神闪烁了两下，将手上的火焰熄灭，微微低下头，道：“见过大地神王。”

　　虽然烈焰也是神王，但地位却远远不及土神界的一界之主，此时烈焰对大地神王见礼，也无可厚非。

　　大地神王淡淡的扫了眼迪亚，冷淡道：“不若卖了人情给我，把人让我带走，如何？”

　　烈焰眼中闪烁着精光，脸上勾起一抹冷冷的微笑，道：“为什么？”

　　大地神王冷哼一声，眼中闪过一道隐晦的杀机，冷冷道：“迪亚和我有些渊源，我岂能眼睁睁的看着迪亚送死？”大地神王冷傲的一笑，淡淡道：“还是，这件事一定要用炎火出面才行？”

　　烈焰盯着大地神王，诡异的笑道：“你和迪亚，只是有些渊源而已？”

　　大地神王眯起眼睛，冷声喝问道：“你说什么？”

　　烈焰冷哼一声，冷笑道：“若他只是和你有些渊源，你又怎么可能冒死来救他？”烈焰神王眯起眼睛，冷冷道：“方宇！”

　　听闻烈焰神王的话，所有人都是吃了一惊，大地神王就是方宇？这也太能开玩笑了吧？

　　大地神王眯起眼睛，身上暴起一道厚重的土黄色光芒，在场的绝大多数都觉得心头一惊，压抑的厉害，大地神王之威尽显无疑。

　　大地神王眼中杀机爆闪，怒极反笑道：“烈焰，你知道自己在说什么吗？”

　　烈焰眼中没有半点犹疑，冷笑都：“方宇，你那点把戏，是瞒不过我的。”话音未落，烈焰的身上忽然暴起一道赤红色的光芒，一柄完全以火神力凝成的战刀直接朝大地神王砍了过去。

　　大地神王眼中募地闪过一道精光，手臂上忽然涌出闪过一道灰色的光芒，在手臂上形成了一个半米宽的灰白色护盾。

　　战刀撞击在护盾上，须臾之间，战刀便化为无形，而大地神王手臂上的护盾却已经完全碎裂，猛的向后退了几步，这才止住身形。

　　烈焰神王轻蔑的一笑，冷冷道：“现在，你还敢说你是大地神王吗？方宇！”

　　方宇定住身形，身形缓缓的变化着，不消片刻，就从身形健硕的大地神王，变回了自己的样子。

　　而此时，因为方宇已经出现，下面的人群也已经慌乱起来，都想以最快的速度离开这个是非之地。

　　但是，广场之中却忽然出现了两百多名神将，威风凛凛的往那一站。若是哪个不长眼的硬是冲到了他们面前，直接就是一刀劈死。在斩杀了近百人之后，所有的人都安静了下来，不再往外冲了。

　　在场的那些人大多都是天神二三阶的修为，硬往神将的身上撞，根本就是在自寻死路。

　　事已至此，所有人都已经明白了，从他们进入这个广场的时候开始，一切就已经不在他们的掌控之中了。如果想要活下去，除了乖乖听话，没有第二条路可走。

　　烈焰满意的看着周围那众多安静下来的天神，丝毫都不顾他们眼中各种复杂的感情。

　　烈焰脸上勾起一抹残忍的笑，冷冷道：“方宇，你带走的那些人，也混在其中吧？”

　　那两千天神的叛逃，烈焰是绝对不可能轻易原谅的。

　　方宇冷哼一声，眼中燃烧着熊熊火焰，冷冷道：“你想怎么样？”

　　“我想怎么样？”烈焰很是嘲讽的反问方宇，诡笑道：“你不知道吗？”

　　方宇淡淡道：“放了迪亚，我任你处置。”

　　“呵呵。”烈焰冷笑，不屑道：“方宇，你未免太天真了吧？”

　　方宇眼中寒光爆闪，冷冷道：“龙杖的厉害你领教过，就算我现在就站在你面前，你也奈何不了我。”

　　方宇现在完全就是在虚张声势，龙杖早已经被方宇归还给龙族了，不过这件事，烈焰是不可能知道的。

　　烈焰眼神闪烁，以五位神王的力量都不可能破开龙杖，如果方宇真的躲入龙杖之中，烈焰还是奈何不了方宇，一切努力还是会付诸流水。

　　烈焰冷笑道：“你让我怎么相信你？”顿了顿，烈焰诡笑道：“除非，你将龙杖交给我。”

　　方宇眯起眼睛，断然道：“不可能！”

　　“不可能？”烈焰淡淡的反问，然后猛的伸出手，虚空抓向迪亚。

　　迪亚身上猛的腾起一道熊熊火焰，“噼噼啪啪”的声音很是暴虐。

　　“慢着。”

　　烈焰冰冷的看着方宇，冷笑道：“怎么？改变主意了？”

　　方宇吸了口气，冷冷道：“这样，你放了迪亚，我发下血誓，绝对不会躲入龙杖之中，怎么样？”

　　烈焰微微皱起了眉头，然后忽然大笑起来，轻蔑道：“不怎么样！”

　　方宇眯起眼睛，心中竟然感觉十分不安，不禁全神戒备。

　　烈焰抱着肩膀，冷笑道：“方宇，你若有本事，大可以现在就进入龙杖啊。”

　　方宇眼神闪烁，既没有说话，更是没有动。

　　烈焰神王不屑道：“若龙杖真的在你手上，你早就拿出来了，又岂会等到现在？你那点虚张声势的手段，在我这儿是行不通的！”

　　方宇手上闪烁着淡淡的金光，龙骨鞭被方宇牢牢的握在手中，微微的颤抖着。

　　现在，龙骨鞭也渴望着战斗，只不过，方宇的这个敌人，实在是太过强大了一点。

　　方宇近乎疯狂的运转着混沌力，墨色的眼睛死死的盯着烈焰，其中满是决绝。

　　没等方宇动手，烈焰忽然不屑的冷哼一声，大手向迪亚的方向狠狠的一抓……


第一百八十四章 拖延时间

　　随着烈焰的动作，两道身影募地从空气中出现，重重的摔在了地上。

　　方宇皱起眉头，眼中闪过一道慑人的精光。

　　烈焰万分不屑的看着地上的方一和方六，嘲讽道：“这就是你的安排？”烈焰随意的踢了踢脚边的方一，冷笑道：“实力虽然不怎样，但潜藏身形的手段还是不错的，可惜了。”烈焰转头看着方宇，撇了撇嘴，嫌弃道：“凭这样的角色就想救走迪亚，你是不是有点太异想天开了？”

　　烈焰猛的抬起脚，重重的将方一踹了出去。

　　方一重重的撞在守在迪亚身边的那个壮汉的脚上，然后又被那壮汉踢了一脚，滚动了两圈才停下来。方一脸色一红，一大口淤血猛的喷出，身子小幅度的抽动了两下，却始终无法从地上爬起来。

　　方六目眦尽裂，一双墨色的眸子毫不掩饰的闪烁着冰冷的杀机。虽然方六极度不甘，但是，在烈焰神王的手上，方六哪里有半点反抗的机会？

　　方宇眼中也流转着淡淡的疯狂，但却极力的平复着自己的情绪，尽量的不让自己的理智失去控制。

　　烈焰嘲讽的笑道：“不过，如果不是你的异想天开，又怎么会把他们送到我的手上？你说呢？”

　　烈焰重重的一脚踹在方六的胸口，方六闷哼一声，胸骨尽碎，猛的飞出了十几米远。

　　“你怎么不说话？”

　　方宇冷酷的一笑，道：“你想让我说什么？痛哭流涕的向你求饶吗？”

　　烈焰“呵呵”笑道：“如果你想的话，我倒是很想见到你痛哭流涕的样子。”顿了顿，烈焰冰冷的勾起嘴角，笑道：“当然，我还是不会放过你的。”

　　“呵！”方宇皮笑肉不笑的扯动了两下嘴角，墨色的眸子深不见底。

　　烈焰看向周围的人群，淡淡道：“那些叛徒，就在这里吗？”

　　在烈焰神王看来，那两千多人是方宇唯一的依靠，方宇一定会带着他们来救迪亚的，烈焰要一劳永逸，彻彻底底的消除这个麻烦。

　　不过，想要在三四万人中准确的找出这些叛逆者，也并非一件容易的事，烈焰需要方宇的配合。

　　面对烈焰的问话，方宇只是轻哼一声，没有言语。其实方宇也知道，按照烈焰神王的性子，如果自己不说，烈焰甚至会把在场的这些人都杀了，以此保证不会有什么漏网之鱼。但是，他们的生死跟方宇有什么关系？方宇只需要拖延时间，尽可能的拖延时间，就足够了。

　　其实对于烈焰到现在还和自己废话，方宇倒真是一点都不惊讶。烈焰对方宇的恨，方宇也很清楚，好不容易等到仇家现身，而且还就在自己的掌握之中，恐怕任何一个人都会先戏耍一番，然后再以最残忍的方式结束敌人的性命。

　　烈焰手上有人质，方宇又没有了龙杖的保护，单凭方宇那点实力，根本就不够看，在烈焰看来，一切都已经掌握在自己手中了。所以在杀死方宇之前，当然要好好的在方宇出口恶气，最好把方宇折磨到精神崩溃的地步。

　　烈焰勾起嘴角，淡淡的笑道：“方宇，不如我们做一个交易，怎么样？”

　　方宇眼中闪过一道寒光，冷冷道；“什么交易？”

　　“你把那些人交出来，一千人，换你朋友的一条命，如何？”

　　烈焰诡异的笑着，森白的牙齿闪烁着摄人的寒光，就好像，一只吃人不吐骨头的魔鬼。

　　方宇眯起眼睛，并没有立刻回答。

　　烈焰淡淡的笑道：“那些家伙只是我烈焰神殿的叛逃者，跟你方宇也谈不上有什么交情，用那些人换取……”烈焰指了指迪亚，笑道：“他们的生命，很划得来。”

　　方宇眼神闪烁，冷冷道：“你放了他们三个，我将那些人都交给你，怎么样？”

　　烈焰摇摇头，眼中满是报复的快意，但却笑道：“不，一千人，换一条命，没得商量。”顿了顿，烈焰毫不避讳道：“如果你执意不肯说，我也可以把这些人都杀了。到时候，你还是一个人都救不了。”

　　听到烈焰神王如此轻飘飘的话，在场的三四万人都是浑身僵硬，背后一阵阵的冒着凉气。但是，却还是没有一个人敢妄动，所有人都将目光放到了方宇身上。

　　死道友不死贫道，没人希望平白无故的招致杀身之祸。

　　方宇淡淡的看了眼四周，然后略带嘲讽道：“把他们都杀了？”

　　烈焰冰冷的一笑，轻描淡写道：“你认为我做不到？”

　　方宇摇了摇头，一副很是怀疑的样子。方宇淡淡道：“烈焰，你的地位早已今日不同往日，一下子杀了三四万人，你要对炎火如何交代？”

　　烈焰眼中猛的闪过一道杀机，如果不是方宇，他烈焰的地位怎么可能会有所动摇？这笔账，烈焰当然要算在方宇的头上。

　　烈焰淡漠道：“不错，事情的确不太好交代！”烈焰邪邪的笑道：“但也仅仅是不好交代而已。宁可错杀一万，我也绝对不会放过一个。”烈焰抬起手，一脸戏谑的看着方宇，冷冷道：“如果你不同意，我可就要大开杀戒了。”

　　方宇眼神闪烁了两下，然后沉声道：“好！成交！”

　　烈焰放下手，笑道；“正确的选择。”顿了顿，烈焰道：“先交出五百个人吧，以示诚意。”

　　方宇做出一副忍痛答应的样子，冷冷道：“好，就按你说的。”

　　烈焰做了一个请的手势，竟然退开了半步，神色很是悠闲的样子。

　　方宇墨色的眸子中冰冷无情，手上闪过着淡淡的火光，一连五百道红色的光芒便打在了五百人的身上，不过，不管怎么看，方宇的随意性都很大，好像完全就是在胡乱指点。

　　方宇淡淡道：“就是他们了。”

　　烈焰微微皱起眉头，冷冷道：“方宇，你最好没骗我。”烈焰示意一直站在后面的那个神将下去检查一下。

　　虽然在那件事之后，烈焰将神殿中神将之下的人都换了一遍，但是，负责管理那些人的神将还是没换的，虽然他也不会认识每一个人，但是，方宇挑出的五百人中，他应该还是会有认识的人的。当然，前提是，方宇指出的真的是那些叛逃出烈火神殿的家伙。

　　那五百人都分散在人群之中，此时却是一动不动，眼中带着几分惊惧的看着前方。

　　方宇现在是神将四阶的修为，虽然倒也算不上多强悍，但是，暂时限制住那些实力只有一两阶的天神，倒也不是办不到。

　　那个神将穿梭于人群之中，脸色却是越来越难看。

　　五分钟后，当那个神将终于检查完之后一个方宇指出的天神之时，方宇身上忽然暴起一道冰蓝色的光芒，一道冰锥以快的几乎看不见的速度向那个神将的脑袋飞去。

　　变故只在电光火石间发生，绝大多数人都处于震惊之中，完全没有反应过来，甚至那个倒霉的神将也不例外。但是，这并不意味着，烈焰也对这一切没有觉察。

　　烈焰冷喝道：“尔敢？”

　　烈焰手上打出一道赤红色的光芒，直接向方宇发出的冰锥打去，速度远比方宇发出的攻击更快。

　　而就在烈焰出手的瞬间，方宇背在身后的右手上忽然亮起一道土黄色的光芒，大地神王送给方宇的小钟，直接向束缚着迪亚的那个铜柱扣去。

　　烈焰神王一惊，但是，当烈焰神王再想阻止的时候，一切已经来不及了。

　　烈焰打出的赤芒和方宇的冰锥撞在一起，毫无悬念的，方宇打出的冰锥被完全击碎，而烈焰打出的红芒，虽然救了那个神将，但是，却在洞穿了两个无辜的家伙的身子之后，才消失于无形。

　　而另一边，古钟直接幻化成高十米，直径超过五米的大钟，将迪亚，连同铜柱，以及不着痕迹的移动到迪亚身上的方一和方六，都笼罩了进去。至于那两个守在迪亚身边的家伙，甚至连反抗的机会都没有，就直接倒霉的被压成了肉饼。烈焰打出的红色利剑一样的力量，则重重的碰撞在古钟上，甚至连半点的声音都没有发出，就已经消失于无形了。

　　这一切说来甚是复杂，实际上，也只花费了不到一秒钟的时间，一切就已经结束了。

　　当众人还沉浸在刚刚的震惊中时，烈焰眼中却闪烁着怨毒的光芒，轻轻的拍着手，冷笑道：“好手段！”

　　而那个死里逃生的神将，此时的身体正控制不住的微微颤抖着，眼中满是后怕。

　　这一局，的确是方宇胜了烈焰一筹。在方宇向那个神将发动攻击的时候，别人可能反应不过来，但烈焰神王却一定不会如此，而见到这样的情况，烈焰本能的反应肯定是去救那个神将。倒也不是他有多重要，只不过如果方宇在烈焰的面前杀了他的人，岂不是赤裸裸的再打烈焰的脸？烈焰当然不会让方宇得逞。

　　而趁着这点时间，方宇发动大地神王送给他的那件宝物，无论如何，先将迪亚他们保护起来再说。

　　而一切，也正如方宇设想的那样，当烈焰发现方宇真正的企图的时候，已经来不及阻止了。

　　只是，那件古钟到底能不能经受住烈焰的攻击，方宇也不能肯定。但事情到了这个份上，也不容许方宇考虑太多了。

　　方宇冷冷的一笑，道：“神王过奖。”

　　烈焰并没有着急对方宇动手，而是来到古钟之前，轻轻的敲了敲古钟，然后嘲讽道：“你想凭这么个破东西，保护他们？”

　　方宇轻哼一声，冷冷道：“能不能，试过才知道。”

　　烈焰冷笑，猛的提起神力，闪烁着红光的拳头，一拳狠狠的打在了古钟上。


第一百八十五章 神王无情

　　烈焰满含着神力的一拳并没有多大的作用，古钟上闪过一道厚重的土黄色光芒，烈焰的神力便被分散到整个古钟上，消失于无形，古钟甚至都没发出半点的声响。

　　烈焰神王轻咦了一声，然后再次提起拳头，一连近百拳都打在了古钟的同一点上。

　　澎湃的神力令人惊异，此时绝对不会有人怀疑烈焰的力量，但是，就在这样的力量之下，古钟笼罩着土黄色的光芒，竟然也只是发出了一声声沉闷的声响，丝毫没有破损的意思。

　　大地神王送给方宇的这件古钟能自动护主，而就算方宇全力施展，都未必有古钟自动护主的效果更好，所以，方宇也干脆什么都不做，将一切都交给古钟。

　　烈焰微微有些惊讶道；“真的是大地神王的东西？你从何处得来的？”

　　方宇轻哼一声，冷冷道：“当然是大地神王送给我的，难道你还以为我能从大地神王的手上盗走他的宝物吗？”

　　烈焰眼神闪烁，冷笑道：“你在拿大地神王压我？”

　　现在看来，方宇之所以选择幻化成大地神王的样子，也并非随意而为。但是，除非大地神王亲自前来，否则，烈焰是不可能放过方宇的。

　　方宇轻哼一声，既没有承认，也没有否认。

　　烈焰诡笑道：“实话告诉你，就算你是大地神王的私生子，今天，我也不会放过你的。”

　　方宇眼中闪过一抹明显的怒气，而烈焰只是嘲讽的看着方宇，身上猛的燃起熊熊火焰，被火焰包裹着的拳头，再次砸在了古钟上。

　　这次，古钟发出一道洪亮悠远的声音，巨大的古钟微微颤抖着。周围那些修为低微的天神，竟然痛苦的捂住了耳朵，甚至有几个更弱的，耳朵中已经流出了鲜血。

　　按理来说，当钟被敲响的时候，如果有人在里面，受到的震荡却是最大的。但是，古钟里面的迪亚、方一和方六三人，却好像完全感觉什么异样。

　　虽然方一和方六受了伤，但有古钟的庇护，烈焰神王也就失去了对他们的掌控，实力已经恢复了七七八八。此时，两人正合力以暗神力腐蚀着迪亚身上的铜锁，竟然丝毫都不顾那铜柱上奇高的温度。而迪亚也只是垂着头，好像死了一样任由方一和方六摆弄。

　　烈焰微微皱起了眉头，这一拳烈焰已经使出了十分的力气，但那该死的古钟竟然还是毫发无伤的样子，也难怪烈焰会皱眉了。

　　正当烈焰打算再试一次的时候，方宇忽然轻笑道：“烈焰神王，我们是不是可以商量件事？”

　　烈焰眼中闪过一抹寒光，皮笑容皮不笑道：“哦？你现在还有事要和我商量？”

　　方宇指了指自己的左前方，淡淡的笑道：“请看！”

　　烈焰眯起眼睛，眼中寒光爆闪，但还是顺着方宇所指的方向看去。

　　一道金色的身影快速的从远处飞来，急锐的破空声听起来很是不舒服。守护在外围的神将警惕的转过身，死死的盯住那飞快到来的巨大的金色身影。

　　烈焰眼中闪过一抹冰冷的寒光，不禁皱起了眉峰。

　　冷冷的斜眼看了眼一脸笑容的方宇，烈焰冷声道：“让他进来。”

　　对于烈焰的命令，没有一个人迟疑，虽然严阵以待，但还是让那道几乎不曾减速的金色身影进入了广场之中。

　　一道金色的光芒骤然亮起，方奇从身形超过百米的巨大龙族，直接幻化成人形，而跟着方奇一起落下的，还有二百多个身着华服的美妇和容貌俊美的少男少女，甚至，其中还包括几个孩子。

　　只是，这些人虽然并没有被绳索一类的东西束缚住，但一个个却是面如枯槁，极为不堪的委顿在地上，满眼期望而又委屈的看着烈焰。以烈焰的身份，有几十个妻子，上百个孩子根本不算什么。

　　烈焰脸色不一觉察的一变，脸上竟然挂着阴冷至极的笑容。

　　方宇冰冷的笑道：“神王殿下，现在我们手上也有筹码了，不如我们来好好谈谈，怎么样？”

　　其实，方宇本来是打算留下五百神将，由他们去烈焰神殿，将烈焰的妻子儿女带出来的。但是，在决战的最后一刻，方宇却忽然改变了主意，所以这件事，就只能交给方奇去做了。虽然方宇也知道，这的确很难办到，但方宇也实在没有别的办法了。

　　而方奇竟然出乎方宇意料的动作迅速，从烈焰离开神殿到现在，不过短短几个小时而已，但方奇竟然将烈焰的全部家小都带了出来。说实话，方宇很惊讶。

　　不过现在，既然有人质在手，方宇的胜算就更大了一些。方宇诡笑道：“哦，对了。”顿了顿，方宇才缓缓道：“烈焰神王的这些家小的灵魂，都已经和我联系在了一起，所以我奉劝神王殿下一句，还是不要妄动的好。不然……呵呵。”

　　烈焰神王盯着方宇，然后忽然大笑道：“方宇，你真是太自以为是了。”烈焰冷漠的看了眼横七竖八躺在地上的家小，不屑的轻哼一声，冷冷道：“你以为凭他们，就能要挟的了我吗？”

　　方宇心中一惊，难道，烈焰已经疯狂到了连家小都不顾的地步了吗？

　　方宇眼中闪烁着寒光，冷冷道：“烈焰，你当真连家小都不顾了？”

　　“哼！”烈焰身上燃烧着淡淡的火焰，以一种俯视苍生般的姿态冷冷道：“不过就是些女人和孩子而已。”烈焰冷笑着看向方宇，道：“以我烈焰神王的身份，只要我愿意，女人还不是想要多少，就能有多少吗？”

　　方宇看着地上的那些孩子，冷笑道：“那你的孩子呢？他们身上可都流着你的血脉，这你也不在乎？”

　　“呵呵。”烈焰不屑的轻笑道：“这些废物，死了也就死了。我说过了，女人和子嗣，我想要多少，就能有多少。”

　　委顿在地上的人儿，多数都是泪眼婆娑的看着烈焰。因为被限制住了修为和语言的能力，也只能发出“呜呜”的声音，不断的向烈焰摇着头，希望烈焰能来救他们。但是，当真算是铁石心肠的烈焰，竟然丝毫都不为所动。

　　而见到此番情景，方奇也是皱起了眉头。一个计划可以计算到每一个细节，但是，却永远无法准确的预测人心。

　　其实准确来说，烈焰家小的灵魂是维系在方奇灵魂上，不过因为方宇和方奇特殊的关系，如果方宇愿意，也能轻易的控制那些人的生死的。方宇眼中闪过一道寒光，心念一动，立即便有一名美妇炸成了一蓬血雨。

　　而那些沾染上鲜血的家伙，一个个都有些傻了眼。他们完全没想到，方宇竟然真的敢这么做。一时间，众人的挣扎更加厉害起来。

　　没有人愿意死，而他们是烈焰神王的家人，享受着常人完全不敢想象的荣耀，所以他们比一般人更怕死。尽管大多时候，他们都是杀人不眨眼的混蛋。

　　烈焰低喝道：“丢人！”

　　烈焰眼中闪过一道冰冷的寒光，然后猛的打出了一道赤红色的光芒。刹那间，二百多个鲜活的生命，烈焰的家人，竟然瞬间便被烈焰一举斩杀，炸开的血雨，完全将周围的人淋成了血人，也包括烈焰和方宇、方奇在内。

　　众人都震惊的看着烈焰，眼中除了畏惧，还是畏惧。

　　而就算是方宇和方奇，心中都难免震惊，烈焰如此雷霆的手段，的确远远超出了方宇的意料。

　　烈焰的眸子猩红而暴躁，其中的疯狂更是令人打心底里恐惧。一个完全灭绝了人性的人，你还能指望他会有什么顾忌吗？

　　而就在此时，烈焰神王大手一抓，方奇便不受控制的向烈焰神王飞去，速度快的连方宇都没反应过来。

　　烈焰单手卡着方奇的脖子，癫狂道：“方宇，会被外物牵绊的，也就只有你而已。”说着，烈焰神王猛的扣住方奇的肩膀，然后，手上闪过一道赤红色的光芒，生生的将方奇的一只手臂撕扯了下来。

　　一道金色的血液喷溅了老远，方奇脸色发白，死死的咬紧牙关，但冷汗还是瞬间便浸透了方奇的衣衫。

　　方宇目眦尽裂，低喝一声，身上暴起一道灰白的光芒，提起龙骨鞭，方宇疯狂的扑向了烈焰。

　　烈焰冷笑道：“不自量力！”

　　烈焰竟然只是抬起左臂，便生生的挡住了方宇的龙骨鞭，虽然烈焰的手臂也被划伤了，但是，这点伤简直不值一提。

　　烈焰猛的震了一下手臂，一道刺眼的红色光芒之后，方宇重重的飞了出去，落到旁边的人群之中。没有一个人敢接方宇，所有人都以最快的速度退开，让出了一条通路。

　　方宇猛的喷出一口血，胸骨几乎全部断裂，五脏六腑都受到了很严重的创伤。

　　其实方宇能伤的了烈焰，完全就是仗着龙骨鞭的强悍和混沌力的特殊，此时方宇被烈焰震飞，完全没有任何的意外可言。

　　烈焰紧盯着方宇，口中发出一阵狂笑，然后当着方宇的面，硬生生的将方奇的另一只手臂也撕扯了下来。

　　本来烈焰真是打算好好陪方宇玩玩的，但是现在，方宇竟然拿烈焰的家人要挟他，这就彻底的激怒烈焰了。就算烈焰再冷酷无情，也不可能对相处了多少年的家人一点感情都没有，此时烈焰亲手斩杀他们，烈焰内心承受的煎熬也可想而知。

　　所以，烈焰做出一些疯狂至极的举动，也就一点都不奇怪了。


第一百八十六章 逃出生天

　　方宇癫狂的大喝一声，竟然猛的从地上站了起来。

　　方宇全身都笼罩着浓浓的黑色雾气，手上紧紧的握着幽冥刀，一双墨色的眸子，此时更是流转着神秘而诡异的黑色光华，冰冷无情。

　　见到方宇现在这个样子，处于癫狂之中的烈焰，还是露出了几分惊异的神色。

　　方宇体内的混沌力完全分开，暗力极为疯狂的涌入幽冥刀之中，黑色的刀身，散发着诡异而危险的气息。

　　烈焰完全没有任何迟疑，运足十分神力，一道赤红色的光刃便朝方宇打了过去。但是，出乎烈焰意料的是，比闪电更快的光刃，竟然连方宇的边都没有沾到。而方宇，已经完全失去了踪迹。

　　烈焰心中一惊，下意识的全神戒备，同时疯狂的展开神识，找寻着方宇的踪迹。但是，方宇就好像真的消失了一样，甚至连烈焰都找不到方宇。

　　忽然，烈焰警觉的回过身，果然，方宇就站在烈焰身后十步之外，一双墨色的眸子死死的盯着烈焰。方宇的嘴角，竟然还噙着一抹诡谲的微笑。

　　此时的方宇，墨色的长发狂乱的飞舞着，一柄近两米长的黑色古朴战刀被方宇握在手上，整个人散发着一种睥睨天下的气势。此时的方宇，就算和烈焰神王相比，都毫不逊色。

　　神王之间的战斗，不是神将能够参与的，所以此时，负责守在周围的神将，还是尽忠职守的守在那儿，竟然没有一个动弹的。白白送死的事，没人愿意主动去做。

　　方宇缓缓的踏出一步，然后双手握着幽冥刀，斜斜的一刀便向烈焰劈了过去。纯墨色的刀芒疯狂的扑向烈焰，威势滔天，大有将烈焰劈成两半的意思。

　　烈焰脸色一寒，显然也是很清楚这一刀的威力，虽然不清楚方宇为什么忽然变得那么厉害了，但烈焰显然没有硬接这一击的意思。

　　烈焰眼中闪过一道寒光，猛的将方奇推向那道刀芒，同时身形一闪，瞬移出去了几百米的距离。

　　而就在烈焰将方奇推出的瞬间，方宇的身形忽然无比诡异的出现在方奇身边，然后猛的扣住方奇的肩膀，硬生生的将方奇从那道刀芒之下带了出来。

　　长几十米的黑色刀芒横扫而下，周围的那些天神根本躲闪不急，在灭掉了几百个天神之后，那道刀芒才最终消散。

　　方宇没有半点迟疑，身形鬼魅一般来到古钟旁边，伸手在古钟上拍了一下，然后，古钟立即变成了巴掌大小，将迪亚、方一和方六都囊括其中。方宇身上闪烁着黑色的光芒，身形化为一道黑色的流光，迅速的向远处逃遁而去。

　　而正好挡在方宇身前的那个神将想要阻拦方宇，但方宇只是挥了一刀，便将那两个碍眼的神将斩于刀下。而方宇，甚至连逃遁的速度都没有丝毫的减慢。

　　意识到方宇是要逃跑之后，烈焰神王毫不迟疑的追了上去。逃遁的方宇身形诡异而飘忽，就算是烈焰，都不能完全的掌握方宇行动的轨迹。

　　在追出了方宇几里后，烈焰忽然发出一声低喝，身上猛的燃起了一道足足有十米高的巨大火焰。方圆百里之内，形成了一个完全密闭的空间，熊熊的烈火充斥着空间中，一如最恐怖的炼狱。

　　领域！

　　怒不可遏的烈焰，终于施展了自己的领域。一直快速运动的方宇，此时的身形却慢了下来。

　　领域之内，领主无敌。

　　不管方宇是如何得到这强大的力量的，但方宇毕竟不是神王，想要在烈焰的领域之中和烈焰对抗，基本上来说是不可能的。

　　烈焰的眼中燃烧着疯狂的火焰，不管付出什么代价，他都一定要把方宇留下。不然，以方宇此时表现出的战力，谁知道过几年，方宇会成长到什么恐怖的程度？斩草除根，永除后患。

　　此时的方宇并没有表现出任何的惊异或是慌乱，方宇竟然回过身，再次向烈焰劈出一刀。而这次，方宇的刀芒中竟然还带上了熊熊燃烧的火焰。

　　虽然烈焰的领域削弱了方宇的力量，但烈焰还是不敢托大，身形一闪，轻巧的避过了那道刀芒。

　　只是这次，刀芒并非斩在了领域的边缘，而是在空中完全的盘旋了一下，刀芒上的火焰甚至已经变成了幽幽的蓝色，再次向烈焰扑了过来。

　　烈焰眼中精光爆闪，低喝一声，手中竟然出现了一柄赤红色的巨型开山大斧，重重的向那道刀芒劈了过去。

　　在自己的领域之中竟然还被人如此逼迫，也难怪烈焰如此的恼怒了。如果传扬了出去，恐怕整个神界都会把烈焰当成笑话谈论的。当然，此时神智已经不是那么清楚的烈焰也想不到这些了。烈焰只是很生气，很想毁掉所有惹他生气的东西而已。

　　燃烧着火焰的黑芒与烈焰的开山斧狠狠的撞在一起，烈焰脸色一红，竟然被震退了半步，而方宇发出的攻击，此时也完全消散在了空气中。

　　虽然方宇身处熊熊的火焰之中，但奇怪的是，不管是方宇还是方奇，竟然都没有被烧伤。

　　方宇发出那一道强势的攻击之后，体内的力量基本上已经被消耗一空，而此时，烈焰身上却闪烁着赤红色的光芒，巨型开山斧重重的向方宇劈了过去。

　　方宇身上盘旋着淡淡的黑芒，在开山斧即将挨到自己的瞬间，方宇带着方奇，几乎就是瞬移了出去。虽然险而又险的避过了烈焰的攻击，但身上却没有半点的创伤。

　　幽冥刀忽明忽暗，但不知为何，力量非但没有觉得有丝毫的减弱，反而越来越强大了。甚至于，方宇的手都控制不住的轻轻颤抖着。就好像，幽冥刀打算脱离方宇的掌控，自己去与烈焰一决高下一样。

　　就在此时，远处忽然快速的飘来一块乌云。其实说是乌云也不算很准确，因为根本不可能有什么样的乌云，会有那样恐怖的速度。

　　仅仅几秒钟之后，那块黑压压的东西便来到了烈焰的领域之外。

　　方宇手下的那两千神将此时整齐划一的动作，火神力疯狂的流转着，然后，所有人竟然好像一个人一样，一起发动了攻击。两千个神将，也许分散开来，他们还真不是烈焰的对手，尤其是施放了领域的烈焰的对手，但是，如果两千神将整齐划一的动作，将所有的力量都集中在一起，再发动攻击，情况可就大不一样了。

　　量变发生质变，那两千神将竟然联手发出了一道不亚于三阶神王的攻击。

　　一团巨大的赤红色光球狠狠的撞击到了烈焰的领域上，而方宇更是借此机会，再次凝聚起体内的力量，几乎疯狂的向烈焰劈出了一刀。

　　腹背受敌，烈焰根本分身乏术，烈焰只能选择挡住一道攻击，然后结结实实的承受另一道攻击。

　　虽然那两千神将发出的攻击甚至骇人，但毕竟是针对烈焰的领域的，而方宇打出的那道刀芒，则是针对烈焰自己的。虽然方宇不太可能一举毁掉烈焰的灵魂，但是，就算被方宇毁掉了肉身的话，也是烈焰不能承受的伤害。所以，烈焰选择接下方宇的一击，不去管那道赤红色，威力强大的光球。

　　于是，烈焰成功的破开了方宇的刀芒，几乎与此同时，光球也摧枯拉朽的毁掉了烈焰的领域。

　　烈焰猛的喷出一口鲜血，身上爆出一道血雾，重重的向地面坠下。而方宇和那两千神将却没有丝毫的迟疑，一击得手之后，以最快的速度四散而去，疯狂的向四面八方逃窜着。

　　这一过程说来甚慢，但从那两千神将出现，到烈焰的领域被破，也就只有两秒钟而已。

　　两秒钟，所有的事情都结束了。

　　几乎就在烈焰领域被破的瞬间，火都中忽然亮起四道流光，当炎火和剩下的那三位神王出现的时候，烈焰也就刚刚从地上爬起来。

　　看着周围快速逃窜的人，烈焰的肺都快气炸了。烈焰根本没管其他神王，身上忽然腾起一道幽蓝色的火焰，便要向逃跑的众人追去。

　　炎火一把扯住烈焰的手腕，烈焰猛的回头，红的好像要滴血的眸子死死的盯着炎火，好像要生吃了炎火的样子。

　　炎火皱了皱眉，冷冷道：“方宇早就不见了，你追不上了。”

　　也就是炎火说话的功夫，疯狂的逃窜的那两千多神将，竟然尽数消失在天际，一个都找不到了。只是空气中，还残留着大战之后特有的那种异样的元素波动。

　　烈焰对付方宇这件事，炎火也是知道的，反正跟方宇早就撕破脸皮了，现在烈焰做什么都没有不可以的。而且说到底这都是烈焰自己的事，烈焰要找回自己的尊严，炎火自然不能出手。

　　当然了，炎火也是认为自己根本没必要出手的。如果方宇有龙杖护身，炎火去了也没什么用，如果方宇没有，单凭烈焰之力也的确可以对付得了方宇了。

　　只是，当炎火发现情况有异的时候，事情的发展已经完全控制不了了。落得个现在这样的局面，炎火也只能说，是方宇命不该绝而已。

　　烈焰猩红的眸子流转着无尽的疯狂，口中发出一声如野兽般的嘶吼，猛的挣开了炎火的手掌，直奔自己的烈焰神殿。

　　烈焰这次不止没有抓住方宇，还损失了所有的亲人，如此打击之下，有些失态也是正常的，炎火也没有跟烈焰计较的意思。

　　看了眼身边的三位神王，炎火淡淡道：“都回去吧。”说着，率先离去。

　　青火、赤城、红鸾相视一眼，眼中都闪烁着莫名的神光，然后极为默契的各自离开。


第一百八十七章 大祭司召见

　　幽暗、阴森的神殿中，七道身影端坐在高高的椅子上，犹如高不可攀的神抵。鬼火一般的灯火微微闪烁着，七个人的身形若隐若现，说不出的阴森诡异。

　　而就在神坛的下方，站着两个如修罗一样的人，幽暗的环境下，面目模糊不可辨认，唯一清楚的，便是那流转着异样光华的墨色眸子。

　　方宇手握幽冥刀，傲然立于神殿中央，一双墨色的眼睛冰冷无情，宛若实质的目光好像能穿透重重的黑暗，看见隐藏在黑暗中的一切。

　　就在烈焰的领域被破开，方宇忙着逃命的瞬间，一道强大的吸力忽然将方宇包裹了起来，方宇甚至连半点抵抗的机会都没有，便出现在了这座极为恐怖的神殿之中。

　　也正是因此，炎火神王才会在瞬间便失去了对方宇的追踪。

　　其实说是恐怖，并不是说神殿的表象，实际上，这座神殿只是以墨色的灵石建造，古朴的甚至完全没有任何图案，但是，就是这样一个地方，却能带给人们一种来自心灵深处的恐怖。就算是闭上了眼睛，依旧无处可逃。

　　墨羽眼中满是寒光，低喝道：“跪下！”

　　方宇猛的震了震手上的幽冥刀，一道淡淡的黑色波纹扩散开来，轻松的震碎了墨羽的威压。而方宇脸色冷清，甚至连眉头都没皱一下。

　　与此同时，充斥着无尽黑暗的穹顶上，却猛的出现了一双巨大的眸子。墨色的眼睛俯视着一切，冰冷无情。

　　方宇身形微微一震，缓缓抬起头，正对上那双巨大的眸子。刹那后，方宇的身子微微一震，竟然向后退了半步，而方宇手上的幽冥刀，此时颤动的更加厉害起来，极力的想要摆脱方宇的束缚。

　　虽然只和那双眸子对视了一瞬，但方宇却感觉好像过了一千年，一万年，甚至更久。

　　虽然方宇现在受幽冥刀的影响，感情湮灭了百分之九十以上，但这并不表示方宇完全受幽冥刀的控制，变成了一个冷血无情的魔头。而在正视那双眸子的时候，方宇还是感到了来自灵魂深处的淡淡的恐惧，而属于方宇自己的感情，竟然又恢复了几分。也正是因为这样，幽冥刀才会挣扎的更厉害，几乎要脱离方宇的掌控。

　　上次西博肉身被毁，方宇发狂的时候，幽冥刀完全控制了方宇的心智，而这次，虽然方宇受到的刺激一点都不小，但幽冥刀对方宇的控制力却减弱了，也不知是方宇的实力增强了，还是体内混沌力的独特作用。

　　见方宇没有就范的意思，墨羽虽然脸色不变，但墨色的眸子中却闪过一道明显的怒气。

　　虽然这也算不上出丑，但是，以他的力量竟然无法让方宇屈服，墨羽难免会觉得在长老的面前失了面子。

　　正当墨羽再想出手之时，坐在主位上的大长老忽然开口道：“你就是方宇？”

　　大长老的声音很冷，冷的就好像锋利的刀子割在身上，令人浑身发凉，很不舒服。

　　方宇不轻不重的“嗯”了一声，算不上友好，但也算不上不友好，有的只是无尽的冷漠。

　　大长老并没有跟方宇计较的意思，淡淡道：“大祭司要见你，去吧。”大长老顿了顿，才淡淡道：“宸！”

　　夜面向大长老，顺从而恭敬的低下头，冷淡道：“是！”

　　“你带他去吧。”

　　墨羽眼中闪过一道精光，但终究什么都没说，只是表情麻木的站在一边。

　　夜退开三步，然后冰冷的看着方宇，冷冷道：“跟我来。”说着，夜直接神殿的大门走去。

　　方宇一句话都没说，默默的跟在宸的身后。

　　虽然神殿的大门就是两人身前不足百米的地方，但是，越往前走，就越是看不清大门的所在，甚至于，本来就黯淡的灯光，此时更是完全寂灭了下去。四面八方都是黑暗，无尽的黑暗。

　　尽管此时甚至已经看不见夜的身形，但方宇还是跟在夜一步之外，动作默契的好像一个人。

　　……

　　就在方宇和夜的身形缓缓的消失在大殿中后，一道冷清的声音忽然响起，冷冷道：“为什么要宸带他去？”

　　大长老淡淡道：“是谁，有什么区别吗？”

　　三长老转过头冷冷的看着大长老，却并没有回答。

　　两秒钟后，大长老冷淡道：“圣物是宸交给方宇的，现在由宸带方宇去见大祭司，有何不妥？”

　　三长老慢悠悠的道：“宸的眼力的确不错，能解开圣物封印的人，亿万年来也只此一人而已。”

　　大长老“呵呵”笑道：“宸这孩子，的确不错。”

　　而听到大长老的话，墨羽的身子却是微不可查的微微一僵。墨羽不着痕迹的低下头，眼中疯狂的闪烁着冰冷的杀机。宸，该死的宸！

　　三长老淡淡道：“方宇身上的黑魅，怎么办？”

　　方宇能解开幽冥刀上的封印，对神羽族来说可谓意义重大，只把方宇当成一个黑魅的试验品的话，未免太过浪费。如果方宇死在了黑魅上，那岂不是闹出了一个天大的乌龙？

　　大长老淡淡道：“大祭司会解决的！”

　　大长老说完这句，神殿中所有的灯光忽然一下子熄灭了，偌大的神殿竟然没有半点光芒，不免令人觉得有些心慌。

　　……

　　在黑暗中前行的夜，忽然低声道：“不管大祭司要求你做什么，你都不能拒绝，明白吗？”

　　方宇淡淡道：“好！”

　　“如果大祭司追究黑魅的事，你就将一切都推到幽冥刀上。”

　　“好！”

　　尽管周围满是无尽的黑暗，甚至就算是夜都看不清方宇的脸，但夜还是回过头，徒劳的想要看清方宇的表情。方宇此时的反应，实在太过平静了，平静的很不正常。

　　在黑暗中行走了十分钟之后，夜忽然停下身子，然后恭敬道：“大祭司，方宇带来了。”

　　黑暗中忽然出现了一道银色的光辉，竟然有种很迷幻的感觉。银辉越来越大，最后，竟然形成了一扇满是银光的门。

　　夜微微向方宇示意，然后恭敬道；“宸告退。”夜后退了几步，转身离开。

　　看着那扇门，方宇竟然生出了一种既熟悉又陌生的感觉，而方宇手上的幽冥刀，竟然又开始造反，近乎疯狂的颤抖着。

　　方宇很清楚，幽冥刀在渴望着，渴望着那扇门后面的东西。

　　方宇在门口站了两秒钟，然后坚定的走了进入。在经过那扇光门的瞬间，方宇竟然有种全身上下都被洗涤了一遍的感觉，好像所有的负面情绪都一扫而空，内心满是平和。

　　出现在方宇面前的，竟然是一片绚丽的夜空。漆黑纯净的夜空中，缀满了一颗颗银色的星辰，淡淡的银辉撒在虚空中繁复的阵法上，真是说不出的美丽。

　　一位身着墨色长袍，年近古稀的老者淡淡的看着方宇，虽然一张脸好像老树皮一样，但老者墨色的眼睛却极为清明，不染纤尘。那老者的眸子，甚至与这夜空相比都毫不逊色。

　　老者缓缓的伸出那只鸡爪子一样的手，淡淡道：“给我！”

　　大祭司的声音很苍老，苍老的就好像随时都会咽气的样子。但事实上，大祭司还能拖着这副好像快要死去的皮囊，活上很久，很久很久。

　　方宇当然很清楚大祭司要什么，事实上，幽冥刀现在已经马上就要脱离方宇的掌控了。

　　方宇横过幽冥刀，将刀柄递给大祭司。

　　大祭司拄着那只长长的黑色玄杖，颤颤巍巍的走向方宇。但大祭司的那双眸子，却一直盯在幽冥刀的身上，原本波澜不惊的眸子，此时也闪烁着异样的精光，带着几分激动的神色。

　　大祭司枯槁的手握上幽冥刀，看上去毫无气力的手，此时竟然稳稳的握住了近两米长的巨大战刀。

　　但是，就在幽冥刀从方宇手上离开的刹那，幽冥刀上猛的闪过了一道黑色的光芒，在大祭司惊异的目光中，幽冥刀竟然变成了原本的样子，黑色的刀身上布满了细密的裂纹。

　　而幽冥刀所有的灵气，也瞬间消失无踪，此时的它，和最普通的兵器好像并没有不同。

　　此时，方宇的身子却是微微一震，方宇只觉得支撑了自己的强大而冰冷的力量潮水一般褪去，方宇又变回了自己，而不是幽冥刀的奴隶。但是，方宇体内的混沌力仅剩很少的一点点，失去了幽冥刀的支撑，方宇只觉得浑身无力，好像随时都可能会晕倒的样子。

　　方宇身形一晃，但还是以超人的意志坚持了下来。

　　大祭司喃喃道：“怎么会这样？”

　　忽然，大祭司的眼中闪过一道精光，猛的将玄杖收起，然后闪电一般扣住了方宇的手腕。

　　大祭司的速度快的不可思议，就算方宇没受伤，都肯定躲不过大祭司的手，更何况现在方宇体内力量空虚，就更是躲不开了。

　　大祭司的手几乎握碎了方宇的手骨，阴冷至极的力量疯狂的在方宇体内流转着，方宇全身上下任何一个地方都被大祭司仔仔细细的探查了一遍。

　　方宇只觉得之极好像身处万年玄冰之中，血液，乃至于灵魂，都已经完全冻结了。那种极度的寒冷，甚至于让方宇连颤抖都做不到。

　　大祭司眼神疯狂的闪烁着，却是轻咦了一声。


第一百八十八章 归入神羽

　　检查过一遍方宇的身体之后，大祭司松开方宇，喃喃道：“难怪，难怪。”大祭司一双墨色的眸子死死的盯着方宇，冷淡道：“方宇，你可愿归入我神羽族？”

　　方宇微微一愣，眼中流转过一道异样的神色，淡淡道：“方宇愿听大祭司安排。”

　　大祭司点点头，道：“好！”大祭司走到法阵的中央，淡淡道：“你现在实力太弱，只有在特殊的情况下，才能解开圣物的封印，所以现在，你最需要的就是提升实力。”大祭司的玄杖轻轻的在法阵上点了点，冷声道：“过来！”

　　虽然大祭司的目的是为了幽冥刀，但是，有提升实力的这种好事，方宇当然不会白白错过。其实，方宇也没有选择的机会。

　　方宇拖着极度虚弱的身体，缓缓的来到了大祭司身边。

　　大祭司冷冷道：“方宇，你体质虽然特殊，能承受我族暗力，但若想真正成为我族族人，修习暗力，还必须在灵魂上烙上我神羽族暗噬印，你可愿意？”

　　方宇勾起嘴角，露出一抹莫名的笑容。

　　大祭司的意思当然瞒不过方宇，早在天翔大陆的时候，方宇就能够修炼暗力，怎么到了神界，反而一定要打上暗噬印，才能修习了呢？说到底，不过就是大祭司不放心方宇，以此为借口，给方宇弄了一个灵魂枷锁类的东西，牢牢的控制住方宇而已。

　　其实这也怪不得大祭司，幽冥刀乃是神羽族圣物，而只有在方宇手上，幽冥刀的封印才能暂时解开，为了得到封印完全解除，拥有全部力量的幽冥刀，大祭司只能将幽冥刀继续交给方宇使用。

　　非我族类其心必异，如果不给方宇弄个限制，大祭司也实在不怎么放心将幽冥刀交到方宇的手上。毕竟，封印完全解除后的幽冥刀，其威力就算是大祭司都有所忌惮。所以这件事，大祭司也是不得不小心处理啊。

　　虽然大祭司是在征求方宇的意见，但很显然，方宇并没有拒绝的机会。

　　“方宇愿意。”

　　大祭司脸色稍稍缓和了一些，道：“如此甚好。”大祭司翻手取出一枚小小的印章，淡淡道：“可能会有些痛苦，你忍着点就是。”

　　墨羽进入神界之时，把暗噬印也一起带了上来，自然而然，如此宝物便被大祭司没收了。

　　其实暗噬印和龙杖差不多，都是从神界中遗落到天翔大陆的。稍有不同的是，龙杖并非龙族有意遗落，而暗噬印，却是神羽族故意留在天翔大陆的。毕竟天翔大陆上也有神羽族族人，暗噬印就是为了保护他们而存在的。

　　正常来说，暗噬印是不能离开死亡沙漠的，但因为俄卡的离开，死亡沙漠的结界被破坏，所以，墨羽才能带着暗噬印离开。而神界急召圣阶高手的时候，墨羽来不及将暗噬印还回神羽，也就只能带着它来到神界了。而既然暗噬印已经回来，大祭司认为这也是定数，便将暗噬印留了下来。此时，倒是正好派上了用场。

　　方宇全身下意识的紧绷，在灵魂上留下印记，方宇可不认为只是“有些痛苦”而已。

　　大祭司扬起手，将暗噬印抛到方宇头顶，暗噬印发出一道纯黑的光芒，将方宇的身子都笼罩了起来。

　　方宇身子一抖，灵魂深处忽然传来一种令人难以忍受的强烈的烧灼感，那种疼痛，甚至比方宇燃烧灵魂之时更加强烈。

　　一道紫色的虚影忽然从方宇身上飞出，暗噬印闪烁着黑色的光芒，狠狠的印在了那道紫色的虚影上。方宇的灵魂极度的扭曲了一下，紫色的虚体上，竟然出现了一个诡异的黑色符号，占据了方宇的整个灵魂。

　　大祭司眼中带着些许笑意，虽然这个灵魂符号和主奴契约的约束力根本没法相比，但是，如果大祭司想让方宇死，也仅仅是动一动念头就行了。如果方宇怀有二心，大祭司完全可以毫不犹疑的直接毁掉方宇的灵魂，如此一来，也算是高枕无忧了。

　　暗噬印在方宇的灵魂上烙下印记之后，便听话的飞回了大祭司的手中，而方宇的灵魂闪烁了一下，也隐于方宇体内。

　　方宇身形猛的一晃，脸色苍白若纸，脸上满是虚汗。刚刚承受的痛苦，方宇甚至不愿意再想起。

　　大祭司冰冷的脸上竟然露出一抹很是怪异的笑容，将幽冥刀递还给方宇，道：“圣物，还是交给你保管吧。”

　　方宇看了眼大祭司，却只觉得大祭司脸上的笑容太过虚假做作，完全没有任何诚意。不过，好像面瘫一样的大祭司能露出一个笑容，也已经算是很不错的了，也不能要求太多不是？

　　方宇也没跟大祭司客气，随手接过幽冥刀，淡淡道：“多谢大祭司。”

　　大祭司点点头，淡淡道；“你现在身处的这个法阵有聚集暗力的作用，在这儿修炼，远比在外面修炼的速度快上万倍。”大祭司从怀里掏出一本古籍，道：“这是修炼的功法。”

　　方宇接过那本薄薄的古籍，微微颔了颔首。

　　大祭司淡淡道：“你好好在此修炼，其他的事，都不用管了。”

　　方宇脸色淡漠，淡淡道：“是！”

　　大祭司拄着玄杖，颤颤巍巍的向法阵的边缘走去。

　　就在大祭司马上就要离开法阵的时候，大祭司忽然回头道：“哦，对了，那些家伙弄的什么叫黑魅的，你以后都不用再服用了。”没等方宇回话，大祭司便转过头，好像带着几分不满道：“总是弄这些华而不实的东西，有什么用？”

　　话音还没有完全消散，大祭司便消失在了黑暗之中。

　　而大祭司刚一离开，方宇便控制不住的跌坐在地上，大口大口的喘息着。

　　本来方宇的神力便消耗过大，身体处于极度的虚弱之中，再加上刚刚暗噬印对灵魂的冲击，方宇此时能好的了才怪。

　　方宇随手将幽冥刀和那本古籍扔到一边，将意识都集中到灵魂之中，虽然方宇不能亲眼看见灵魂上的印记，但到现在还停留在灵魂上的强烈的烧灼感，还是让方宇清清楚楚的感觉到那个符号的形状。

　　方宇试着抹去那道印记，但是，仅仅是稍作尝试而已，方宇便感觉好像整个灵魂都被撕裂了一样，方宇不得不被迫停下这样的试探。

　　方宇深深的皱起眉头，眼神闪烁的看着身边的幽冥刀。

　　此时的幽冥刀暗淡无光，平淡无奇，但是，在紧要关头，幽冥刀的确发挥出了令人难以想象的强大力量，甚至能让方宇在烈焰的手上逃得一命。

　　而且，大祭司提到了什么封印。虽然方宇不了解事情到底是怎么一回事，但是，很明显，大祭司是想借助方宇的力量，将幽冥刀上的封印完全解开，而不是像现在这样，只有当方宇的情绪失去控制的时候，才会忽然爆发。

　　方宇勾起一抹邪邪的微笑，然后伸手取过那本古籍，仔细的阅读起来。

　　既然在这里修炼比在外面修炼要快上万倍，方宇为何不借此时机好好修炼呢？当然，就算以后有能力解开幽冥刀的封印，方宇也是不可能那么做的。不管大祭司会不会做出过河拆桥的事，方宇显然都不打算给大祭司这样的机会。

　　而看着那本古籍，方宇却是皱起了眉头。

　　按照古籍上记载的修炼暗力的方法，除了一些细微之处，竟然是与神元力完全相反的运行轨迹。也就是说，一套功法，一个正着修，一个反着修，就好像事情的两面一样，但运行的轨迹却几乎完全一样。

　　当然，神元力和暗力的运行轨迹还是稍有不同的，要知道修炼这种事，相差一点，都足以要了方宇的性命，所以方宇并没有着急的按照逆转神元力的方法修炼暗力。

　　方宇眼神闪烁的看着古籍上记载的与神元力的运行轨迹有异的那些细节，心绪完全沉浸在其中。

　　隐约中，方宇好像看见了一片虚幻的夜空，没有月光，没有星光，什么都没有。原始而纯净，好像是万物最初的本源。

　　而就在方宇沉浸在那种美妙的感觉的时候，方宇身下的法阵忽然发出淡淡的黑芒，方宇头顶的夜空，所有的星芒都在瞬间暗淡了下去，一道若有若无的黑色幻影笼罩在方宇身上，数量庞大的，极为纯粹的暗力缓缓的融入方宇的身体。

　　……

　　墨羽抱着肩膀，斜靠在夜的房门口，脸上带着诡异莫测的笑容。

　　夜径直经过墨羽的身边，就好像完全没有看到墨羽一样，直接推开房门走了进去。

　　墨羽脸上挂着淡淡的笑容，但却眼神冰冷的看着夜，淡淡道：“宸，你很不礼貌哎！”

　　夜冷冷道：“阴魂不散！”

　　“呵呵。”墨羽低笑，道：“你当然会觉得我阴魂不散。”墨羽冷冷的盯着夜，笑道：“不管你做什么，我都会死死的盯着你。”墨羽忽然换上了一副轻松的语气，笑道：“我亲爱的弟弟，你最好做事干净利落一点，不要被我抓到什么把柄，不然，你会死的很难看！”

　　夜走到墨羽身边，冰冷的眸子淡淡的看着墨羽，嘲讽道：“那就让我们看看，到底谁会死的很难看！”说完，夜“嘭”的一声关上了门。看着紧闭的大门，墨羽眼中闪烁着疯狂的杀机。墨羽并没有在夜的前面多做停留，身形一闪，悄然消失。

　　而夜，此时却深深的皱着眉头。

　　幽冥刀共有三道封印，而此时方宇解开的，却是第二道封印。也只有当第二道封印被解开的时候，大祭司才能将幽冥刀现在的主人带到神羽族来。

　　突如其来的这一切远远超出了夜的意料，夜大脑飞速的运转着，想要找到助方宇脱困的办法。尽管夜自己也知道，这几乎是不可能的。


第一百八十九章 疯狂报复

　　“哎，你听说了吗？”

　　一位身着火云袍，年纪在二十四五岁的男子单手撑在桌上，还算英俊的脸上带着淡淡的担忧，看向全身都陷在软榻上的那个中年男子。

　　中年男子衣襟半敞，右手举着一杯醇香的美酒，左手揽着一名美艳的年轻女子，一双如火的眸子盯在那女子胸前的大片雪白之上。

　　中年男子漫不经心的应了一声，淡淡道：“什么事？”

　　男子眼神有些无神的看着桌面，带着几分担心道；“昨天，又有七个地方的火神殿遇袭，没有留下一个活口。”

　　中年男子微微一愣，眼中的欲火竟然熄灭了一点，大手在女子的腰上缓缓的游走着，淡淡道：“都是些偏远的地方，连个像样的高手都没有，就算被屠戮一空，也没什么好奇怪的。”

　　“是吗？”男子似乎陷入了回忆之中，沉声道：“从三年前开始，已经差不多有近千个神殿被破坏了吧？几乎是每天一个啊。”顿了顿，男子悠悠道：“虽然都是些火神界外围的地方，但如此消耗，也算是不小的损失了。”

　　中年男子嗅了嗅怀中美人儿的发香，无所谓道：“这点损失算什么？只要神王一声令下，还不是有大把的人争着抢着要来神殿，替神王卖命。”

　　女子“咯咯”的笑起来，伸手打开了中年男子的手，一脸娇媚。

　　中年男子“呵呵”一乐，然后淡淡道：“再说了，就算真的损失很大，也是神王的损失，跟你有什么关系？你那么关心这些根本没用。”中年男子在女子娇嫩的脸上亲了一口，然后将杯中酒一口饮尽，笑道：“我们只要有美人在怀，美酒在手，就足够了，根本没必要担心。”

　　中年男子轻挑的看着女子，用食指抬起女子的下巴，轻笑道：“你说是不是，美人儿？”

　　女子轻笑，媚眼如丝，真是惹人欲火大起。

　　男子却并不死心，忧心忡忡道：“可是……”

　　中年男子微微有些不悦道：“好了，我们这临近火都，难道那些家伙还敢来这儿放肆不成？”

　　“可是……”男子丝毫都没有察觉到中年男子不悦的样子，低声道：“可是前几天，不就是有一个和我们位置差不多的神殿，被一夜之间杀了个鸡犬不留吗？”

　　中年男子脸上的不悦已经很明显了，眼中满是不耐烦，本来大好的心情，尽数被那个不长眼的家伙毁掉了。

　　中年男子不耐道：“好了好了，我还有正事要办，没什么别的事，你就出去吧。”

　　中年男子一双满是欲火的眸子紧紧的盯着怀中的美人，谁都能想象得到，他口中的“正事”是什么。

　　而那女子只是痴痴的看着他笑，一双雾蒙蒙的大眼睛很是勾人，再加上那只在中年男子胸口画圈的柔弱无骨的小手，即使那个不长眼的同僚很是无趣，但还是没有浇灭他对那妖娆女子升起的欲火。

　　男子木讷的应了一声，终于离开了房间。

　　中年男子低声骂道：“呆子，就知道担心那些有的没的，一点都不知道享受生活。”

　　女子吐气如兰，语笑嫣然道：“大人——”一声娇呼，叫的人骨头都酥了。

　　中年男子翻身将女子压在身下，伸手便去撕女子身上那件薄薄的浅红色轻纱。

　　但是，就在中年男子翻身的刹那间，一道黑色的人影忽然出现在男子身后，一柄黑色的匕首悄无声息，但阴狠之极的刺向中年男子的后心。当他意识到危险存在，冰冷的匕首已经刺穿他的心脏，中年男子甚至连反应的机会都没有。

　　不过，虽然肉体的死亡是不可避免的了，但中年男子还是以最快的速度想要将神格离体，毫不迟疑的逃走。

　　变故发生的刹那之间，中年男子根本没有想过是谁要杀自己，更没有考虑到身下的女子，只是本能的想要逃走，甚至没有一丝一毫的迟疑。

　　但是，没等他的神格离开身体，中年男子的后脑中，竟然伸出了一只小手，一只虽然沾满了鲜血，但却柔弱无骨的小手。而那只小手上闪烁着淡淡的黑色光芒，牢牢的将他的神格控制在手中。

　　在中年男子渐渐失去神采的眸子中，最后留下，只有无尽的震惊。

　　女子缓缓的抽出自己的手，然后毫不在意的将中年男子从自己身上推开。女子娇媚的脸，此时竟然结着一层薄薄的寒霜。

　　女子甚至没有再看一眼那中年男子的尸体，只是从怀里取出一块白色的手帕，有些厌恶的擦拭着手中的鲜血。但鲜血是最不容易擦干净的，女子搓了好一会，小手竟然还是沾满了红红的血迹。

　　此时，一直站在旁边的黑衣人淡淡道：“你不是方奇大人，就不要学他了。”

　　女子漂亮的眸子中闪过一道暴虐的神光，一记火刃毫不迟疑的向男子打去，冷喝道：“闭嘴，老娘不用你提醒。”

　　黑衣人身形一闪，轻轻松松的避过了火刃。

　　女子的火刃打在墙上，毫无悬念的透过墙壁后，竟然留下了一道长三米的巨大裂隙。半秒钟后，整面墙便轰然倒塌。

　　女子看着三步之外的那个黑衣人，不轻不重的冷哼了一声。

　　其实她本来的目的就不是打人，在火焰的烧灼下，女子手上的血迹已经完全被烧灼干净，小手重新恢复了白嫩细滑。

　　女子优雅而从容的迈着小步，走到了门边。而就在女子打开大门的瞬间，一道远比房间中更浓的血腥味扑面而来。

　　女子甚至连眉头都没皱一下，一脸淡漠的看着那横七竖八的躺在地上的二十七具尚未冷却的尸体。

　　满是尸体的大殿中，九道身形各异的身影立在两边，众人身上唯一相同的，便是那一双双猩红的眸子。

　　女子淡淡道：“把里面的那个也弄出来吧！”

　　虽然那个中年男子有神将三阶的修为，是整个神殿之中修为最高的了，但，还是没能躲过死亡的召唤。

　　女子缓缓的来到之前一脸担心，现在却瞪着大眼睛，已经死去了的那个男子身边，蹲了下来。

　　女子盈盈笑道：“其实，你的担心真是很有道理，我很赞同。”说完，女子优雅的起身，然后手上闪烁着淡淡的红光，虚空划了两下。

　　而就在男子的额头上，竟然出现了一个被烈火烧灼后的痕迹。13！

　　女子“咯咯”笑道：“兄弟们，也别闲着了，动手吧。”

　　女子话音刚落，那九道身形便快速的在那些尸体的额头上刻着“13”这个数字。两秒钟后，所有的一切都已经完成。

　　女子沉声道：“有没有遗漏？”

　　站在女子身边的那个黑衣人冷淡道；“没有！”

　　女子眼中闪过一道精光，极为欢快道：“兄弟们，我们走喽。”言罢，女子身上忽然闪过一道淡淡的红光，悄然从满是鲜血的神殿中消失。

　　……

　　火都边缘，一处极为普通的民房之中。

　　方奇懒散的趴在桌子上，全身好像没有骨头一样，简直如一滩烂泥。而在旁边的床上，一身猩红色长袍的迪亚正摆弄着一柄锋利的匕首，阵阵寒光逼人。

　　神羽族的召唤是只针对方宇一个人的，所以方奇并没能跟方宇一起去。而就在方宇被召唤过去的瞬间，方宇竟然将大地神王送给他的小钟塞到了方奇怀里。

　　虽然当时方奇几乎丧失了行动能力，但是在别人的帮助下，方奇也顺利的逃了出来。而且，就算是在逃跑之中，还是有几个有心计的神将，将方奇被烈焰扯断的双臂也一起带了出来。

　　花费三个月的时间，方奇的断臂已经接好，完全恢复了所有的功能。

　　而在近一个月的努力之中，束缚着迪亚的铜链也被完全的扯断，恢复了迪亚的自由身。迪亚的伤势虽重，但修养了几个月之后，也已经完全恢复了。

　　在短短的不到二十年间，迪亚竟然已经达到了神将一阶的修为，不得不说，迪亚的修炼速度也的确是够妖孽的了。而迪亚的解释是，在他初入神界的时候，就不知被抛到了一个密闭的空间之中。看上去，却好像是什么大人物的墓地。只不过，迪亚一直没有从中找到有关那个人的任何记述。

　　但是，靠着那个人留下的秘籍，迪亚疯狂的修炼，直到，能打开墓地的禁制，从而得以离开。

　　但是，就在迪亚出来后不久，便听说了方宇和烈焰的事，怒气攻心之下，迪亚竟然一个人挑上了烈焰神殿。结果摆在那儿，众所周知，但不得不说的是，虽然迪亚只有神将一阶，却发挥出了神将三阶的战力，也斩杀了几个大意不察的神将。

　　其实迪亚本来就性格冲动，做事完全不计后果，会做出这样的事，其实也完全就是在意料之中的事。但是，此番为了救迪亚付出的代价，却不可谓不小。

　　方宇虽然放了那两千神将离开，但在关键时刻，他们还是出现，救了方宇一命。这也就意味着，他们还是方宇的人，没有一个叛逃。

　　但是，在最后时刻，还是折损了一百多个神将。再加上与他们灵魂相连的契约龙族，一下子就损失了近三百个神将。

　　要知道方宇的家底总共也就四千多，这样的损失，不可谓不大。

　　在瀚海休整了几个月后，虽然方宇不在，但方奇觉得这件事不能就这么算了，一定狠狠的报复火神界才行。

　　于是，方奇决定，将史蒂文、本、路博留下，继续主持在瀚海的一起事宜，然后和迪亚、方家兄弟一起，精心挑选出一百五十名神将和他们的契约龙族，重回火神界，对火神界展开疯狂的报复。

　　而火神界这三年来一系列的神殿被毁事件，都是方奇他们所为。


第一百九十章 危机乍现

　　正在摆弄着匕首的迪亚，眼中忽然闪过一道冰冷的寒光，匕首猛的从手中飞出，急锐的打向空气之中。

　　刹那之后，匕首狠狠的钉在墙上，轻轻的颤抖着。

　　而几乎与此同时，一道娇媚的声音软绵绵的响起，带着几分嗔怪道：“哟？迪亚大人这是干什么啊？小女子可是怕得很。”

　　一道婀娜的身影忽然自空气中显现出来，一袭淡红色的轻纱，一张小脸娇媚动人。勾魂摄魄的眸子看着迪亚，嘴角噙着一丝若有若无的笑意。红颜祸水，不过如此。

　　迪亚伸手一招，那匕首便飞回到迪亚的手上，而迪亚甚至没有看那女子一眼，好像根本没看见她的样子。

　　方奇懒懒散散的抬起眼睛，有气无力道：“怎么样？”

　　女子嫣然一笑，道：“完成了，没有意外。”

　　方奇点点头，淡淡道：“这段日子暂且歇一歇，不要再动火神殿了。”

　　女子微微一愣，有些不解道：“方奇大人？”

　　方奇淡淡道：“我们杀的人太多，想必炎火已经盯上了我们，先避避风头再说吧。”

　　女子眼眸流转，还是有些不解道：“可是，我们不是早就把那个炎火老匹夫惹恼了吗？怎么现在却突然……？”

　　方奇扭动了一下身子，以便使自己坐的更舒服一些。

　　方奇淡淡道：“之前我们一直在火神界的外围活动，那儿神殿众多，炎火根本防无可防，但现在，我们盯上了他身边的神殿，难保他不会设下陷阱等我们上钩。小心驶得万年船，我们还是先等等，不要轻举妄动的好。”方奇眼中闪过一道寒光，冷冷道：“我们有的是时间和他们慢慢耗，不急。”

　　女子眼中闪烁着莫名的精光，微微欠了欠身子，嫣然道：“是！”

　　方奇淡淡的一笑，道：“你们也辛苦了，去休息一下吧。”

　　“玫瑰告退。”女子眼神复杂的看了方奇一眼，然后转身离开了房间。

　　这里是他们的大本营，所有没有任务的人，都是呆在这里的。

　　方奇的房间两边各有几间房，每间房住着同组的十个人，倒也刚好够用。虽然龙族喜欢保持原有的身形，但是方奇说了，要么变小，呆在房间之中，要么进入异空间，有事再出来。相对于异空间的寂寞，那些契约龙族还是选择了把身形变小。

　　当然，如果两个人都愿意，其实契约伙伴之间也是可以挤在一张床上的。不过虽然是契约伙伴，但还是没有龙族愿意和别人挤在一起。

　　睡榻之侧岂容他人安睡？高傲的龙族，很可能在睡的正熟的时候，把身边的人直接踹下床去。如果龙族毫不留情的出手，就算是契约伙伴，都是很难承受的。

　　而龙族又天生喜欢睡觉，怎么办呢？好说话一点的，就变成巴掌大小的龙族，随便找个地方一猫，不好说话的，就直接霸占契约伙伴的床，他们就爱上哪去上哪去，嚣张的本性显露无疑。

　　而当玫瑰回到房间的时候，便毫不留情的将床上的那道人影扯下来。

　　玫瑰的契约龙族无奈的看着她，道：“你能不能温柔一点？”

　　玫瑰眨了眨眼睛，手中燃烧着熊熊火焰，一脸笑容道：“我还不够温柔吗？”

　　龙族撇了撇嘴，轻哼一声，道：“你这么暴力，以后谁敢娶你？”

　　玫瑰的脸上忽然露出一抹诡谲的笑容，柔声道；“没关系，我不是还有你吗？”

　　“你可别！”龙族一副受不起的样子，道：“我喜欢母龙，不是母老虎。”

　　玫瑰轻哼了一声，越过契约伙伴，直接躺到了床上。

　　虽然房间中剩下的都是男人，但玫瑰却没觉得有什么不方便的。不管在玫瑰还是别人看来，他们都是兄弟，根本没什么好忌讳的。

　　其实玫瑰的存在也算是异类了，跟随方宇的众多神将之中，总有也就只有二十一个女人，而玫瑰，无疑就是其中最为特殊的。

　　虽然玫瑰是火属性，但却成功和一头暗系龙族签订了契约，而在之后，他们竟然都能对方的身上获得了对方的属性，不得不说，玫瑰和那个暗系龙族都可以算得上是异类中的异类了。

　　而两个异类碰到一起，自然就形成一个无比神奇的组合，玫瑰的战力，甚至在众多神将中都屈指可数。所以，她才会担任了第13小组的组长。

　　不知是不是染上了龙族的毛病，有事没事，玫瑰总是喜欢睡觉。玫瑰舒服的在床上蹭了蹭，娇艳的脸庞竟然露出了一抹无比平和的表情，好像初生的婴儿一样安静，还哪里看得出狰狞的影子？

　　……

　　迪亚笑道：“方奇，那朵带刺的玫瑰，好像很崇拜你？”

　　方奇眨了眨眼睛，脸上竟然满是严肃的表情，道：“我觉得，她好像喜欢你。”

　　迪亚轻笑，匕首在手指间纷飞，道：“何以见得？”

　　方奇极为不负责任道：“猜的。”

　　迪亚微微一愣，然后无奈的摇摇头，轻笑。

　　半晌，迪亚忽然淡淡道：“有方宇的消息吗？”

　　方奇眼中闪过一道异色，平淡道：“没有。”

　　在方宇进入神羽族后不久，方奇就失去了和方宇之间的联系，如果不是契约伙伴间的独特关系，甚至方奇也会以为方宇已经死去了。

　　但事实上，只要方奇现在还好好的活着，就意味着方宇也活着。

　　迪亚淡淡的看了方奇一眼，眼中闪烁着异样的精光。有方宇在的时候，方奇表现的就像是一个只知道玩乐的孩子，但是当方宇不在的时候，方奇的表现甚至比迪亚更好。

　　说到底，只是方奇太懒，懒到甚至不愿意思考。但是，当真正需要方奇的时候，方奇又会表现出超乎常人的冷静和智慧，这也就难怪那个带刺，甚至带毒的玫瑰，都很崇拜方奇了。

　　方奇喃喃道：“七组是不是太慢了一点？”

　　已经五天都没有七组的消息了，这时间的确是长了一点。

　　迪亚眼中闪过一道精光，冷冷道：“恐怕，是凶多吉少了。”

　　方奇眼中闪过一道寒光，冷冷道：“炎火的动作太快了。”

　　将目标从火神界的边缘向火都的外围转移，也不过就是短短的几天而已，而且，方奇并没有停下清扫火神界外围势力的脚步，以此作为迷雾弹迷惑炎火的手段。但没想到，炎火的速度竟然如此之快。

　　方奇淡淡道：“五儿，六儿，去查查。”

　　没有回答，周围也没有任何的变化，就好像，房间中根本就没有方一和方六这两个人一样。

　　方一和方六接受了天族的传承，实力突飞猛进，但方二、方三、方四、方五四人却没有这样的待遇，实力自然不可与方一和方六相提并论。但是，在方宇离开暗神界后，他们四人却来到了暗神界，在暗君神王的帮助之下，四人也进入到玄天黑洞中苦修。

　　虽然暗君神王没有了暗晶，但是，却有白月送来的那串珠子。借助它们的力量，方二四人倒也安全的进入了玄天黑洞，并且安安全全的修炼了一半的时间。

　　玄天黑洞虽然危险，但毕竟银色轮回出现的次数极少，像方宇那样的极品人品，方二他们还真是没有。

　　在黑洞苦修一年半之后，四人以神将二阶的实力完美回归。虽然也不算多高强，但是，却也是比上不足比下有余了。所以，便加入到了方奇这个零号小组之中。

　　虽然大多时候他们并没有什么事可做，只是负责调度而已，但偶尔兴起，也是会挑选一个倒霉的神殿，大肆血洗一番的。

　　虽然方奇也清楚，和炎火、烈焰的恩怨不应该算是那些无辜的人身上的，但是，以方奇他们的实力，难道还能直接挑上炎火神殿或是烈焰神殿不成？所以，方奇他们只能挑一些实力不济的神殿下手。不管怎么说，他们都是火神界的势力，除掉一个是一个。

　　如果炎火神王再派人来，或者干脆在原地招募人手，维护一方。那么，方奇他们就再杀一遍。当然，方奇也并没有每一个都如此下手，因为方奇不想给炎火留下任何给他们布置陷阱的机会。

　　迪亚的教训还在眼前，如果再被他们抓到了人质，恐怕事情也不是那么容易解决的了。

　　但是，常在河边走，哪有不湿鞋？就算方奇再小心谨慎，也不可能算到所有的可能性。现在，方奇最不愿意见到的事情，还是发生了。

　　……

　　充斥着暴虐的火元素的神殿中，炎火高高的端坐在王座上，冷冷道：“抓到了吗？”

　　“回禀主上，抓到了，二十个都活着。”

　　炎火点点头，淡淡道：“这件事交给烈焰去处理吧。”

　　单膝跪在地上的神将不敢迟疑，恭敬道：“是，主上！”

　　炎火眼中闪烁着冰冷的杀机，冷冷道：“顺便告诉烈焰，如果这件事再做不好，以后什么事，都不用他处理了。下去吧！”

　　“是，属下告退。”

　　炎火眼神闪烁，猩红的眸子满是狂躁的神色。

　　这几年针对火神殿的行动，炎火不用想，也能猜到一定是方宇搞的鬼。倒也不是炎火心疼那些神殿的损失，只是如此被人大肆挑衅，炎火实在是觉得丢不起那个人。而这件事，说到底都是由烈焰而起，将事情交给烈焰处理，也无可厚非。

　　但如果这次烈焰再让他失望，炎火也不会再对烈焰客气了。直接夺权、免职，让他明白明白，没用的人，他炎火是不会白白养着的。

　　……

　　墨色的纯净夜空中，点缀着一颗颗银色的星辰，淡淡的银辉洒在地上，说不出的迷幻。

　　一个黑衣人盘膝坐在一副巨大的黑色法阵上，脸上忽然露出一抹淡淡的笑容，身形一闪，悄然消失……


第一百九十一章 方宇回归

　　密牢、刑架、鲜血，再加上充斥在空间之中近乎狂暴的火元素，构成了一副如人间炼狱般的恐怖景象。

　　而与手执刑具，一脸狰狞的下属不同，格芬优雅的坐在椅子上，神情专注的在泡一杯红茶，就好像自己并不是在令人恐惧的刑房，而是在大自然的怀抱中一样。

　　格芬端起茶杯，浅红的眸子淡淡的看着眼前被紧紧缚在刑架上的两个人，对下属的厉喝声和微微有些变调的惨叫声充耳不闻。

　　炎火将抓到的那些人交给烈焰处置，而烈焰自然不会充当行刑者的角色，所以，审问犯人这种事，自然而然的就落到了格芬的身上。因为抓到的那二十人中还有十名龙族，事情处理的很机密，整个火神界也没有几个人知道实情。所以并没有将人直接关在烈焰神殿，而是找了一处极为隐秘、安全的地方。

　　不过就算是格芬也不得不说，这些家伙也实在是硬气的很，各种折磨肉体、精神、灵魂的手段都用尽了，但是，竟然还是没有一个人肯开口。如果换成是格芬自己，格芬都不敢保证他能撑下来所有的刑罚，也不知这些家伙是靠着什么竟然一直坚持到了现在。

　　格芬的眼中闪过一道精光，自烈焰失去所有的亲人之后，性格竟然变得越发狂躁，死于烈焰之手的仆役人数呈直线上升。甚至，前几天，一个跟随了烈焰足足有万年的神将，竟然只是因为说了一句不合时宜的话，便被烈焰直接撕成了两半，粉碎了灵魂。

　　因为烈焰的高压，烈焰神殿人人自危，各个谨小慎微，生怕一不小心惹恼了这位狂暴的主子，为自己招来杀身之祸。而格芬已经审问这些人五天了，烈焰估计也等的有些不耐烦了。如果再得不到什么有价值的线索，将方宇从暗地里揪出来，恐怕，下一个死的，就是他格芬了。

　　虽然格芬跟烈焰的时间最长，但是，那位无情无义的主子连家小都能亲手灭掉，格芬显然并不认为烈焰会有对他手下留情的理由。

　　格芬随手将茶杯放到一边，缓缓的踱到那两个手筋脚筋都被挑断，浑身伤痕累累的两个……不，应该说是一人一龙的面前。

　　示意行刑的手下退到一边，格芬随手从刑架上拿起了一柄沾满了血迹的匕首。

　　格芬轻轻的用手指擦了擦匕首上的血迹，淡淡道：“方宇那家伙究竟给了你什么，竟然让你们这样死心塌地的为他卖命？嗯？多玛！”

　　全身的骨头几乎都被打断，浑身皮开肉绽，被折磨的几乎不成人形的多玛扯出一抹难看的笑容，虚弱道：“烈焰给了你什么好处，让你这样替他卖命？”

　　格芬淡淡的道：“权力和力量！”

　　多玛不屑的一笑，微微有些浑浊的眼睛嘲讽的笑道：“你就是烈焰的一条狗，谈什么权力和力量？真是天大的笑话。”

　　格芬眼中闪过一道精光，匕首轻轻的抵在多玛的脸上，冷酷的笑道：“就算我是主公的一条狗，也是一条地位尊贵的狗，人们都要仰望的狗。”

　　“呵呵。”多玛冷笑，然后有些厌恶的转开目光。

　　当一个人将自己定位于一条狗的位置，并且丝毫不觉得羞耻的时候，还能让人说什么呢？

　　格芬轻轻的在多玛的脸上移动着冰冷的匕首，灿烂的笑道：“告诉我，方宇在哪？”

　　多玛不屑的冷哼一声，冷冷道：“不知道！”

　　格芬做出一副很无奈的表情，缓缓道：“这就是你的不对了，所以，你也不能怪我做出一些冲动的事，对吧？”

　　话音未落，格芬的眼中忽然闪过一道冰冷的杀机，匕首上闪过一道寒光，狠狠的刺入了多玛契约伙伴的眼中。

　　哈伦口中发出一声变调的龙吟，表情狰狞之极。

　　多玛目眦尽裂，极力的挣扎着，眼中满是痛苦的神色。

　　契约伙伴，那可是比亲人还要亲的存在，看着哈伦受苦，简直比多玛自己受苦更难受。

　　格芬随手将匕首召回来，淡淡的看着匕首上滴落的鲜血，轻笑道：“我们都是文明人，我也不喜欢做这些野蛮残忍的事，只要你乖乖合作，我就放了你们，怎么样？”

　　哈伦的左眼血肉模糊，一道血线流过哈伦的脸颊，甚是刺眼。而哈伦的头微微低着，好像已经在剧痛中昏了过去。

　　格芬的下手很有分寸，虽然哈伦左眼的伤看上去很重，但是，却也不至于落得丧命的下场。

　　多玛剧烈的喘息着，眼中疯狂的闪烁着冰冷的杀机。

　　格芬淡淡道：“你乖乖合作，对我们双方都有好处，何乐而不为呢？”顿了顿，格芬轻笑道：“我再问你一次，方宇在哪？”没等多玛回话，格芬便冷冷道：“如果你还是不肯合作，我就只能废掉他的另一只眼睛了。”

　　多玛抬头看着格芬，眼中募地闪过一道精光，然后诡笑道：“你真的想知道？”

　　格芬忽然觉得有些不安，但还是冷冷道：“说。”

　　格芬脸上的笑容更加诡异，缓缓道：“方宇大人，就在你身后！”

　　格芬一惊，心脏都好像漏跳了一拍一样。格芬竟然丝毫都没有怀疑多玛的话，猛的回过了身。

　　就在格芬三步之外，方宇冷然而立，一双墨色的眸子透着极度的冷漠无情，格芬竟然从灵魂深处生出一种极度的恐惧来，却好像连逃跑的勇气都没有了。

　　方宇就在格芬三步之外，但是，格芬竟然丝毫都没有觉察到方宇的存在。单单凭这一点，就足够格芬震惊的了。

　　而就在格芬回身的瞬间，身后忽然传来了两道重地倒地的声音。格芬额角渗出冷汗，不用回头也知道，那两个家伙肯定已经被杀死了。

　　方一和方二将那两个神珠收起来，然后去解多玛和哈伦身上的枷锁。虽然他们已经达到了神将修为，但好歹那也是两枚神珠不是？不要白不要！

　　格芬牙齿都在微微打颤，脸上带着怪异的笑容，道：“你怎么会在这儿？”

　　方宇脸上勾起一抹淡淡的笑容，毫不在意道：“你这儿虽然是偏僻了一点，但也不是绝对找不到。”五天的时间，足够他们打探到这个密牢的所在了。

　　格芬暗暗提起神力，随时准备逃跑。现在方宇的修为他根本看不透，格芬当然不会傻傻的留下来和方宇拼命。至于如何向烈焰神王交代，暂时也不在格芬考虑之中。

　　方宇扬起手，猛的打出了两道白光的光芒。

　　格芬一惊，下意识就想逃跑，但是，格芬竟然惊恐的发现，他的身体竟然完全都不能动了。不过所幸的是，方宇那两道光芒并没有打在他的身上，而是打在了多玛和哈伦的身上。

　　两人身上闪过一道淡淡的白光，光神力快速的修复着他们的身体。

　　方宇淡淡道：“先带他们走！”

　　方一和方二架起多玛和哈伦，悄然消失在空气之中。

　　方宇淡淡的看着眼前这个已经陷入了无尽的恐惧之中的格芬，冷冷道：“赤焰玄晶在哪，你知道的，是吧？”

　　“赤焰玄晶？”格芬微微一愣，下意识道：“我不知道。”

　　“是吗？”方宇诡异的勾起嘴角，眼中满是慑人的寒光。

　　格芬忽然回过神来，大叫道：“不，不，我知道，我知道它在哪，你不要杀我……”

　　“呵呵。”方宇轻笑，手上闪过一道黑色的光芒，冷冷道：“可惜，晚了！”

　　在极度的恐惧之中，方宇显然并不认为格芬会说谎话，而那也就是说，格芬已经失去了利用的价值。

　　方宇随手打出一道黑色的光刃，光刃直接没入格芬的眉心，然后带着格芬的神格从脑后穿出，轻巧的回到方宇的手上。

　　格芬已经有神将七阶的修为了，但是，现在竟然被方宇轻轻松松的杀死，那也就意味着，方宇此时的修为，绝不比格芬低。

　　方宇手上闪烁着黑色的火焰，格芬的神格疯狂的跳动着，“嗞嗞”的声音听的人头皮发麻。

　　方宇并不是一个宽宏大量的君子，格芬那般折磨他的人，方宇也不会轻易的放过他。

　　三分钟后，方宇手上的火焰渐渐熄灭了下去。

　　看着手上那枚暗淡的神格，方宇轻笑道：“你放心，我是不会毁掉你的灵魂的，我们有的是时间慢慢玩。”方宇不理会格芬跳动不安的神格，随手一番，将神格收了起来。

　　方宇眼中闪过一道冰冷的精光，邪异的笑容令人打心底里觉得恐惧。方宇张开手，轻轻松松的将格芬的尸体爆成一团血雾，然后猛的向墙面喷去。

　　……

　　半天后，烈焰站在那间满是鲜血的刑房中，刺鼻的腥味令人闻之欲呕。烈焰猩红的眸子疯狂的闪烁着摄人的精光，疯狂的怒火好像要吞噬尽所有的一切。

　　烈焰看着墙上那句以鲜血凝成的话，气的浑身都微微颤抖着。

　　“烈焰，我方宇回来了，我们不死不休！”

　　忽然，烈焰发出癫狂的大笑声。跟着烈焰一同前来的神将都惊恐的跪在地上，尽管现在他们最想做的就是逃跑，但是，摄于神王之威，竟然没有一个人敢乱动。

　　烈焰身上忽然燃起滔天火焰，将整个刑房，连同那些跪在地上的家伙一起笼罩在其中。

　　“噼噼啪啪”的烈火之中，充斥着烈焰那些下属惨烈的叫声，令人觉得好像坠入了地狱一般。而双目赤红的烈焰，笑声却是越来越大了，身上竟然纠缠着阴寒之极的黑色流光，煞是恐怖。

　　……

　　而另一边，炎火神殿之中。

　　炎火皱眉，沉声道：“人被救走了？”

　　“是！”

　　炎火冷笑道：“这个烈焰，还真是越来越没用了。”不过，话虽如此，炎火心中也生出了几分隐忧。

　　方宇的势头，真是越来越强劲了。


第一百九十二章 暗流涌动

　　正所谓山中方一日，世上已千年。方宇陷入那无尽的黑暗中时，不过就是感觉过了几个小时的功夫，而当方宇醒来的时候，外面竟然已经过了三年。

　　方宇从来没有主动的修炼过暗力，但是，暗力却在方宇的体内，按照一个玄妙的轨迹运行不休。却是与神元力的运行轨迹完全相反，分毫不差。而与大祭司交给方宇的那本古籍上记载的轨迹，就有很多细节之处对不上了。

　　方宇不知道为什么大祭司会给他一个并不算正确的法决，但是，毫无疑问，方宇还是从其中获得了莫大的好处，虽然方宇并没有按着那个的轨迹修炼。不过若是没有那本古籍，方宇也不可能将它与神元力的运行轨迹对比，后来的一切也就不可能发生了。

　　短短三年，方宇直接由神将四阶，进阶为七阶，如此速度，绝对可是算的上是妖孽了。再加上方宇修炼功法的特殊，方宇能发挥出的战力绝对超过神将七阶。

　　不过稍有遗憾的就是，方奇并没有从方宇的身上分得多少力量，还在神将二阶的巅峰徘徊。

　　虽然方宇在这三年之中修炼的就是单纯的暗力，但是，如果方宇愿意，只要将暗力与混沌力接触，方宇体内的力量就能完全变成混沌力。

　　而且，方宇发现他能将混沌力直接转化为其他的任何一种力量，不用再像以前一样，一定要将混沌力一分为二，形成两种相对的力量才行。虽然方宇也不确定这到底意味着什么，但显然，这是一种好的表现。

　　方宇将救回来的那些人都安置好，并且将混沌力转化为光神力，将他们身上的伤都恢复的七七八八之后，方宇才回到了那间简陋的房间。

　　方奇懒散的趴在桌上，迪亚摆弄着匕首，都很是无聊的样子。

　　方奇庸懒的打了个哈欠，淡淡道：“接下来我们要做什么？”方宇已经回来了，方奇自然不愿意再动脑子。

　　方宇嘴角勾起一抹邪邪的微笑，道：“当然是要给烈焰送一份大礼。”

　　方奇眼中闪过一道精光，不怀好意的“嘿嘿”笑了两声。

　　迪亚则冷哼一声，冷淡道：“那个老匹夫，是该给他点厉害瞧瞧了。”

　　不大的房间中，充斥着阴谋的味道。

　　……

　　入夜，方宇站在荒山之上，望着遥远的夜空，眼神竟然有些迷离。

　　“方宇。”

　　方宇回过身，冲迪亚淡淡的一笑。

　　迪亚站到方宇身边，遥望星空，淡淡道：“夜的事，你查清楚了吗？”

　　虽然方宇回来已经好几天了，但他们一直在为救人忙活着，夜的事，迪亚也没来得及和方宇谈谈。

　　二十年转眼而逝，一切却都已经物是人非，迪亚想起当初在天翔大陆的一切，竟然觉得一切宛若梦幻。昔日肝胆相照，生死与共的兄弟，今日却落得如此局面，不免徒增感伤。

　　方宇脸上也带着几分隐忧，沉声道；“还没有。”

　　准确来说，方宇甚至没有一丝线索可循。本来方宇和夜独处的时间就很少，方宇也根本没时间询问夜到底是怎么回事。不过唯一可以确定的就是，夜的确是有所图谋，而且，可能还是一件惊天大事。

　　只不过，夜身为神羽族人，但却图谋自己种族的东西，多少有点讽刺的意味。

　　方宇沉吟了片刻，然后转头看向迪亚，低声道：“迪亚，你知道自己的生母吗？”

　　迪亚微微一愣，眼中飞快的闪过一抹黯然，淡淡道：“不是很清楚。”不过很快，迪亚便皱起眉头，不解道：“你问这个干什么？”

　　方宇淡淡道：“我之前去了天族，在天族，见到了你和雪儿的母亲。”

　　迪亚的身子微不可查的微微一僵，眼中流转过一道极为复杂的神色。

　　迪亚淡淡道：“哦，是吗？”顿了顿，迪亚脸上带着莫名的笑容，淡淡道：“父亲曾经说过，母亲是天下最好的女子。”迪亚讽刺的一笑，冷淡道：“但是我并不认为，一个抛弃了亲生子女的母亲，会有多么好。”

　　方宇微微皱起眉头，犹豫了片刻，才道：“她是天族的长老，但是看起来，好像自由受到了限制，身不由己。”

　　迪亚眼神疯狂的闪烁着，半晌，才闷闷的“嗯！”了一声，也没有什么特别的表示。

　　迪亚从小就没有母亲的任何记忆，如果说她死了，迪亚也还能接受。但是，他的母亲还活着，却抛下了亲子，不管是出于什么，迪亚都很难原谅她。而这种夹杂着爱意和恨意的复杂感情，不会仅仅因为方宇的一句话，就有所改变的。

　　方宇眼中闪过一道隐晦的痛苦，低声道：“而且，你的母亲说，雪儿有机会能够复活。”

　　“什么？”迪亚又惊又喜，眼中满是不可置信。

　　知道雪儿能复活的消息，远比知道生母的下落更让迪亚高兴，甚至可以说高兴才对有点失态了。

　　方宇看向迪亚，墨色的眸子中闪烁着异样的精光，沉声道：“是真的。”

　　迪亚脸上露出笑容，猩红的眸子中满是柔情。

　　迪亚和雪儿是双生子，两人间本来就存在着一种极为特别的联系，如果雪儿能活过来，迪亚愿意为此付出任何代价。

　　虽然心中被巨大的喜悦占据着，但迪亚还是冷静道：“需要做什么？”

　　方宇淡淡的一笑，道：“这件事由我处理就好了，我只是告诉你这个消息而已。”

　　迪亚的眸子一眨不眨的盯着迪亚，沉声道：“方宇，雪儿是我妹妹，我需要知道一切。”

　　方宇微微皱起眉头，迪亚的眸子中满是坚定，如果方宇不说，迪亚是不会罢休的。

　　虽然在雪儿死后，迪亚绝口不提雪儿的事，但方宇很清楚，雪儿的死绝对是迪亚心中不可弥合的伤痛。而现在，雪儿有了复活的希望，方宇实在没办法不把这个消息告诉迪亚。虽然满怀希望的等待也很痛苦，但是，却也总好过无望的悲痛。

　　方宇淡淡道：“六大元素之灵。”方宇将生命之源和大地沃土展示给迪亚看，淡淡道：“我已经拿到了其中的两件。”

　　六件东西取其二，虽然离复活雪儿还有一定的距离，但总是能给人无尽的希望。

　　迪亚眼神闪烁的看着方宇，重重点了点头。

　　方宇收起两件至宝，笑道：“接下来，我打算去取赤焰玄晶。”

　　“赤焰玄晶？”迪亚微微皱起了眉头。

　　迪亚刚刚进入神界之时，便被甩到了古墓之中，而离开古墓之后，迪亚又被烈焰神王给抓了起来，可以说，迪亚对神界了解几乎为零。所以，方宇口中的那个赤焰玄晶，迪亚自然也是没听说过。

　　迪亚的眸子骤然一亮，道：“那件东西，就在火神界？”

　　方宇勾起嘴角，笑道：“不错。”

　　迪亚眼神闪烁，沉声道：“方宇，这件事，你一定要带上我。”

　　方宇笑道：“当然，没有你的配合，我也不可能做到这件事。”

　　方宇淡淡的一笑，也不再言语。

　　迪亚眼中闪烁着精光，不过既然方宇不肯明说，迪亚也就没有再问下去。不管方宇做什么，迪亚都不会对方宇产生任何的怀疑。

　　……

　　炎火端坐在王座上，高高在上的俯视着脚下的一切。

　　炎火赤红色的眸子中流转着怒火，冷冷道：“烈焰呢？”

　　“回主上，烈焰神王闭门不出，不肯见客，属下并没有见到烈焰神王本人。”

　　“哼！”炎火的眸子中怒气更盛，冷冷道：“脾气真是越来越大，我还没有找他算账，他竟然敢如此无视我，当真胆大包天。”

　　跪在地上的神将深深的埋下头，根本不对炎火的话做任何评论，就好像根本没听见炎火的话一样。

　　炎火冷冷的看着那个神将，冷漠道：“请其他三位神王过来。”

　　“是，主上！”神将恭敬的向炎火施了一礼，然后直接消失与偌大的神殿之中。

　　炎火的眼中闪烁着疯狂的怒火，重重的冷哼一声，喃喃道：“烈焰，现在是你自己不识抬举，就不能怪我不念旧情了。”

　　炎火已经打定了主意，这次，炎火是真的打算架空烈焰了。

　　虽然炎火不会真的动烈焰，但之后，烈焰就只能做一个有名无实的神王了。不管怎么说，烈焰都是一介神王，如果真的杀了他，也是火神界的一大损失，不过夺权的话，对整个火神界来说是不会有任何的影响的。现在事情已经到了这个地步，炎火也不会再顾及烈焰的什么感受了。

　　其实烈焰性子暴躁，再加上这段时间方宇的闹出来的事，烈焰更是无心管理手下的力量，这个时候炎火打算对烈焰动手，倒也一点都不奇怪。

　　……

　　收到炎火的邀请，青火、赤城、红鸾没有任何迟疑，直奔炎火神殿。

　　他们没有像烈焰这么多的烦心事，此时便将注意力都放到了瓜分烈焰的势力上，每个人都有自己的心思打算。

　　火神界，即将陷入到一场微妙的变故之中。

　　……

　　熊熊燃烧的烈火之中，一道健硕的身影傲然而立，虽然看不清他具体的样貌，但是却充满了张狂和暴躁的感觉，一如旷世魔头。

　　而就在烈焰的周围，不断的盘旋着一道道黑色的力量，每当一道黑色的力量进入烈焰的体内，烈焰便会发出一声凄厉的惨叫，那声音，听的人头皮都微微发麻。而就在惨叫声消失之后，烈焰又会发出癫狂的大笑声，当真如同疯了一般。


第一百九十三章 上门羞辱

　　“嘭”，一声沉闷的响声忽然打碎了清晨的平静，一具血淋淋的尸体被扔在烈焰神殿门口，很是扎眼。

　　两道身形站在高耸的烈焰神殿之前，虽然身形渺小，但身上的气势却一点都不弱。

　　烈焰神殿门前本来就没有多少人走动，现在虽然听到了些动静，但是，竟然还是没有一个人敢来凑热闹。

　　三年前的事还在历历在目，看热闹是没问题，但如果看热闹看到自己都无法脱身，甚至落得个身首异处的下场，就是万万的不值了。

　　迪亚脸上带着莫名的笑，张狂道：“烈焰老狗，出来受死。”

　　迪亚话音未落，一道赤红色的火焰忽然从空气中爆出，直直的打向迪亚。

　　迪亚眼中闪烁着冰冷的寒光，低低的笑了几声，手中忽然出现了一柄柳叶形的长剑，狠狠的劈向了那道直径足足有三米的火球。

　　赤红色的长剑上闪过一道耀眼的红光，巨大的火球被一分为二，尚未落到地上，就已经“噗”的一声幻灭了，甚至连半点的痕迹都没留下。

　　迪亚极度嚣张的笑道：“老狗，你就这点本事吗？”

　　“放肆！”

　　一道狂暴之极的怒吼忽然从神殿中传来，整个神殿好好都颤动了一下。

　　迪亚脸色微微一变，神王之威，岂是随随便便就可以挑衅的？不过，迪亚脸上却并没有丝毫的惧色，甚至于，眼底闪烁着的精光竟然更加强盛了起来。

　　面对强者，迪亚并没有像一般人那样心生畏惧，心中反而充满了战意，实在是一个异类。

　　本来迪亚身为魔族，性格就很暴躁，属于天不怕地不怕的那种，再加上迪亚在神界修炼的那种无名法决，更是将那种狂气发挥到了极致。若非如此，试问天下有几个人，敢以区区神将一阶之力，单枪匹马的挑上这个烈焰神殿？

　　当初就算是方宇和烈焰结怨的时候，方宇也是在暗处袭击神殿中的仆役，直到被烈焰逼得没有办法的时候，才仗着龙杖的威力与烈焰硬碰硬的。

　　虽然迪亚当初的举动很欠妥当，甚至就是与送死无异，但是，不可否认的是，迪亚的确有大勇气。

　　神殿大门缓缓的打开，烈焰在众人的簇拥之下，缓缓的走出神殿。

　　此时的迪亚，竟然敢如此打上门来，远比上次更加猖狂。

　　其实按理说，解决这样的事是根本用不着烈焰出手的，他只要呆在神殿中，等着下属把迪亚给杀死，带过来就行了。但是，跟迪亚同行的，竟然还有方宇，而面对方宇这个死地，烈焰就必须现身了。

　　原本壮的好像一头熊的烈焰，此时竟然消瘦了下去，虽然并不太明显，但还是无法逃脱迪亚的眼睛。而更为奇怪的，是此时烈焰身上的气息。

　　按道理来说，烈焰是修炼火神力的神王，身上当然充满了狂躁的气息，如烈火一般，但此时，烈焰身上的气息却显得有些驳杂，甚至隐隐带着几分诡异的感觉，总之令人感觉极其的不舒服。

　　迪亚勾起嘴角，冷笑道：“老狗，几日不见，你来真是越来越惹人生厌了。”

　　烈焰阴鹜的眯起眼睛，冷冷道：“闭嘴！”

　　虽然迪亚开口闭口都是“老狗老狗”的，但毕竟是烈焰是神王，长久以来的高高在上的日子，也养成了烈焰高贵的气质，就算迪亚屡屡出口不逊，但烈焰还是没办法向迪亚一样，口无遮拦的什么都说。

　　烈焰并没有在迪亚的身上多做停留，反而目光阴冷的看着方宇，冷笑道：“方宇，你真是活得不耐烦了，竟然敢来这里送死？”

　　方宇淡淡的一笑，冷冷道：“既然我敢来这里，就绝对不会是来送死的。”顿了顿，方宇嘲讽道：“烈焰神王，你三番四次都让我从你的眼皮子低下逃走了，这次，也不例外。”

　　“呵呵。”烈焰阴冷的笑道：“狂妄！方宇，你当真以为你每次都有那么好的运气吗？”烈焰抱着肩膀，一脸嘲讽的看着方宇，冷冷道：“你这次来这儿，显然也是有所图谋了？”烈焰冷哼一声，淡淡道：“你的那头龙又不在，该不会又是去做什么见不得人的事了吧？”烈焰一脸戏弄的看着方宇。

　　就现在来说，烈焰没有一个亲人，没有任何的软肋，烈焰已经没有什么好失去的了，所以，烈焰也不怕方宇搞什么鬼。或者说，是烈焰倒也想看看，方宇到底还能玩出什么花样来。

　　虽然烈焰恨极了方宇，但事情已经发展到了这个地步，烈焰反而不急着要杀死方宇了，反正已经没有好再失去的了，烈焰就好好的陪方宇玩玩。

　　烈焰对方宇的恨意，是别人根本无法体会的深刻，而如果只是杀了方宇的话，这样强烈的恨意根本不能完全的发泄出去，到时候，恐怕烈焰很难逃脱精神分裂的命运。那么，怎么办呢？烈焰可以慢慢的磨灭掉方宇的希望，计谋，直到将方宇玩到身心俱疲，生不如死的地步，直到烈焰将心中的恨意完全发泄出去的时候，也许，一切才能真正的结束了。

　　当然了，在此之前，烈焰也可能会被方宇所杀。但是，这对烈焰来说，已经并不重要了。

　　烈焰活了太久，虽然之前还执着于权力和力量，但是，经历了这一系列的变故，烈焰竟然有种看透了世事的感觉。

　　怎么活着都只是一种生活方式而已，反正烈焰已经生无可恋，那么，烈焰所幸选择在仇恨和报复中生活。就像方宇所说的，和方宇之间的仇恨，不死不休。

　　虽然这样的结果一定会是仇恨毁掉了烈焰，但是，烈焰却永远都不会觉得后悔。

　　也许，从天火的死去的时候开始，这一切就已经注定了。只不过，方宇又推动了一把，让事情的进展更加快速而已。

　　看着烈焰戏谑的眼神，方宇很是诡异的勾起了嘴角，烈焰不着急杀死他更好。

　　方宇勾起一抹淡淡的笑容，七分诡异，三分残忍。方宇淡淡道：“我是来给神王殿下送礼的。”

　　“哦？是吗？”烈焰眼中满是嗜血的神光，颇为玩味的看着方宇。

　　方宇手上闪过一道淡淡的白光，一个三十厘米见方的木头盒子出现在方宇的手上。

　　盒子用料很普通，制作也很简单，唯一的特别之处，大概也就是让人完全探查不到里面有什么东西了吧？

　　方宇随手将盒子抛向烈焰，一脸诡异的笑道：“神王殿下，希望您会喜欢我送给你的这件礼物。”

　　烈焰轻哼一声，嘲讽的一笑，冷声道：“里面是什么？”

　　方宇淡淡笑道：“神王殿下为何不自己打开看看？”

　　烈焰冷笑，不屑道：“方宇，你未免太小瞧我了吧？”烈焰掂了掂手上的盒子，淡淡道：“你送的东西，我可不会随便接受。”

　　方宇接受过天族的传承，而天族是神界中最为神秘的存在之一，谁知道他们到底有多少的秘法？虽然方宇的实力不怎么样，根本无法对烈焰造成任何的威胁，但是，万一在盒子中藏着什么天族秘法，烈焰岂不是要吃一个大亏？

　　小心才能使得万年船，虽然烈焰内心几乎都被愤怒占据了，但是，这并不意味着烈焰失去了清醒的判断力。事实正好相反，此时的烈焰，为了能和方宇玩的更久一点，当然会更加的小心，不会轻易的落入方宇设下的圈套之中的。

　　而此时，迪亚却一脸戏谑道：“那里面可是你最想要的东西。”顿了顿，迪亚眼中闪烁着寒光，诡异莫名的笑道：“一只小狗。”

　　烈焰深深的皱起眉头，冷冷的瞥了迪亚一眼，然后随手将木盒交给身边的神将，冷冷道：“打开它。”

　　那个倒霉的神将虽然脸色不变，但眼中却充满了不情愿。但是，烈焰神王的命令，能是他违背的吗？

　　不过不得不说一句，那个神将的心理素质也真是够不错的了，虽然明知道自己手上的东西可能是一个要命的玩意，竟然手都没有发抖。在烈焰的命令下达之后，只是提起了全身的神力，小心戒备，然后便干净利落的打开了木盒。

　　虽然那个神将也知道，能拿来对付神王的东西，肯定不会是简单的货色，自己的那点实力根本不够看，但还是下意识的运起神力，将自己保护了起来。不管有用没用，保护一下自己总是不会有错的，就算真的不可抵挡，也不会后悔不是？

　　但是，木盒轻而易举的打开之后，竟然没有发生什么的异象，甚至连那个神将都微微一愣。好像，一切只是方宇和他们开的一个玩笑啊。

　　神将下意识的转头看向方宇，看到方宇脸上那淡淡的笑容，那个神将更是觉得，他们就是吃了豹子胆，明摆着就是在戏耍烈焰而已。

　　烈焰一双眸子死死的盯着方宇，却冷冷道：“里面是什么？”

　　神将微微一愣，然后沉声道：“回主公，是一只小狗的尸体。”

　　“什么？”烈焰皱眉，眼中闪烁着精光。

　　而那个神将轻巧的转过盒子，将里面的东西展示给烈焰看。

　　木盒中，安静的躺着一只几个月大的杂毛小狗，并没有什么特别之处。

　　就在此时，迪亚忽然张狂的大笑道：“老狗，我们将你儿子送给你，这个礼物，够大了吧？”

　　方宇的嘴角也微微抽搐着，眼中满是嘲弄。

　　而就在迪亚说完这句，在场的那些烈焰神殿的侍卫却是愣住了，以如此手段明目张胆的侮辱神王，方宇和迪亚的胆子，还真不是一般的大。

　　烈焰赤红色的眸子中竟然闪过一道黑芒，身上忽然暴起一道红色的火焰，将那个盒子，连同里面那只已经死去的小狗，以及那个倒霉的神将，一起烧成了灰烬。

　　可怜那个神将，没有死在小心防备的盒子的陷阱上，反而死在了烈焰神王一怒之下，着实可悲。


第一百九十四章 真正的目的

　　炎火神殿，作为整个火神界的中心，其建筑之宏伟，火元素之充裕，竟然到了一个令人发指的地步。

　　炎火神殿，对任何一个修炼火神力的人来说，都绝对可以算得上是一块风水宝地，在这里修理，绝对比外面要快上很多。而且有神界六大神王之一的炎火神王坐镇，一直没有什么人敢在炎火神殿放肆。炎火神王的脾气虽然不太好，但是，却也不像烈焰那样不好伺候，所以，能进入炎火神殿，不管是当仆役还是侍卫，都是修炼火神力之人的一大追求。

　　但是，炎火神殿的选拨也甚是严苛，要说千里挑一，也绝对不为过。而因为炎火神殿的特殊性，神殿的守卫甚是森严，一般来说，是绝对不可能有人能潜入炎火神殿的。

　　但是，就在炎火神殿最为机密的地方，那扇赤红色的大门之前，竟然站着一道黑色的身影。

　　在长长的走廊尽头，便是那扇赤红色的，刻满了法阵的大门。而这扇门的里边，便是方宇梦寐以求的东西，赤焰玄晶。

　　而此时，站在门口的那个人，竟然会是应该正在烈焰神殿门口大肆叫嚣的方宇。

　　其实，在烈焰神殿的那个，并非是方宇，而是穿戴着人皮面具和变形衣的方奇。方奇对方宇了如指掌，要方奇冒充方宇，莫说是烈焰，就算是迪亚都丝毫找不出任何的破绽。

　　而为了今天的这个计划，方宇整整筹备了一个月。

　　首先，方宇费尽心力，总算从炎火神王的手下那儿知道了哪儿才是神殿最核心的地方。当然，最后那个倒霉的家伙还是躲不过身死的命运，只留下了被抹去了灵魂印记的神格。

　　在方宇看来，如果他是炎火的话，肯定会将赤焰玄晶放到最安全的地方，而这个地方，应该就是炎火神殿最核心之所在了。

　　然后，方宇利用从神羽族那得来的秘法，在所有人的身上都留下了一道法阵，一道能短时间内大幅度提升修为的法阵。

　　虽然这种方法只能维持一个小时的时间，而且事后消耗很大，甚至之后的三个月之后丧失所有的力量。但是，非常之时，也必须行非常之事了。

　　但是，就算如此，以提升了几倍的方奇和迪亚的实力，想要对付烈焰，还是太过勉强了。所以，方宇命方家兄弟和手下的那三百人先回到瀚海，然后在适当的时机，借助法阵的力量，大幅度的提升自己的力量，再通过神羽秘法，将力量都转移到方奇和迪亚的身上。

　　这样一来，迪亚和方奇身上各自聚集着一百多人的力量，而且是实力暴涨的一百多人的力量。就算不能杀死烈焰，最起码，也应该有自保的能力了。而且，就算到了最后关头，迪亚和方奇也可以利用法阵的力量，直接被传送回瀚海，不至于因为忽然失去力量，落得个凄惨的下场。

　　而方宇要那三百人回到瀚海，也就是怕他们失去了自保的能力，会发生什么意外。

　　虽然神羽族的那个提升实力的法阵很容易刻画，但是，若不是以暗力为支撑的话，是根本无法发挥作用的。而那个法阵不发动，最长也就只能维持一个月，一个月后，就算法阵没有任何的破坏，也是根本不可能再发挥作用的了。

　　而一个月的时间，根本不够方宇往返于火都与瀚海之间。若非如此，方宇大可以先回到瀚海，在留在瀚海的那些人身上大肆的刻画法阵。不说让所有人都参与进来，但就算参与进来两千人，那得到的效果可就是成倍的往上翻了。到时候，就算要方奇和迪亚真的杀死了烈焰，也未必绝对不可能。

　　不得不说，大祭司交给方宇的那本古籍上，不止记载着修炼的功法，也记载着各种各样乱七八糟，但威力巨大的神羽秘法。若非如此，方宇也不敢让方奇和迪亚就这样叫嚣着打上烈焰的家门。

　　说起来，方宇在天门中拼死拼活的，到头来却什么都没得到，而在神羽族走了一遭，不止大幅的提升了实力，而且还得到了真真正正的实惠，还真是够讽刺的了。

　　其实大祭司虽然将方宇留在了那个法阵之中，但是，却丝毫都没有限制方宇自由的意思，也正是因此，方宇才能按照自己的意思，顺利的离开神羽族。也许，大祭司以为方宇的灵魂上有暗噬印，方宇便处于他的掌握之中，所以才会对方宇如此宽松的吧？

　　闲话少说，方宇之所以要方奇和迪亚打上烈焰的家门，实际上是为了吸引炎火的注意力，为他盗取赤焰玄晶提供条件。

　　方宇相信，方奇和迪亚挑衅烈焰这件事，一定会在第一时间传入炎火的耳朵，而炎火对这件事的关注，肯定会压过一切。而且，从来都没有人敢在炎火神殿放肆，炎火也绝对想不到方宇竟然敢潜入这里的。

　　以方宇神将七阶的修为，再加上神羽族独特的潜行秘法，只要不是炎火神王亲自检查神殿，肯定是不会发现方宇的存在的。

　　而方宇要做的，就是在一个小时之内，神不知鬼不觉的盗走赤焰玄晶。其实就算是方宇自己也知道，想要不被人法决的完成这样的事，肯定不是一件容易的事。那么，就退而求其次，起码在炎火发现方宇之前，将赤焰玄晶弄得手。

　　方宇手上闪烁着淡淡的黑色光芒，手掌轻轻的覆在那扇赤红色的大门之上。

　　三分钟后，赤红色的大门上忽然闪过一道淡淡的黑芒，而方宇身形一闪，竟然融入了大门之中，直接进入到了里面。

　　神羽族的各种秘法，多的令人不敢想象，事无巨细，只要是想得到的，基本上都能在那本古籍上找到相对应的秘法。比如方宇现在用的这个，在不破坏防护阵法的情况下，神不知鬼不觉的潜入一间密室。

　　方宇刚刚进入，眼前便被大量的红色充斥着，宛若实质的火元素，令人不得不实在惊叹，这炎火神殿中的火元素到底浓郁到了什么地步。

　　偌大的房间之中，柜架上摆满了各种宝物，各种灵气波动混杂在一起。当然，这里是炎火的藏宝库，里面虽然也有其他属性的宝物，但却是以火属性的宝物居多。

　　方宇虽然没见过赤焰玄晶长的是什么样，但单从生命之源和大地沃土来看，元素之灵肯定都是蕴含着无尽的元素之力的，虽然这里宝物众多，但是，火元素最为充裕，应该就是赤焰玄晶了。

　　方宇闭上眼睛，神识全面展开，将整间密室都仔仔细细的搜索了一遍。

　　五分钟后，方宇睁开了眼睛，却皱起了眉头。

　　千多平米的密室中，虽然珍宝无数，但是，方宇竟然没有从中感觉到一件东西是元素波动异常强烈的。

　　难道，赤焰玄晶并不在这里？但是，这样的念头仅仅是一闪而过，方宇就完全否决了。

　　除非是炎火整天带着它，否则，赤焰玄晶一定就会被放在最安全的地方。方宇眼神闪烁，难道，这里还有第二道机关，而那里，才是藏匿赤焰玄晶的地方？

　　其实这也很好理解，最宝贵的东西，当然要与别的东西区别相待了。

　　但是此时，方宇的时间已经不多了，根本没有时间去找第二道机关。方宇对这类的事情本来就不在行，就算是找上三个月，方宇都未必能找得到机关所在。而此时再去查那本古籍，也已经来不及了。

　　虽然大祭司交给方宇的那本古籍看上去只有薄薄的几页，但那些秘法也不是就这样直接写在纸上的，而是像一个空间一样，将所有的东西都装在其中的。神羽族秘法无数，方宇也是花费了很久的时间，才提前将可能会用到的秘法都找了出来。但现在，想从古籍中找到破除机关的办法，已经是不可能了。

　　方宇紧紧的皱起眉头，方奇和迪亚拼死招惹烈焰，难道方宇就要空手而归吗？

　　就在此时，方宇猛的转过头，冷冷的看着左边柜架下面，一个正在动的红色东西。

　　这里是炎火的藏宝库，有珍奇异宝不算稀奇，但是，有活物存在，就有点超乎方宇的意料了。而且，先前方宇探查这里的时候，完全没有发现什么生命的存在，所以此时，方宇不得不谨慎一点。

　　大凶之地，稍有不慎，就可能会丢掉性命的。

　　似乎是觉察到了方宇的目光，那团红色的东西竟然猛的停了下来，一动不动。

　　虽然那个东西隐藏在宝物中，但露出的那一截，看上去好像是什么东西的尾巴。

　　两秒钟后，那个红色的东西又动了起来，却是缓缓的退了出来，红色的尾巴收了回去，变成了一个红色的毛球。

　　方宇依旧眉峰紧皱，这是什么？

　　不过，方宇心底并没有感觉它有什么危险，所以，竟然也没有提起半点的戒备。这不太像是方宇的风格，但事实在，在见到那个东西完全出来的时候，方宇的确放下了戒备。

　　毛球滚动了两下，然后忽然展开身体，立了起来。

　　小东西身高只有十厘米左右，长得有点像松鼠，又有点像狐狸，全身都是赤红色的细密毛发，没有半根杂色的存在。

　　小东西有一双极为灵动的大眼睛，纯黑色的，很漂亮，方宇甚至从未见过那样漂亮的一双眼睛。

　　小东西眨了眨眼睛，然后发出一声好像小狐狸的叫声，然后就一直盯着方宇看。从它的眼睛中，方宇看到了友好，以及无尽的期望。

　　————

　　嘿嘿，时间刚刚好！明天就是月底了，连更六章，直接写完二百章算了，凑个整。


第一百九十五章 拼死力抗

　　和方宇对视了两秒，见方宇没什么反应，小东西发出“呜呜”的声音，身体一跳，已然来到方宇脚边。

　　小家伙瞪着大大的眼睛仰望着方宇，那神情，就好像期待母亲的孩子一样。

　　方宇也不知道是怎么想的，竟然直接蹲下来，道：“小家伙，知道赤焰玄晶在哪吗？”

　　小东西歪着脑袋看着方宇，小小的身体猛的一跃，竟然直接攀在了墙壁上，回头看着方宇。

　　方宇微微一愣，然后直接走向小东西所在的位置。

　　小东西一脸期待的向方宇叫了两声，然后，竟然直接消失于墙壁之中。

　　方宇皱起眉头，眼前的墙壁以一整块的上品神灵石建造，完全没有任何缝隙，而小东西刚刚停留的地方也没有任何特别之处。不过，小东西倒是在墙壁上留下了几枚很小的爪子印。

　　能轻而易举的在上品神灵石上留下印记，由此可见，小东西的爪子到底有多锋利了。

　　其实，方宇曾经探查过小东西的身体，但是，方宇竟然完全没发现小东西的身上有任何神力的存在。方宇功法特殊，就算是神王都逃不过方宇的神识。也就是说，小东西只是一个没有任何神力的最普通的小兽而已，但是，方宇显然不认为，这样一个最普通的小兽会有如此锋利之极的爪子。

　　方宇将手覆在小家伙留下爪印的位置，手上闪烁着淡淡的黑芒。

　　几乎就是瞬间，那巴掌大小的地方忽然亮起一道淡淡的红色光芒，方宇心中一惊，下意识的疯狂输出暗力。方宇手上的黑芒更重，但那道淡淡的红色光芒，则在瞬间便暗淡了下去。

　　五分钟后，方宇深深地皱起眉头，这面墙上的阵法，远比外面的那道强劲了百倍不止，而方宇已经没有那个时间慢慢的在这儿磨了。

　　方宇眼睛闪过一道精光，全身一震，一道黑色的力量疯狂的奔涌而出。

　　片刻之后，方宇只觉得墙上忽然传来一道不可抵抗的吸力，方宇竟然直接向墙面撞去。稍稍有些出乎方宇的意料的是，墙壁竟然没有对方宇形成任何的阻隔，方宇直接穿墙而过。

　　方宇身形一个踉跄，不过在通过墙壁之后，那强大无比的吸力，却已经完全消失了。

　　这里是一个有百多平米的空间，中间漂浮着一枚不规则的淡红色晶体，大概有半米多长，其中蕴含着极为庞大的火元素。

　　而就在房间的一角，竟然还有一团小小的红色东西，身上连着一条金色的锁链，锁链的另一端，而牢牢的固定在墙壁上。

　　方宇皱起眉头，和赤焰玄晶一起出现的东西，就只能是守护着它的灵兽了。但是，那只灵兽怎么会被锁起来呢？

　　这时，小东西展开身形，一双圆溜溜的大眼睛直直的看着方宇，带着几分委屈，几分期待，当真可怜之极，让人不由得生出怜悯之心。

　　方宇犹豫了一下，小东西的实力可能高到方宇不敢想象的地步，但此时，它却扮着可怜，方宇不能确定它到底有什么目的。

　　小东西朝方宇叫了两声，见方宇没什么反应，眼神便暗淡了下去，小小的身子再次缩成了一个毛球，竟然也不理方宇了。

　　方宇看了赤焰玄晶一眼，眼中闪过一道莫名的精光，然后，还是走向了那只小兽。

　　方宇相信自己的感觉，也许小东西很厉害，但是，它不会对方宇自己造成任何的威胁。虽然方宇算不上什么好人，但是，方宇偶尔也总会做点好事。

　　方宇蹲到小东西的身边，伸手扯了扯小东西身上的金色锁链。

　　锁链很细，也很精致，纯金打造的锁链上，竟然密密麻麻的刻满了繁复的符号。那样细小的花纹，就算是方宇，都只能勉强看清而已。

　　感觉到方宇来到了身边，小东西将身体展开，“呜呜”的叫着。

　　方宇淡淡道：“要我帮你解开？”

　　小东西小鸡啄米似的点头。虽然小东西不能说话，但却能听得懂方宇说的话。

　　不过，既然小东西被锁在了这里，那么，刚刚带着方宇进来的那个小东西，又算是怎么回事呢？方宇看了小东西一眼，这些复杂的事，方宇也没有开口去问。

　　事实上，方宇现在的时间可是紧迫的很，方宇能来救它就已经很是不错了。

　　方宇伸手扯住那条纯金的锁链，然后骤然用力。很细微的“啪”的一声，锁链应声而断。

　　看着手上断成两截的锁链，方宇脸上的表情很是愕然。要知道，方宇只是轻轻的一拽，甚至连神力都没怎么使用呢。而那条看上去很脆弱的锁链，竟然真的就那么脆弱的断掉了。

　　而就在锁链断掉的瞬间，连接在小家伙身上的锁链在瞬间便完全消融掉了。小东西发出两声欢快之极的叫声，然后直接攀上了方宇的肩头，毛茸茸的身子在方宇的肩膀上拱了拱，很是亲昵的样子。

　　一物降一物，纵然那只守护着赤焰玄晶的灵兽很强大，但一条细细的锁链，可能就是它的克星。

　　方宇轻笑，然后猛的站起身，将手伸向了那枚红色的晶体。

　　小东西黑色的眼睛中忽然闪过一道红色的火焰，淡淡的看着方宇的动作。

　　……

　　烈焰身上燃起一道滔天巨焰，暴怒道：“你们找死！”

　　烈焰乃堂堂一介神王，在火神界那是一人之下，万人之上的存在，现在竟然被如此羞辱，烈焰不发狂那才是稀奇事了呢。

　　烈焰毫不迟疑的展开领域，当然，就算烈焰处于盛怒之中，却也没有完全丧失理智。烈焰只是将迪亚和方奇的笼罩在领域之中，当然，还有几个倒霉的神将。

　　还有几个神将，虽然身体离烈焰的领域仅有一线之隔，脸色微微发白，但是，竟然没有一个神将有丝毫的移动位置。不得不说，烈焰长期的威压，让他们甚至连半点反抗命运的意识都没有了。

　　而就在烈焰领域内不大的空间中，疯狂的燃烧着幽蓝色的火焰，迪亚和方奇的身形，好像随时都可能化掉的样子。

　　但是，出乎所有人的意料，方奇和迪亚竟然还是稳稳的站在领域之中，没有丝毫化为灰烬的意思。

　　事实上，火光中的迪亚和方奇也只是苦苦坚持着而已，虽然在瀚海的那些人准时发动了阵法，把力量都集中到了两人的身上。但是，无论如何，他们都是身处神王的领域之中，那岂是开玩笑的？

　　三分钟后，见方奇和迪亚还在苦苦支撑，烈焰眼中的怒气更盛。

　　连两个神将一级的家伙都解决不掉，他烈焰，岂不是会成为整个神界的笑柄？

　　烈焰手上忽然凝起一道赤红色的火焰战刀，硕大的眼睛中流转着异样的黑色光华，带着强大的威压，一步步的靠近方奇和迪亚。

　　本来烈焰和他们之间就相隔不远，几步之后，烈焰就已经来到了方奇和迪亚两人面前。

　　迪亚和方奇现在全力抵抗着烈焰的领域之力，虽然烈焰已经来到了两人面前，但很显然，此时的迪亚和方奇并没有什么还手，甚至躲闪的力量了。

　　烈焰脸上勾起一抹诡异的笑容，冷冷的斜了方宇一眼，然后猛的举起火焰战刀，狠狠的劈向了迪亚。

　　以烈焰的力量，这一下若是落在了迪亚的身上，恐怕迪亚的肉身连同灵魂一起，都会直接被撕的粉碎。

　　就在此时，方奇眼中忽然闪过一道慑人的精光，身上闪过一道黑色的光芒，然后猛的从烈焰的领域之中消失不见。而与此同时，迪亚身上也是毫光大盛，迪亚那柄柳叶形的长剑上忽然腾起一道瘆人的黑色火焰，猛的和烈焰的战刀对撞在一起。

　　红色的火焰和黑色的火焰疯狂的交织在一起，片刻之后，“叮”的一声，迪亚的长剑直接断成两截。

　　迪亚向后大退了四五步，但就在迪亚重重的跌在地上的时候，身上也闪过一道黑芒，重伤的身形也从烈焰的领域中消失不见。

　　这一过程说来甚慢，但是，从烈焰劈向迪亚，到方奇和迪亚都从烈焰的领域中逃脱，也不过就是短短的半秒而已。

　　当烈焰举刀的时候，方奇就很清楚，烈焰的一击他们是承受不住的，唯一的办法，就是先将自己传送回瀚海，然后在瞬间，将那三百多人的力量都集中到迪亚的身上，让迪亚扛过烈焰这一击之后，再以最快的速度将迪亚带回瀚海。

　　而迪亚和方奇的配合，身处瀚海的那三百人的配合，堪称天衣无缝。虽然凶险之极，但却成功的在烈焰的一击之下保住了性命。

　　虽然烈焰震断了迪亚的兵器，但饶是烈焰，也生生的后退了一大步，神力运行也有不畅。而当烈焰回过神来的时候，哪里还有迪亚的影子？

　　烈焰微微一愣，在他的领域之中，迪亚和方奇竟然还能顺利逃脱，这实在是太令人感觉不可思议了。

　　片刻之后，烈焰忽然疯狂的发出一声嘶吼，本来只有很小的一块领域，疯狂的向四周扩展而去。

　　几秒钟之后，连同烈焰的半个神殿在内，方圆五里，都笼罩在烈焰狂躁的领域之中。除了烈焰自己，领域中的一切，都已经被疯狂的火焰燃烧殆尽。

　　而在另一边，瀚海中全力运行神力的三百人几乎是同时喷出了一大口鲜血，脸色灰白，浑身无力的瘫软在地上。

　　而黑芒之后，方奇和迪亚几乎同时出现，皆是猛的喷出一口血。

　　方奇身上忽然爆出一道血雾，身上的皮肤完全爆开，重重的倒在了地上。他们使用的是神羽族的力量，属性相克之下，方奇受的伤更重了。

　　而迪亚也不好受，吐出一口破碎的内脏之后，迪亚也重重的倒在了地上，完全失去了意识。

　　史蒂文看着瘫倒一地的神将，眼中闪烁着莫名的精光。虽然迪亚和方奇都回来了，但是，史蒂文还是很担心，方宇没有任何的支援，到底能不能撑过来？

　　……

　　缓缓的从烈焰神殿收回神识，炎火微微皱起了眉头，眼中带着几分不可置信，自言自语道：“他们竟然逃出了烈焰的领域？”

　　沉默了片刻，炎火不解道：“方宇主动向烈焰挑衅，为什么？”

　　拼死对上烈焰，只是向烈焰挑衅，炎火不相信方宇会做种毫无意义的事。

　　忽然，炎火眼中闪过一道慑人的寒光，低喝道：“尔敢？”

　　……


第一百九十六章 小兽威武

　　几乎就在方宇拿到赤焰玄晶的瞬间，方宇忽然心生警觉，以最快的速度向旁边闪了过去。

　　一道赤红色的光刃凭空出现，正打在方宇刚刚所在的位置，莫名的在空气中燃起了一道强烈的火焰。饶是方宇闪躲的及时，半个身子还是被火焰奇高的温度烫了一下，刺痛难耐。

　　一道红色的身影骤然出现在密室之中，本来就很暴躁的火元素，此时更加暴躁起来。

　　虽然方宇刚刚的动作很大，但小东西还牢牢的呆在方宇的肩膀上，而此时，见到炎火的身形，小东西忽然呲起牙，满眼愤怒的看着炎火。

　　方宇眼神冰冷的看着炎火，暗地里却试着启动神羽秘法，但是，瀚海那边竟然完全没有回应。而方宇也很快就接受了这样的现实，专心应对炎火了。

　　炎火眯着眼睛，冷冷的笑道：“原来你是为了赤焰玄晶而来？”

　　方宇全神戒备，却没有说话。

　　偷东西被抓了个正着，方宇也没什么可以抵赖的。方宇暗暗将体内的混沌力都转化为暗力，同时扣住幽冥刀，虽然都能发出最强的一击。

　　当然，就算是如此，方宇也不敢保证一定能在炎火的手上逃出去，甚至于，方宇可能都撑不过一招。不过事已至此，方宇也只能拼死一搏了。

　　炎火眼中闪烁着莫名的精光，却并没有着急动手，而是冷冷道：“方宇，将赤焰玄晶留下，我可以留你一条性命，怎么样？”

　　方宇微微一愣，方宇可不认为炎火会这么好说话。那么，炎火不动手的原因，就显得很是耐人寻味了。

　　方宇眼角瞥到肩头的那抹红色，眼中忽然闪过一道莫名的精光。小东西是守护赤焰玄晶的灵兽，但是，它为什么会被锁在这儿呢？唯一的解释，恐怕就是如果不这样，它可能早就带着赤焰玄晶逃之夭夭了。就方宇所知，恐怕没有任何一种生物，喜欢被永无期限的关在一间密室之中，小东西想必也是恨极了炎火的。

　　而现在，烈焰并没有直接对方宇出手，明显就是炎火在忌惮着什么，不敢直接对方宇下手。

　　方宇冰冷的勾起嘴角，竟然随手将小东西从肩头放下来，轻轻的顺了顺小东西身上的毛发。尽管方宇在安抚着小东西，但很可惜，小东西并没有放松多少，还是一脸敌意的看着炎火。

　　方宇诡笑道：“神王殿下，我倒是觉得，你让我直接离开，更好！”

　　炎火眼中闪过一道慑人的寒光，冷冷道：“你说什么？”

　　方宇故意向炎火展示了一下小东西，脸上满是莫名的笑意，但眼中却冷如寒冰。

　　说实在的，方宇根本不知道小家伙到底有多强的实力，也着实不知道能不能让炎火退却，但是，方宇也只能做出一副很有信心的样子，要不然，炎火肯定不会善罢甘休的。

　　而小东西也很配合方宇的向炎火呲着牙，虽然那在方宇看来并没有多少的威慑力，但是，炎火却好像颇为忌惮的样子。

　　炎火不屑道；“凭这么一个东西，你以为就能吓唬住我了吗？”

　　方宇嘲弄的一笑，冷冷道：“那神王殿下为何不直接杀了方宇？”没等炎火回答，方宇轻轻的拍了拍小东西的后背，道：“去，给他点厉害瞧瞧。”

　　在那瞬间，方宇看到炎火的眸子之中竟然飞快的闪过一道惧色。而手中的小东西，则直接扑向了炎火。

　　炎火身上猛的腾起了一道三米高的巨焰，身上的火神力疯狂的运转，手中骤然出现了一柄赤红色的战刀，毫不迟疑的直接斩向小东西。

　　尽管方宇很清楚，现在最应该做的事，就是马上逃走，不要再去管那个小东西的死活。但是，方宇再次做出了一个不同于以往的决定，方宇选择留了下来。

　　不管那个小东西是不是炎火的对手，方宇只知道，自己不能一走了之。

　　方宇手上闪过一道淡淡的黑芒，体内的暗力疯狂的灌入幽冥刀之中。虽然方宇还不能任意的解开幽冥刀的所有封印，但是现在只要方宇心中积蓄了一些怒气，便能轻而易举的破开幽冥刀的第一道封印。虽然这时的幽冥刀力量并不是最强的，但也能将方宇的力量增幅几倍。

　　而之前方宇在自己身上留下的那道法阵，方宇却并没有发动。

　　如果此时贸然发动阵法，方宇也很难保证自己能在一个小时之内逃离炎火神殿，如果方宇做不到，方宇身上的神力就将完全消失，到时候，方宇可就陷入任人宰割的地步了。所以不到万不得已的时候，方宇是绝对不会轻易发动那个阵法的。

　　小东西好像完全没有看到炎火身上的火焰，直接跃入火焰之中，直直的向炎火的脖子扑了过去。

　　炎火的战刀准确无误的斩在小东西的身上，小东西被轻而易举的斩成两半。

　　方宇眼中闪过一道凌厉的黑芒，幽冥刀已经隐隐有突破第二道封印的迹象。而没等方宇的幽冥刀斩到炎火的身上，被劈成两半的小东西，竟然就一分为二，一左一右继续扑向炎火，甚至速度都没有任何的减慢。

　　炎火眼中闪过一道精光，身上忽然浮现出一层火红色的厚重鳞甲。看上去，有点像立起来的穿山甲。

　　小东西直接扑在了烈焰的脖子上，张开并不算大的嘴，锋利的牙齿竟然直接穿透炎火的鳞甲，刺入了炎火的皮肤。

　　而此时，方宇的幽冥刀也已经穿入了炎火身上的火焰直劈向炎火的面门。

　　解开一重封印的幽冥刀上的花纹，流转着赤红如血的光芒，映着墨色的刀身，无比的诡异。

　　而就在幽冥刀透入火焰的时候，方宇只觉得幽冥刀滚烫无比，就好像要将方宇的双手都烧化了一样。但是，偏偏方宇还一点都放不开它，而且幽冥刀抽取方宇体内暗力的速度，快的就连方宇都有点受不了。

　　此时不是方宇在控制着幽冥刀，而是幽冥刀在控制着方宇了。

　　虽然此时的炎火被小东西弄的有些忙乱，但是，就在幽冥刀一僵挨到炎火脑门的时候，炎火还是诡异的扭动了一下身子，直接向左闪出了十几米远，堪堪的避开了方宇的幽冥刀。不过，饶是如此，幽冥刀上狂暴的力量还是在炎火突起的鳞甲上，留下了一个一厘米深的浅浅的印记。

　　一厘米虽然并不算多深，但是，这却表示，以方宇神将七阶的力量，竟然伤到了炎火神王六阶的防御。如果不是炎火及时闪开了，恐怕方宇对炎火造成的伤害还会更大一些。

　　虽然这对炎火来说并没有实质上的伤害，但不可否认的是，方宇还是做到了。此时，也不知是该说方宇妖孽，还是幽冥刀更加的妖孽了。

　　虽然方宇并没有遇到炎火的回击，但方宇握着幽冥刀的手还是轻轻颤抖着，幽冥刀上忽然燃起的那莫名的火焰，将方宇的手也烧伤了，方宇甚至感觉，好像自己的皮肉已经完全化为了灰烬，骨头直接握在了幽冥刀上一样。天知道方宇付出了多大的努力，才能紧紧的握着幽冥刀不松手。

　　其实从小东西扑向炎火，到此时炎火从方宇的刀下闪开，总共也不过就是一秒的时间而已。电光火石之间，一切就已经都结束了。

　　那样一个看上去人畜无害的小东西，竟然让神王都对它无可奈何，方宇也着实震惊了一把。

　　炎火阴冷的看着方宇，若不是一分为二的小东西正覆在炎火的脖子上，炎火根本不会给方宇向他出手的机会。即使现在小东西给炎火造成的伤害更多，但很显然，炎火却更加憎恨方宇。

　　一个强者被另一个强者所伤，只会激起无尽的战意，但是，如果一个强者被一个三流的小人物打伤，这个仇，可就算是结大了。

　　尽管两个小东西就趴在炎火的脖子上，但是，炎火却只是徒劳的抓挠着，根本碰不着小东西的身体。不是说小东西的速度有多快，而是炎火的手将好像抓在空气中一样，直接透过了小东西的身体。

　　意识到炎火也伤不到小家伙，方宇也并没有任何的迟疑，回身一刀便狠狠的劈在了刻满防护法阵的墙壁上。

　　充满了破坏性暗力的一刀，快速的腐蚀着墙壁上的法阵。而方宇还嫌速度不够快，一连三刀重重的劈在了墙壁上。

　　而看到方宇的动作，炎火眼中满是寒光。炎火猛的抬起手，看样子好像要对方宇发动攻击的样子。但是，当墙壁完全被方宇碎粉的时候，炎火都没有发出哪怕一个火球的攻击。

　　墙壁倒塌的烟尘之中，炎火眼中满是疯狂的怒意，炎火有些烦躁的抓着根本抓不到的小东西。

　　而此时，方宇再次发出一道攻击，大喝道：“我们走！”

　　说着，方宇毫不迟疑的直接向那扇赤红色的大门奔去。同时手上也不闲着，一道道黑色的刀光狠狠的劈在大门上。

　　听到方宇的招呼，在炎火两侧的小东西忽然合二为一，红光一闪，已经稳稳的站在了方宇的肩头。

　　而就在方宇达到那扇门之前，大门终于在方宇的刀光中破碎。“轰”然巨响中，方宇猛的冲了出去。

　　虽然炎火对小东西一副无可奈何的样子，但是，这里是炎火神殿，方宇还能指望他们就在这里击杀了炎火，然后全身而退吗？所以，方宇当机立断，带着小东西直接逃跑。反正方宇的目的已经达到了，方宇也没必要一定要在这里和炎火神王纠缠不休。

　　炎火眼睁睁的看着方宇消失在烟尘之中，但却什么都做不了。

　　小东西已经吸去了炎火太多的火神力，纵使炎火现在毫无顾忌的大肆吸收着周围的火元素，暂时也还是不能移动身形，甚至于，炎火甚至连说话，展开神识这样的事都办不到。

　　其实如果方宇再等一时半会的话，炎火的神力恐怕就要被小东西吸干了，到时候，方宇想要杀死炎火也不是不可能。只不过方宇急着逃命，根本没空去查看炎火到底被小东西祸害到什么地步了。

　　半分钟之后，炎火忽然发出一声疯狂的怒吼。


第一百九十七章 腹背受敌

　　一道黑色的身影，快速的在炎火神殿中移动着，别管挡在面前的是什么人，方宇直接都是一刀劈过去。而至于到底能不能杀死他那人，方宇其实一点都不在意，只要让那人稍稍停顿一下，能让方宇有片刻的时间从他的身边逃离就足够了。虽然方宇还不至于达到十步杀一人的地步，但最起码，还没人能在受了方宇一击之后，再挡在方宇面前。

　　方宇单手握着幽冥刀，气势滔天，犹如一尊远古煞神。

　　别管方宇的实力到底如何，最起码，方宇现在身上的气息的确很唬人。旁人还没有和方宇交手，从心理上来说就已经落败了。

　　从来没有人敢肆意妄为的炎火神将，终于迎来了第一位敢于挑战他的勇士。

　　方宇体内的暗力被疯狂的抽取着，但是，只要方宇及时的逆转暗力，便又能生出很多的暗力。虽然逆转暗力的过程甚至比逆转神元力的过程更加痛苦，但如此一来，方宇体内的暗力就永远都不会有枯竭的时候。也正是因为，方宇才能支撑住幽冥刀如此疯狂的汲取。

　　至于那令人难以忍受的痛苦，为了能活着离开炎火神殿，方宇也只能硬生生的承受了。不过，当剧烈的疼痛一直持续的时候，人体对疼痛的感知就会降低，甚至于适应了那样的痛苦，所以就现在来说，方宇的情况也并不算太糟。

　　在方宇决定进入炎火神殿的时候，就已经将逃跑的路线制定好了。炎火神殿的主体上刻有一个巨大的法阵，威力强大无比，就算是方宇，都没办法在一击之下就破开炎火神殿的墙壁，而一旦稍有耽搁，恐怕炎火的那些属下就能把方宇给淹没了。所以，方宇只能选择从大门离开。

　　本来计划的两分钟的逃跑时间，因为炎火属下的阻拦，方宇肯定是不能实现了。

　　距离大门只有三百米了，而短短的三百米的走廊上，竟然满满的站着几百个严阵以待的神将。看起来，他们明显就是做了充分的准备，绝对不是方宇一刀就能完全搞定的。

　　方宇眼中流转着黑色的光芒，一双墨色的眸子看上去很是吓人，而方宇手中的幽冥刀，可能是受到了血气的影响，竟然越发的诡异起来，刀身上流转着的血红色流光更加强盛起来。

　　几百人的神将只是一直盯着方宇，却并没有提前出手的打算。显然，他们的目的只是为了拖住方宇，只要等到后面的人跟上来，方宇绝对插翅难逃。

　　方宇疯狂的将暗力灌输到幽冥刀之中，方宇已经做好了拼死一搏的准备。

　　而就在此时，方宇耳边忽然传来了几道细弱的叫声，方宇忽然想起了肩头的小东西。

　　自从方宇带着它离开密室之后，小东西只是呆在方宇的肩头，不管方宇的情况怎么凶险，都完全没有出过手。

　　方宇脑中闪过一道灵光，冷冷道：“让他们闪开。”

　　小东西发出一声愉快之极的叫声，猛的从方宇的肩头冲了出去，一道红色的光芒骤然亮起。在方宇略带惊异的目光之中，小东西的身形直接扩大了百倍，超过三米的身体像飓风一样冲入了方宇眼前的人群之中。

　　足足几百名神将，竟然没有一个人是它的对手。所有人都被强大的力量直接摔在墙上，表情很是痛苦的低声呻吟着。

　　而就在为方宇扫清了障碍之后，小东西再次变成了娇小的身形，回到了方宇的肩膀上。

　　虽然方宇心中也满是震惊，但方宇的身形却没有任何的迟疑，借着小东西取得的成果，直接撞向了紧闭的大门。

　　方宇心中也是有些后悔的，就知道小东西这么厉害，方宇早就让它在面前开路了，哪里像现在这样麻烦？

　　方宇提起幽冥刀，全力的输入暗力，然后狠狠的向下一劈。带着淡淡的血光的墨色刀光威势滔天的撞向大门，神殿的大门发出一道耀眼的红光，而方宇没给它半点喘息的机会，一连十道刀光狠狠的劈了过去。

　　虽然这只是炎火神殿的后门，但到底是炎火神王的居住场所，虽然后门的防御力不如厚实的墙壁吧，但也不是以方宇一击之力就能完全破开的。

　　在方宇最后一道刀光中，方宇伴着大门粉碎之后的烟尘猛的冲出了炎火神殿，但是，没等方宇高兴，便深深的陷入到了另一场危机之中。

　　炎火就站在大门口，烈焰、赤城、青火、红鸾站在炎火的两边，身后则是大批的神将，火神界五大神王尽数到齐，而五位神王身后的那些人，远没有五位神王更加显眼。

　　方宇脸上露出一抹苦笑，又是五大神王同现。方宇不得不说，炎火还真是够看得起他方宇的了。只不过上次方宇有龙杖可以护身，这次，方宇恐怕就不会那么幸运了。

　　小东西全身的毛都诈立了起来，一双乌溜溜的大眼睛在眼前的五位神王之间流连，眼中带着几分怒气。

　　炎火脸上带着淡淡的笑容，一双赤红色的眸子此时却充满了冷意，极为平淡道：“方宇，我最后给你一次机会，将东西交给我。”

　　方宇眼神冰冷，冷笑道：“你做梦！”

　　就算方宇将赤焰玄晶交还给了炎火，方宇也并不认为炎火会放过自己，既然如此，大不了玉石俱焚就是。

　　炎火冷哼一声，冷冷道：“找死！”

　　五位神王身后的那些神将，此时好像打了兴奋剂一样，瞪着一双双赤红色的眸子，叫嚣的向方宇扑了过来，竟然毫无章法可循。

　　方宇猛的震了震幽冥刀，冷冷道：“杀！”

　　仅仅一个字，却带着无尽的杀意。

　　方宇手上的幽冥刀上开始闪烁着黑色的光芒，第二道封印，已经隐隐有解除的势头了。

　　小东西眼中闪过一道暴虐的神色，直接跳下方宇的肩膀，变成了一只身形巨大的火红色巨兽，身上充斥着嗜血的杀意。

　　发出一声巨大的嘶吼，小东西如狼入羊群一样，凌厉的爪子上下翻飞，疯狂的将眼前能看到的一切都撕成粉碎。

　　而另一边，方宇手上的幽冥刀更是威势滔天，疯狂的斩杀着敢于靠近方宇的任何人。不过，不管方宇和小东西出手多么的狠辣无情，那些神将却只是瞪着一双双猩红的眸子，毫不畏死，前仆后继的扑过来。看样子，好像已经完全丧失了神智，变成了只知道进攻的，像丧尸一样的东西。

　　不过不可否认的是，虽然那些家伙打起来毫无章法，几乎无法近得方宇的身，但身体却比同阶的人要强上许多，想要杀死他们，方宇需要付出更大的力量。

　　显然，这是炎火有意安排，目的，就是消耗方宇和小东西的力量而已。只可惜，炎火的估计稍稍出现了一点偏差，方宇的力量，是永远不可能有枯竭的时候的。

　　而此时，在一边观战的烈焰却有些等不及了。

　　烈焰刚刚被方奇羞辱了一番，这笔账烈焰当然是记到了方宇的头上，现在可谓仇人相见分外眼红，烈焰已经有些迫不及待的想要和方宇过过手了。

　　在密室恢复了行动的能力后，炎火却并没有直接出现在方宇的面前，因为炎火很清楚，只要有那只灵兽在，就算是他，恐怕都奈何不了方宇。所以，炎火将四大神王都召集了过来，甚至连烈焰都不例外。然后，专程在这儿等着方宇，以牺牲下属性命的办法，最大限度的消耗方宇的战力，到时候，就算那只灵兽再厉害，也绝对救不了方宇了。

　　赤焰玄晶是火神殿至宝，炎火是不会让方宇将那件东西带离炎火神殿的。

　　就在方宇将那批神将解决的七七八八的时候，神殿之中也涌出了大量的侍卫，而且是毫不迟疑的加入了战斗之中。

　　前后夹击，方宇的处境立即变得艰难起来，即使是有龙锁甲护身，但龙锁甲保护不到的地方，还是留下了一道道的伤痕，很是狼狈。

　　而浑身浴血的方宇，却好像丝毫都感觉不到身上传来的痛楚，心中只有无尽的杀念，疯狂到足以毁灭一切的杀念。潜藏在方宇血脉之中的狂性，此时被完全的激发了出来。

　　幽冥刀闪烁着令人心悸的黑芒，如死神的镰刀一般，疯狂的收割着别人的性命。

　　而灵兽的情况也和方宇差不多，红色的毛发上染上了猩红的鲜血，柔顺的毛发结成了一绺一绺的，看上去煞是恐怖。

　　一人一兽，此时都已经完全发狂了，而这儿，正好是炎火想要的效果。

　　炎火眯起眼睛，眼中闪烁着莫名的寒光，微微翘起的嘴角，带着淡淡的嘲讽。炎火在指尖绕着精致的金色锁链，不怀好意的盯着那只浴血的灵兽。

　　而此时，烈焰觉得时机已经到了，或者说，是再也忍不住不出手了。

　　烈焰手上打出一道赤红色的光刃，直直向方宇的脖颈出斩去。

　　而陷入苦战中的方宇，好像完全没有发现烈焰的光刃。

　　就在那速度奇快的光刃即将挨到方宇的脖子的瞬间，方宇身上忽然闪过了一道强烈的白光。

　　————

　　头疼欲裂，实在码不下去了。很抱歉，今天欠的，明天一定补上。


第一百九十八章 生命神王出手

　　方宇身上的白光快速的扩展开去，短短片刻之间，竟然便将方宇和灵兽身边二十米之内的所有东西，一律净化干净了，空气中充满了祥和的气息。但实际上，却是充满了肃杀之意。

　　所有对方宇和灵兽的攻击，此时都停了下来，众人都安静的等待着什么。而就算是对方宇充满了仇恨的烈焰，都没有贸然的再次出手。

　　炎火皱起眉头，眼神很是阴冷。

　　在五位神王带着几分警惕的目光之中，一道白色的身影忽然自方宇的身前出现。

　　其实对于烈焰那道突然的攻击，方宇还真是没有丝毫觉察，等方宇反应过来的时候，身子已经完全做不出躲闪的动作了。而就在这万分危急之时，忽然暴起了一道白色光芒，竟然硬生生将烈焰的攻击完全震碎。

　　而就在此时，方宇觉得心中的狂躁好像也在瞬间便沉寂了下去，身上的伤也在快速的愈合着，方宇觉得心境很平和，完全不像是刚刚经历了一场恶战的样子。

　　能达到这样效果的力量，也只有光神力或是神元力而已，但会来救方宇，又能轻而易举的挡下烈焰攻击的，方宇能想得到，也只有一个人了。

　　生命神王！

　　灵兽看了生命神王一眼，然后身形一闪，再度跳上了方宇的肩膀。小家伙在方宇的肩头蹭了两下，好像有些疲惫的样子，微微眯起了眼睛。

　　炎火皱着眉头看着生命神王，冷淡道：“你来干什么？”

　　炎火身边的四位神王，脸色也是颇为不善的看着生命神王。

　　虽然火神界和光神界绝对算不上交恶，但是，此时生命神王出现在这里，就很是令炎火不高兴了。

　　一是不管怎么说，炎火神殿都算是出了一个大丑，炎火甚至连家里人都不想告诉的，此时生命神王不请自来，看了这一场笑话，让炎火神王如何能高兴的起来呢？二是生命神王此时明显就是护着方宇的，如此一来，生命神王便站在了炎火的对立面。而且最重要的是，生命神王没有经过炎火的允许，就擅自进入火神界。说得严重一点，炎火完全可以看成这是生命神王对他火神界的挑衅，意欲挑起战端。

　　如此多重的原因叠加在一起，炎火能对生命神王笑脸相迎才是奇了怪了。

　　生命神王美丽的脸上露出一抹淡淡的笑容，柔声道：“炎火，不如卖个人情给我，让我把方宇带走，如何？”

　　炎火深深的皱起眉头，然后冷笑道：“原来堂堂生命神王大驾光临，只是为了一个小小的方宇。”顿了顿，炎火冷声道：“生命神王，我敬你是一界之主，但你现在做的这些事，算什么？难道你想掀起两界的争斗不成？”

　　生命神王脸上依旧带着淡淡的笑容，一脸平和道：“不过就是向你炎火神王讨个人情，要个人而已，又怎么至于引起两界的争斗？”

　　“哼！”炎火重重的冷哼一声，冷冷道：“如果是旁人也就算了，偏偏这个方宇，我是绝对不能放过的。”

　　生命神王淡淡的看着方宇一眼，然后轻笑道：“这却是为何？难道这方宇，有什么特别之处，是让炎火神王舍不得放手的吗？”

　　烈焰和方宇的仇恨整个神界都知道，虽然烈焰不能代表整个火神界，但是，方宇和火神界的交情也绝对算不上好。生命神王如此说，无非就是在避重就轻而已。

　　炎火眼中闪烁着精光，冷冷道：“如果方宇不特别，又岂会劳动生命神王亲自出手？”

　　生命神王淡淡的一笑，柔美的脸庞更显柔和，“大概炎火神王也知道，我与天族的长老有些渊源。”生命神王看了一眼方宇，笑道：“现在，这位长老托我将方宇带到光神界，我也不好拂了她的意思，炎火神王您说是吧？”

　　炎火眼中闪过一道慑人的杀机，生命神王竟然搬出了天族来压他，炎火确实很恼火。不过不得不说，这招的确会让炎火有所忌惮。

　　不管生命神王所言是真是假，但她和天族有很深的渊源，却是真的，就算是炎火都不得不小心谨慎一点。

　　而方宇却微微皱起了眉头，天族长老？难道会是迪亚和雪儿的母亲，白慕雪？但是，她又是怎么知道自己出事了呢？

　　炎火眼中闪烁着冰冷的寒光，却笑道：“既然是天族长老要的人，炎火当然也不好将方宇强行留下。只是……”炎火话锋一转，冷冷道：“方宇盗走了我火神界至宝，就算是天族长老，也不好强行掠夺我火神界至宝吧？”

　　炎火的意思很明白，要带方宇走，行，但必须将赤焰玄晶留下。否则，就算生命神王搬出了天族，这件事也不是能善了的。

　　“哦？”生命神王淡淡道：“火神界至宝？是赤焰玄晶吧？”

　　炎火轻哼一声，也没有否认。

　　生命神王却轻笑道：“炎火神王，本来这赤焰玄晶也不是你炎火神王的，你强行将它留在火神界数万年，现在，也是时候该放手了吧？”

　　炎火眼中闪过一道怒气，冷冷道：“生命神王，说出来的话，是要负责任的，请您自重。”

　　生命神王向方宇伸出手，一脸微笑的看着方宇肩头的小东西，轻声道：“过来。”

　　小东西在方宇身上蹭了两下，并没有理会生命神王的意思。看来就算是神王，对小东西来说都没有多大的吸引力。

　　方宇看着小东西，低声道：“去吧。”

　　小东西竟然很是幽怨的看了方宇一眼，然后直接跳到了生命神王的手上，多少有些不情愿。生命神王轻轻的顺了顺小东西的毛发，小东西身上的血迹早已经完全消失，毛发顺滑无比。

　　生命神王温柔的看着小东西，缓缓道：“赤焰灵兽，赤焰玄晶的伴生灵兽，力量很强大，但只能依附于别人存在，会绝对的执行主人的命令，如果没有依附别人，实力将不足原来的百分之一。”生命神王抬起头，向炎火笑道：“我说的可对？”

　　炎火冷冷的一笑，道：“生命神王好见识。”

　　“谈不上，只是恰巧知道这些而已。”顿了顿，生命神王淡淡道：“而且就我所知，只有赤焰灵兽选择主人的权力，没有别人选择赤焰灵兽的权力。”生命神王的眸子中闪烁着寒光，声音逐渐转冷，道：“但是，你却将赤焰灵兽锁在你的炎火神殿，而且一锁就是几万年。现在赤焰灵兽找到了自己的主人，炎火，你现在也该放手了吧？”

　　说着，生命神王将手向方宇的方向伸了伸，赤焰灵兽便跳上方宇的肩头，一点都没有留恋生命神王的意思。

　　炎火的脸一阵青一阵白的，虽然事实就是如此，但生命神王此时将所有的事点破，炎火就觉得脸面上就有点挂不住了。

　　炎火冷冷道：“我的事，不用你生命神王插手吧？”炎火忽然放出强大的威压，空气都开始微微扭曲了起来。“生命，将方宇留下，你擅闯我火神界的事，我炎火可以既往不咎，否则……”炎火重重的冷哼了一声，威胁之意不言而喻。

　　方宇脸色很是阴沉，眼中闪烁着冰冷的寒光。虽然是生命神王亲自出面，但是，此时正在火神界，而且生命神王对面的还有五位神王，方宇并不认为生命神王有以一敌五的强悍实力。

　　感到了方宇身上的煞气，赤焰灵兽浑身的毛都立了起来，一双墨色的大眼睛中流转着红色的火光。

　　生命神王脸上的笑容不变，依旧温柔的看着炎火，淡淡道：“炎火神王，您这是，在威胁我？”

　　炎火重重地冷哼一声，冷声道：“生命神王擅自进入我火神界，可是对我火神界的挑衅？”

　　旧事重提，不过说到底，这件事都是生命神王有错在先，就算双方真的冲突了起来，道理也是在炎火神王这边的。当然，炎火是这样以为的。

　　生命神王身上涌出淡淡的白光，一脸微笑，柔声道：“炎火神王，若你一定不肯放过方宇，就来我生命神殿要人吧。”

　　炎火重重的冷哼一声，眼中满是寒意。

　　生命神王的意思很明显，她这就是要带着方宇离开了。炎火将方圆五里的空间都锁定住，炎火自信，以生命神王的实力，是根本不可能带着方宇离开火神界的。

　　但是，超乎炎火神王意料的是，生命神王和方宇就在他炎火的眼前，缓缓的消失在白光之中。两秒钟之后，白光消散，但哪里还有生命神王和方宇的影子？

　　炎火微微一愣，看着眼前遍地狼藉，炎火身上疯狂的燃烧着幽蓝色的火焰。

　　虽然炎火现在也是震怒，但是，却并没有做出像烈焰那样疯狂的举动。

　　烈焰眼中满是冰冷的杀机，冷笑道：“传我命令，整个神界追缉方宇，取方宇首级者，赐神王之位。”

　　炎火身边的四位神王都是一惊，小小一个方宇，竟然让炎火以神王之位为赏赐，由此可见，炎火的确是发狠了。

　　炎火眼中流转着冰冷的杀机，冷冷道：“另外，三天之内，所有修炼光神力之人必须离开我火神界，否则，定杀不赦。”

　　众人再次一惊，青火皱眉道：“主上？如此一来，便是和光神界全面交恶了。”

　　炎火冷冷的看了青火一眼，冷笑道：“你以为我不知道吗？”

　　青火身子微微一僵，猛的低下头去。

　　炎火凶狠道：“我要让她知道，我火神界，也不是好惹得。”

　　“是，主上！”

　　烈焰眼中满是冰冷，嘴角竟然带着一抹莫名的冰冷笑容。


第一百九十九章 生命神殿

　　当方宇眼前的白光完全消失的时候，方宇已经身处一座光明圣洁的神殿，哪里还有半点火神界影子？赤焰灵兽在方宇的肩头舒服的蹭了蹭，慵懒的打了个哈欠，直接缩成了一个小团。

　　方宇向生命神王施了一礼，正色道：“多谢神王救命之恩。”

　　虽然方宇是感谢生命神王，但方宇心中却还是满是不解。说起来，虽然生命神王与方宇有些交情，但是，也应该达不到让生命神王直接冲到火神界，去救方宇的地步。再说了，生命神王又是怎么知道方宇出了事的呢？方宇的心里，的确是积压了太多的疑问。

　　生命神王淡淡的一笑，道：“没什么，我与傲雪是朋友，是她让我照顾你的。”

　　方宇微微皱了皱眉头，依旧不解道：“可是，生命神王怎么会在那个时候出现？”出现的如此准时，解救方宇于危难之中。

　　“是傲雪告诉我的。”看方宇似乎并没有完全放下疑虑的样子，生命神王解释道：“天族秘法无数，有些事，是不足为外人道的。”

　　尽管方宇还是有所迟疑，但是，却并没有再追问下去。

　　生命神王淡笑道：“这次炎火一定不会善罢甘休的，你暂且先呆在我这儿，等过段时间再说吧。”

　　方宇向生命神王施了一礼，道：“多谢神王。”

　　生命神王刚刚就救了方宇一命，现在方宇就不好那么不识抬举，执意离开，虽然方宇真的很不想在这里浪费时间。

　　生命神王点点头，一位身着白色轻纱的女子便来到方宇身边，微微向方宇点点头，冷淡道：“请跟我来。”

　　方宇向生命神王示意，然后跟着女子离开了神殿。

　　就在方宇离开神殿后不久，生命神王的身边忽然闪过了一道淡淡的白光。

　　生命神王的眼中带着些许的无奈，目光柔和的看着那个出现的女子。

　　白月绝美的脸上没有丝毫的表情，但一双漂亮的眸子中却带着淡淡的哀伤，看上去竟然有几分楚楚可怜，一副惹人疼惜的模样。

　　白月感激道：“白月多谢神王帮忙。”

　　生命神王怜惜的看着白月，道：“你为何不直接告诉方宇，是你来找我帮忙，让我去救他？”

　　白月苦涩的一笑，淡淡道：“不必了，我不想让方宇觉得欠我人情。”

　　白月眼眸半阖，浓浓的情义都被遮挡了起来，只看到三分伤感，七分冷淡。

　　生命神王无奈的摇摇头，低声道：“你这又是何苦？”

　　白月嘴角牵起一抹自嘲的微笑，这又是何苦呢？就算白月自己也知道，不管她为方宇做了些什么，方宇都是不可能会爱上她的。但白月还是没法看着方宇死去而无动于衷，尤其，是在知道了那件事之后。

　　白月如此的折磨自己，又是何苦？但爱这一回事，根本就不是白月能说得清，道得明的，更不是经历了痛苦，白月就能放手的。呵，多无奈？！

　　白月淡淡的向生命神王一笑，道：“神王，如果没事，白月先回去了？”

　　“嗯！”

　　白月离开后，生命神王看着偌大的神殿，眼神竟然有些迷离。

　　一个白慕雪，一个白月，都是为情所伤，生命神王不明白，既然弄的满心是伤，又何必苦苦执着不放？

　　……

　　侍女将方宇安排下后，便直接离开了，给人一种很是孤傲的感觉。而对于这些，方宇根本不会在意。

　　方宇将赤焰灵兽从肩头放下来，轻轻的挠了两下小东西。

　　小东西有些不情不愿的展开身子，不满的向方宇叫唤了两声。

　　方宇轻笑，道：“生命神王说你很厉害，是真的？”

　　小东西立即叫了两声，大大的眼睛中竟然满是自傲的神色。此时小东西的表现，简直与炫耀自己的小孩子没什么两样，很可爱。

　　方宇脸上满是笑意，道：“那你都会什么？”

　　小东西立即活跃了起来，口中不断的发出“呜呜”的叫声，小爪子飞快的比划着什么。

　　方宇眼中却满是疑惑，对于小东西的手舞足蹈，方宇真是半点都理解不了。

　　在折腾了一会之后，小东西也意识到方宇根本不明白它的意思，不禁有些着急，声音和动作越发的急切起来。

　　半晌，方宇只得无奈的摇摇头，示意自己还是一点都不明白。

　　小东西直接跌坐在桌上，然后一脸幽怨的看着方宇，眼神颇为幽怨的看着方宇，好像是在说，你怎么那么笨呢？

　　方宇被小东西的眼神逗着一乐，说实话，还从来都没有人嫌过方宇太笨。

　　方宇轻笑道：“不是我太笨，是根本没人能知道你在说什么。”

　　小东西的鼻子努了一下，然后竟然别过脸去，一副不屑与方宇为伍的样子。

　　方宇重重的揉了揉小东西的脑袋，笑道：“你有名字吗？”

　　小东西犹豫了一下，但还是转头看着方宇，然后飞快的摇了摇头。

　　方宇思考了一下，笑道：“那就叫你‘小火’，怎么样？”

　　小东西愤怒的哼了一声，再次将脸转到一边，显然对小火这个名字很不满意。其实不管怎么看，这个名字都太随意了一点。

　　方宇一脸笑意的看着小东西别扭的样子，笑道：“那不如你自己告诉我，你想要一个什么名字好了？”

　　就算小东西想好了一个名字，但却无法准确的传达给方宇啊。

　　小东西身上忽然燃起了一道薄薄的火焰，小小的身子在桌上张牙舞爪的，犹如一团跳动的火焰。

　　其实小东西在炎火神殿的时候就已经展现了强大的实力，虽然方宇不知道小东西到底做了什么，但很明显，就算是炎火神王都对付不了小东西，而且后来小东西对上炎火神殿神将的时候，更是好像切白菜一样杀戮着神将。如果小东西真的发起火来，恐怕就是方宇都应付不了它。但此时，方宇却丝毫都不担心小东西会伤害自己。

　　方宇毫无顾忌的伸出手，肆无忌惮的在小东西的脑袋上揉了揉，笑道：“就叫小火好了。”

　　小东西哼了一声，然后一下子跃到方宇的肩头，将身子缩成了一个小球，干脆不理方宇了。

　　虽然小东西对方宇一副很不满意的样子，但是，却在方宇的手即将碰触到小东西的身体的瞬间，将身上的火焰都收敛了回去，丝毫都没有伤到方宇，别扭的小家伙。

　　方宇轻笑，赤焰灵兽这样的小家伙，方宇已经很久都没有遇到过了。所以此时，顿时觉得小家伙很可爱，有种想要亲近的感觉。

　　两秒钟之后，方宇脸上的笑容却已经完全收敛了起来。

　　小火的出现只能算是方宇生活中的一剂调味，虽然和小火相处的很开心，但这并不意味着就能完全消除方宇心中的阴霾。

　　方宇缓缓的站到窗前，眼神悠远的看着远处。

　　虽然方宇知道方奇现在没有生命危险，但却无法上联系方奇，却也不知道他和迪亚到底怎么样了。还有瀚海中的那三百神将，他们的情况如何？神羽族秘法威力强大，但后遗症也更加厉害，方宇并不能确定所有人都会安然无恙。

　　再者，经此一事，方宇肯定是和整个火神界都结了仇，虽然方宇其实并没有多在意这些事，但是，如果牵连到了瀚海中的那四千神将的身上，就大大的不妙了。方宇能保证不被火神殿发现踪迹，但是，如果知道了方宇的大本营就在瀚海，谁知道处于盛怒之中的炎火，会不会直接派兵打上方宇的大本营，将方宇的势力一锅端了呢？

　　方宇手下虽然有四千神将，但却没有真正意义上的大高手，也就是说，如果炎火神王派兵前去，他们几乎没有任何反抗的机会。不过所幸的是，好像炎火并没有发现瀚海中新兴的那股不算太大的势力，与方宇有什么关联。

　　其实这也很正常，毕竟他们离开烈焰神殿的时候才只有天神的修为，短短不到十年的时候，竟然成为了神将，的确太不可思议了。而且那些人又没有接受天族的传承，这完全就是不可能办到的事，炎火才没有任何的怀疑。

　　正常来说，的确没有人能办到，但是，谁让他们去龙族的试龙窟走了一遭呢？近两万年的修炼，岂是轻易可以抹煞的？

　　正因为没人知道方宇和瀚海中那些神将的关系，所以，方宇现在与瀚海那边的联系必须极其谨慎，甚至如果没有必要的话，暂时不要再与那边扯上半点的联系。

　　其实从他们没有离弃方宇，独自逃走的时候开始，方宇与那两千神将，就已经是真正意义上的兄弟了，如果要方宇一下子损失那么多的兄弟，甚至方宇都不敢保证自己会不会发疯。

　　方宇拥有的东西太少，所以每一份感情方宇都分外珍惜。

　　还有一件事也是方宇颇为在意的，虽然生命神王说去救方宇，是白慕雪的授意，但是，方宇总觉得这件事不太可信。

　　方宇还在天族的时候，白慕雪的自由就被限制住了，甚至连天门被破坏的时候，方宇都没看到白慕雪的踪迹，而此时，白慕雪竟然能联系上生命神王，特地让生命神王跑来营救方宇，实在是不合乎情理。

　　而且生命神王说话始终有些闪躲，语焉不详，好像并不想让方宇知道全部的事情一样，方宇真的很不解。

　　小火好像就感到了方宇异样的情绪，趴在方宇的肩头，大眼睛中竟然也流转着和方宇差不多的神情。

　　而就在此时，方宇眼前忽然出现了一道柔和的白色光柱。


第二百章 生命流失

　　一道白色的光柱忽然从神殿之中亮起，直通云霄。

　　方宇微微皱起了眉头，然后低声道：“小火，你说我们去看看吗？”

　　不知为什么，方宇忽然对那道白光很好奇，好像那有什么东西正在召唤方宇一样。

　　小火“呜呜”的叫了两声，也不知道到底是同意，还是不同意。

　　方宇淡淡的一笑，低声道：“小火真是好孩子。”说完，方宇身形一闪，直接向那道光柱掠行了过去。

　　其实从开始的时候，方宇就没有想过要征询小火的意思，所以无论小火是愿意还是不愿意，方宇都会去一看究竟的。

　　小火不满的哼哼了两声，然后趴在方宇的肩头，一动不动。

　　半分钟之后，方宇就来到了一处院墙的外面。白光将整个院墙都笼罩了起来，就算是方宇，都不知道院墙的里面是什么。

　　方宇微微犹豫了一下，然后直接跃入院墙之内。不过在进入白光的时候，方宇倒是感到了一道并不算强烈的阻挡，因为那道阻拦并不算很明显，方宇也没有在意。

　　进入院墙之后，那白光却已经完全消失无踪，里面却是一处花园。花园中满眼都是绿色，充满了无尽生机的绿色，看上去给人一种极为舒服的感觉。而就在花园的正心中，则是一棵直径足足有十米的巨大古树，墨绿色的树冠铺展开近三十米，充满了好像永远都不会枯竭的生命力。

　　虽然这里的古树并没有天翔大陆上，精灵森林中的那颗生命之树夸张，但是，它蕴含的生命力，甚至一点都不比生命之树弱。而且，站在它的面前，方宇甚至丝毫感觉不到它是一棵树，方宇觉得它更像是一个人，一个历经沧桑，拥有无尽的智慧的老者，平静、睿智的看着世上的一切。

　　方宇无法解释这一切，但方宇相信，自己的感觉是绝对不会出错的。

　　方宇眼神带着几分迷离，缓缓的靠近那棵古树，与此同时，方宇的心中竟然升起了一分强烈的认同感。

　　方宇将手覆在树干上，入手的感觉，是冷的，硬的，粗糙的，但是，就是这样的一种感觉，却让方宇不忍放手。

　　方宇的手缓缓的在古树上移动着，然后竟然缓缓的叹息了一声，就像一个行将就木的老人。

　　小火不解的看着方宇，口中不断的发出“呜呜”的声音，但方宇却好像完全听不到小火的声音，只是双眼迷离的看着眼前的古树。

　　而此时，小火竟然有些震惊的发现，方宇身上的生命力，竟然飞快的融入到古树之中。甚至于连方宇的头发，都已经开始变白了。

　　以方宇神将七阶的实力，想要活个万把年的都不成问题，而现在，方宇却像普通人一样，在经历着衰老的过程，甚至速度更快。小火很确定，如果再这样下去，方宇很快就会因为被吸尽生命力而死去。

　　小火可是等了几万年才找到了一个合适的主人，小火当然不会容许方宇随随便便的死去。

　　小火猛的抬起爪子，对着方宇的脸就是狠狠的一抓。

　　方宇呆滞的表情瞬间一僵，眼中快速的流转过一道精光，但是，古树上忽然闪过一道淡淡的绿色光芒，方宇眼中的神采只是打了个花，便完全沉寂了下去。方宇身上的生命力，还是在飞快的流失着。

　　而此时，方宇的头发已经有一大半都变成了白色，冷峻的脸上开始出现一道道的皱纹，甚至于老人斑都开始在方宇的身上浮现。

　　小火眼中燃起愤怒的火焰，一对小爪子几分疯狂的在方宇的脸上抓挠着。仅仅几下之后，方宇脸上的皮肉就已经完全被小火抓掉了，淡淡的金色的骨骼裸露出来，再配上几道血淋淋的肉丝，实在是恐怖之极。

　　虽然小火如果不依靠方宇的话，实力将会最大幅度的下降，但是，此时仅仅是抓挠方宇的脸而已，这点事还是难不倒小火的。

　　虽然方宇现在的模样已经很惨了，但很可惜，方宇却还是没有醒过来的意思。

　　这时，方宇的头发还有三厘米就已经完全变白了，满是皱纹的脸几乎瘦成了皮包骨头，简直如同干尸一样。

　　此时的小火也是火大了，身形骤然变大，然后猛的撞在了方宇的身上，将方宇撞开了几十米远。小火怒气冲冲的看着倒在地上的方宇，愤怒之极的发出一声嘶吼。

　　在方宇的手离开树干之后，方宇生命力的流失也已经完全停了下来，不过因为小火的一撞，方宇受的伤也绝对算不上轻。骨骼断裂，内脏受损。

　　为什么小火不直接将方宇撞开，而是先将方宇的脸给抓了个稀巴烂呢？小火虽然实力强悍，但是，智力却并不算高，必须依赖于主人的命令。而方宇虽然情况很危急，但是，小火并不能准确的掌握事情的关键点，自然不会知道要撞开方宇才行。

　　而且先前小火抓方宇的时候，方宇是有反应的，所以小火才会向加大力度，企图将方宇唤醒。但是，当这样的方法无效之后，小火因为不想失去主人，便发怒了，会将方宇撞开，完全是小火的无心之举。

　　在地上躺了几秒种后，方宇呆滞的眸子终于恢复了神采，只是不管怎么看，方宇此时的眸子都有点浑浊，不复往日的清明。

　　而就在方宇恢复了意识之后，竟然猛的咳嗽了几声，然后猛的吐出了一口血，方宇眼中闪过一抹诧异。

　　而就在此时，方宇脸上忽然传来一道火辣辣的疼痛。虽然这种疼痛对方宇来说其实根本不算什么，但此时，方宇竟然痛哼出声，一张脸无意识的抽搐着。

　　方宇抬起手，在左脸上摸了一把，黏糊糊的感觉。

　　方宇将手放到眼前，满眼刺目的猩红之色。方宇眼中忽然闪过一道恐惧的神色，当然，方宇不会为见血而恐惧，而是恐惧于自己的那只手。对于脸上的伤，方宇此时倒是一点都想不起来的样子。

　　方宇此时的手，几乎和方宇曾将见过的神羽族大祭司的手不相上下，苍老、蜡黄，好像风干的鸡爪子一样。方宇忙伸出另外一只手，当然，两只手并没有任何的不同。

　　方宇眼中满是不可置信，而就在眼底深处，竟然还带着几分极为隐晦的恐惧之色。

　　方宇看着不远处的那颗古树，觉得所有的一切都应该和它有关，而当方宇想从地上站起来的时候，却发现全身绵软无力，浑身虚弱无比。然后，没等方宇从地上站起来，便华华丽丽的直接摔在了地上。

　　很轻微的“咔”的一声，方宇着地的那只手臂，竟然直接骨折了。

　　骨折，在老年人中并不算少见，但此时发生在方宇的身上，方宇就完全的接受不了了。

　　而就在此时，小火也恢复了娇小的身形，瞪着大大的眼睛，一脸无辜的看着方宇。小火伸出舌头舔了舔方宇的手，一副讨好的模样。

　　显然，小火对抓伤了方宇的事，还是相当在意的。只不过，方宇此时却根本无暇关注于这些旁枝末节的事了。

　　方宇盯着那棵古树，却死死的皱起了眉头，在方宇的记忆之中，他只是将手放到了古树上，感受古树上传来的那道苍老的精神力而已。

　　虽然方宇此时的生命力被抽取了九成九，但不得不说，方宇心境的修为，绝对精进了不少。但就算方宇达到了神王的心境修为，而生命力却流失的一干二净，这又有什么用？

　　方宇粗重的喘息了两下，然后紧咬牙关，一下子从地上站了起来。由于用力过猛，甚至差点让方宇再度跌倒。

　　方宇的身形猛的晃动了一下，胸膛剧烈的起伏着。

　　方宇的混沌力此时是丁点都不剩了，而体力也没剩多少了，再加上身上的伤，如果方宇不猛的站起身的话，恐怕方宇根本没有足够的力量支撑他缓缓的站起来了。

　　方宇看着那棵茂盛的有些吓人的古树，略显浑浊的眸子中闪烁着莫名的精光。方宇咬咬牙，然后拖着沉重的步伐，缓缓的靠近那颗古树。

　　既然方宇的力量在是它的身上流失的，那么，方宇也只能通过他找回自己的力量了。

　　方宇艰难的移动着步子，每走一步，都好像随时都会倒下去的样子。

　　按照方宇此时的样貌来看，方宇甚至和普通人一百多岁的样子差不多，而且方宇还受了伤，此时就算是方宇死了，也不算什么意外。毕竟，就此时的方宇来说，方宇太老，也太虚弱了。

　　小火察觉到了方宇的意图，小小的身子挡在了方宇的面前。而方宇，却好像丝毫都没看到小火，继续缓缓的前进着。

　　走了几步，方宇就不得不停下来喘息一下，短短十几米的距离，此时在方宇的眼中，竟然无比的漫长，漫长的好像永远都没有尽头一样。但是，方宇有强大的意志为支撑，方宇看着那古树，眼中也只有它的存在，不站到它的面前，方宇是不会死的。

　　见方宇丝毫没有停下来的意思，小火再次发怒了。

　　小火完全不明白，方宇刚刚才捡回了一条命，为什么还要招惹那个大家伙。小火当然不会懂，方宇是在那颗古树上失去力量的，方宇就一定要在那儿得回自己的力量，与旁人无关，只是方宇心中的执念。

　　小火发出一声怒吼，再次幻化成巨大的身形，直接挡在了方宇和古树之间。

　　对方宇构成威胁的东西，小火是不会让方宇有机会再去接触的。至于为什么不直接毁掉古树，倒不是小火做不到，而是小火根本没想到要这么做！


第二百零一章 将死未死

　　看着眼前满眼愤恨的小火，方宇虚弱但不容质疑道：“小火，让开！”

　　小火朝方宇吼了一声，硕大的墨色眸子中流转着疯狂的怒火。就算小火是依附于方宇的，但这并不表示小火会绝对的，毫无异议的赞同方宇的决定。尤其是现在，方宇要将自己置身于危险之中的时候。

　　方宇粗重的喘息着，说实话，方宇现在不止是伤处疼痛，而是全身上下，根本没有一个地方是不疼的。

　　一副衰老的身体，简直比直接要了方宇的命更让方宇难受。这种滋味，方宇绝对不想承受第二次。方宇也不可能对这样的身体，不管不顾的，尽管方宇也知道，现在最重要的，就是快点的吸收魔法元素，快速的补回混沌力，但此时，方宇却几乎偏执的只能拿回自己的力量。

　　不管挡在方宇面前的是什么，都不可能阻挡方宇的脚步的。

　　方宇眼中闪过一道寒光，冷冷道：“让开！”方宇脸上一红，又开始很剧烈的咳嗽起来。

　　小火的眼神很是纠结，一方面小火真的很心疼方宇，而另一方面，小火又不希望方宇陷入危险之中，而对于这样两难的选择题，以小火的智慧，并不知道该如何选择。

　　方宇募地瞪大了眼睛，冷喝道：“让开！小火！”

　　小火的眸子中骤然闪过一道精光，最终小火还是屈从了方宇的命令，缓缓的将偌大的身形从方宇和古树之间移开。

　　小火摆动着尾巴，墨色的眼睛中竟然带着几分泪光。很显然，小火是在为方宇伤心了，或者说，小火是在为自己感到伤心。找到一个主人，就算对小火来说，也并不是一件容易的事啊。没有主人的小火，是不完整的，而小火不知道，还要到什么时候，残缺的自己才能再度完整。

　　三分钟后，方宇拖着垂死的身体，竟然真的来到了那棵古树的面前。

　　此时古树给方宇的感觉，与刚刚并没有任何的变化，虽然方宇的生命力都被吸入了古树之中，但事实上，方宇竟然还是无法对古树生出半点的厌恶之情。

　　方宇脸上带着莫名的微笑，半面被小火抓挠的不像样的脸，此时显得更加的恐怖了。

　　方宇颤颤巍巍的伸出苍老的手，然后再次覆在古树上。

　　在小火闪烁着泪光的眸子的注视下，方宇全身的生命力几乎在方宇触碰到古树的瞬间，便被吸了个一干二净。

　　方宇干尸一样的身体重重的倒在了地上，不过就算是此时，方宇的手都没有离开过那棵古树。

　　与此同时，远在瀚海，正安静的躺在床榻之上的方奇，身上忽然冒出一道淡淡的金光。当金光消散的时候，方奇的身形也已经完全消失不见。

　　小火大大的眼睛中蒙上了一层重重的水雾，轻手轻脚的来到了方宇身边，尖尖的鼻子拱了拱方宇的身子，却完全没有感觉到方宇身上有半点生命力的存在。

　　小火发出一声悲鸣，绕着方宇转了两圈之后，身上闪过一道耀眼的红色光芒。

　　方宇身上也闪过一道淡淡的红光，但是，没等红光完全亮起，就已经沉寂了下去。好像方宇体内有什么东西，正在抵挡着那道红色的光芒。

　　小火有些惊讶的看着方宇，完全不知道发生了什么事。

　　赤焰玄晶还在方宇的身上，但现在方宇死了，小火当然要带走赤焰玄晶，然后再在茫茫人海中，寻找自己的主人。但是，就在刚才，小火已经探查到了赤焰玄晶的存在，正打算将它从方宇的身上取出来时，赤焰玄晶竟然只是颤抖了一下，却并没有离开方宇的身体。

　　一般来说，如果小火选定的主人还活着的话，小火的确是不能将赤焰玄晶取出来的，但是，方宇全身已经连半点的生命力都不存在，是死的不能再死了，又怎么会这样？

　　在小火不解的目光之中，方宇身边忽然亮起了一道金色的光芒，一道金色的身影竟然直接出现在了方宇的身边。

　　小火在见到方奇的瞬间，眼中竟然闪过了一道恐惧，一种深藏于灵魂之中，最深的恐惧。小火竟然直接向后面退了三大步，见方奇只是躺在方宇的身边，并没有异动，小火这才算停下了身形。

　　不过，就算方宇和方奇好像死了一样躺在那儿，小火还是不敢上前，只是趴在地上，做出了一副臣服的样子，满眼畏惧的看着方奇。

　　方奇身上满是金色的光华，若有若无的金色丝线连接在方宇和方奇之间，不断向方宇传送着生命力，维系着方宇的身体不死。

　　虽然方宇此时的身体没有半点的生命力，但方宇却并没有马上死去，现在，又得到了方奇的生命力的补充，虽然方宇不会马上返老还童，但起码，方宇总是不会真的死翘翘就是了。

　　淡淡的墨绿色光芒之中，方宇的意识缓缓的游动着，有些苦，有些生涩，但方宇却十分喜欢拿墨绿色的光芒，不想离开的样子。

　　但是，就在此时，方宇忽然感到了一道强大的吸力，方宇的意识控制不住的向那道吸力传来的方向游过去。

　　虚空之中，方宇想要抓住什么，但只能是徒劳的挣扎而已。且不说方宇现在存在的仅仅是一道意识而已，在虚空之中，也没有任何东西可以给方宇借力。

　　但方宇真的不想离开，所以，方宇开始吸收周围那淡淡的墨绿色的东西，就算必须离开，方宇也想带着它们一起离开。

　　其实最开始的时候，方宇完全没有想过，他到底能不能将那些东西吸进来，但事情的进展竟然出乎意料的顺利，墨绿色的光芒顺从的被吸入了方宇的意识之中，而那道吸力竟然也微弱了一些。

　　方宇心中竟然一喜，为自己竟然找到了对抗那道吸力的办法而高兴。

　　而此时的方宇，竟然完全都没有想过，他这是在哪里，那些墨绿色的东西到底是什么。将那墨绿色的光芒吸入意识，对自己会不会有什么坏处。现在的方宇，只是顺从本心的做着一切，没有任何乱七八糟的念头。

　　而就在小火畏惧的目光之中，方奇身上的金光更加耀眼起来，和方宇身上的金色的丝线，也越来越多，方奇身上的生命力快速的转移到方宇的体内。

　　而奇怪的是，此时的方宇，身子竟然还是好像一个无底洞一样，疯狂的吸收着方奇身上的生命力。

　　方奇受的伤本来就没有好，现在，又被方宇大量的抽取生命力，就算是方奇，此时都有点承受不住了。只不过，回到瀚海之后，方奇就一直处于深度昏迷状态之中，就算是此时，都丝毫都没有转醒的意思。

　　其实就算是方奇已经醒了，此时也会毫不迟疑将生命力过渡给方宇的，甚至可能比此时方宇吸收的速度更快。

　　虽然方宇和方奇生命同命，但是，如果方宇遇到危险的话，方奇还是会豁出性命去救方宇的，即使最后仍然逃不过死亡的结局，方奇还是会倾尽全力去做，不惜一切代价。

　　而就在此时，花园外淡淡的白光忽然一阵扭曲，一道白色的身影出现在花园之中。

　　看到古树之下方宇的身影，白月绝美的脸上忽然闪过一道震惊和焦急的神色。

　　白月身形一闪，直接来到了方宇和方奇的身边，白月眼神闪烁的看着方宇和方奇，然后直接伸出了白玉一般的小手，将指尖轻轻的搭在了方宇和方奇之间的金色丝线上。

　　从生命神殿离开后，白月还是控制不了自己的去找了方宇。当然，白月并不是要见方宇，白月只是想在暗处看着方宇，就足够了。

　　但是，当白月来到方宇的房间外面的时候，方宇已经不在房间之中了。白月只是有些惊讶，但也并没有多想，只以为方宇是出去走走而已。但是，就在白月将方宇房间周围都找个遍，却还是没有找到方宇的踪迹的时候，白月就已经有些着急了。

　　因为方宇才刚刚答应生命神王留下来，断然不会不辞而别的，白月是怕方宇又出了什么事，难免紧张。

　　白月能确定方宇的位置，是在天族之中，利用天族的大阵才办到的。而现在，白月根本没有时间回到天族，再去找方宇的踪迹了。

　　其实当方宇刚刚进入炎火神殿的时候，恰巧就被白月给看见了，白月并不知道方宇到底能不能活着离开，但是，白月怕方宇出事，所以才会利用传送法阵，直接出现在生命神殿，请生命神王出手，去救方宇的。至于生命神王出现的那么及时，完全就是凑巧而已。

　　而现在，虽然明知道这是在生命神殿，方宇应该不会出什么事的，但白月还是很担心。

　　而白月也不想仅仅因为自己的担心就去惊动生命神王，毕竟，生命神王已经帮助她很多了，而且将方宇从火神界带回来，生命神王的确也损耗太大，白月不想生命神王再为这些事操心了。所以，便自己一个人去找方宇了。

　　而遍寻无果之后，白月看到了神殿中最显眼的那道白色光柱。

　　几乎是下意识的，白月想到方宇会不会去那儿，所以，便来这里一看究竟了。

　　没想到，方宇竟然真的在这儿，而且好像还受伤颇重的样子。

　　见到方宇这番模样，白月实在是没办法不出手。无论如何，白月都不可能眼睁睁的看着方宇死在自己面前的。


第二百零二章 神将八阶

　　白月的手搭在方宇和方奇之间传送生命力的丝线上，然后毫不犹豫的将自己的生命力融入到那丝线之中，融入方宇的身体。

　　开始的时候，白月还能轻松的控制生命力输出的多少，但是，仅仅半分钟之后，方宇那边就传来了一道强劲的吸力，白月的生命力疯狂的流失着。

　　现在如果白月收手，一切都来得及。只不过，虽然白月一定不会出事，但方宇必定是很快就会吸光方奇体内的生命力，然后方宇和方奇一起因生命力衰竭而死。

　　白月的眸子中流转着一道坚毅的神色，不止没有将手指收回，而是摊开手掌，将整只手都握在了那金色的丝线上。

　　小火瞪着大大的眼睛，似乎不是很明白白月在干什么。

　　吸收了很多墨绿色的光芒之后，方宇竟然生出一种很充实的感觉，心情感觉很愉悦，而且更令方宇高兴的是，那道莫名的吸力好像已经完全消失了。

　　方宇感觉自己就好像是一只大嘴一样，一口一口，近乎疯狂的吞吃着周围墨绿色的光芒。而且，方宇还感觉自己有一个很大的胃，一个足以将所欲吃下的东西都装起来的很大的胃，甚至永远都不知道饱是什么概念一样。

　　方宇如饕餮一样，毫无顾忌的在墨绿色的光芒之中大吃特吃着。

　　五分钟之后，白月和方奇体内的生命力已经快被方宇给抽干了，而与方宇稍有不同的是，方奇和白月都没有丝毫的变老。也许，在两人的生命力真正耗尽之前，他们是不可能会变老的吧？

　　白月脸上竟然露出一抹虚弱的笑容，绝美的笑，无人可比。

　　白月爱恋的看着方宇，尽管方宇的半边脸很苍老，半边脸很恐怖，但白月还是深情的看着方宇。不管方宇变成了什么样，白月爱着的，都只是方宇这个人，而不是任何外在的东西。

　　虽然随时都可能死去，但白月的心底却很是平和，竟然没有半点的恐惧。能和方宇死在一起，白月，也已经很开心了。

　　而此时，小火眼中还是充满了畏惧的看着方奇，却小步小步的接近了方宇。最终，小火还是在巨大的恐惧之中，来到了方宇身边。

　　小火的鼻子在方宇身上拱了拱，身上忽然闪过一道红色的光芒，大海一样浩瀚的生命力，疯狂的灌入了方宇的身体。

　　小火是赤焰玄晶的伴生灵兽，也就是说，小火也已经算得上是上古灵兽了，小火的生命力，绝对是超乎任何人想象的庞大。

　　由于小火的加入，白月和方奇的压力骤然变小。半分钟之后，方奇和方宇身上的丝线完全断开，白月也自然而然的撤了出来。

　　白月眼神复杂的看了小火一眼，如果方宇能活下来，白月当然很高兴，但是，从另一方面来说，白月也就失去了和方宇同生共死的机会。

　　白月轻巧的从地上站起来，绝美的脸庞很是苍白，失去了九成九的生命力，对白月来说也是一个重大的打击。但是，白月有神元力护身，又没有和方宇一样接触那棵神秘的古树，也不会落得个和方宇一样的下场。只要白月潜心修炼，流失的生命力也会很快恢复过来的。

　　虽然白月现在最需要的就是恢复身体，但方宇现在的情况不明，白月也不能就这样离开。

　　因为小火生命力的输入，方宇的身体甚至都开始闪烁着淡淡的红色光芒，不过不管小火的生命力有多庞大，方宇的身体竟然还是那副苍老的模样，没有丝毫的变化。

　　也不知吞吃了那墨绿色的光芒多久，方宇周围的光芒竟然被方宇给吃了个一干二净。正当方宇有些无所适从的时候，远处竟然又传来了那道莫名的吸力，而此时，那道吸力更是强劲，方宇又没有了能够抵抗它的东西，方宇的意识便毫无意外被吸了过去。

　　其实，方宇倒也不是有多讨厌那吸力之后的东西，只不过原来有那些墨绿色的光芒勾着，方宇舍不得离开而已。现在，方宇感兴趣的东西没了，方宇事实上也已经没有了抵抗那道吸力的理由。

　　片刻之后，方宇忽然觉得一阵天旋地转，竟然有一种被人从高空扔下来的感觉。方宇忽然感觉身子一沉，同时，一道强大的力量正在自己体内运转不休。

　　此时的方宇，已经完全的恢复了所有的意识和思维，但是，方宇来不及想到底发生了什么事，便飞快的引导体内有些乱七八糟的力量回到正轨。

　　白月看着方宇的身上忽然闪过一道墨绿色的光芒，衰老的身体竟然快速的恢复年轻，身上充满着庞大的生命力和更人心惊的力量，脸上露出了一抹淡淡的笑容。

　　白月神色微微有些黯然，然后有些沉重的拖着步子，向花园的门口走去。

　　正趴在地上，微微喘着粗气的小火歪了歪脑袋，朝白月叫了两声，但也不知道是白月没听到还是怎么，反正白月根本连头都没有回，直接离开了花园。

　　小火眨巴了两下眼睛，然后便将目光转到方宇的身上了，大大的眼睛之中满是兴奋的神色。虽然小火失去了不少的生命力，但这对小火来说，甚至算不上什么严重的损失。

　　方宇没死，小火真的很开心。说实在的，小火已经已经了几次失去主人的悲痛了，小火真的是不愿意承受了。

　　虽然小火跟着方宇总共也没超过一天，但小火选主人，就是照着一辈子选的，就算只和方宇相处了一天，小火依然对方宇有很深的感情的。而这样的感情，是别人根本不可能明白的。

　　此时，方宇体内的力量完全就是神元力，就算方宇极力引导，但神元力依旧很是澎湃，方宇很清楚，现在，就是冲击神将八阶的时机。

　　其实，方宇这段时间已经进阶太快，心境未免不稳，如果贪功冒进，最后受伤的，一定还会是方宇，所以方宇已经不打算再进阶了。但此时，方宇在接触那颗古树的时候，吸收的那些墨绿色的光华，实际上就是灵魂修为。

　　方宇没有任何的感悟，就直接吸取了古树上积蓄了不知多久的灵魂之力，虽然有点投机取巧的意思，但不肯否认，方宇此时的心境修为，甚至支撑方宇一直达到神王境界都没有丝毫的问题。区区神将八阶，当然也不会有什么困难，所以此时，方宇便开始逆转神元力。

　　在一阵痛苦的挣扎之后，方宇已经顺利的达到了神将八阶。而方宇神府中的那本神诀，此时，也仅剩了二分之一多一点而已。

　　几乎就在方宇完成进阶的瞬间，方奇的身上猛的暴起了一道耀眼的金色光芒。

　　方宇和方奇从地上缓缓的漂浮起来，正对着立在半空之中，之间连接着一道道白色的丝线。

　　之前是方奇将生命力传送给方宇，现在，则是方宇将神元力过渡给方奇。

　　虽然方宇进了阶，但方宇体内的力量，竟然还是很十分充盈。如果不是将神元力过渡给方奇的话，方宇甚至可以直接冲击神将九阶。但很显然，方宇将方奇摆在了比自己更加重要的位置，在感受到方奇的存在之后，方宇便选择将力量交给方奇。

　　十秒钟后，方奇发出一声龙吟，轻轻松松的突破了神将二阶。

　　本来方奇就已经在神将二阶的顶端徘徊了，此时能获得突破，完全没有半点的意外可言。

　　而听到方奇发出的龙吟，小火直接趴在了地上，爪子护在了脑袋上，一副很是恐惧的样子。

　　半分钟之后，方奇再次发出一声龙吟。

　　虽然已经达到了神将四阶，但方奇显然并没有就此住手的打算。方奇和方宇身上的白色丝线连接的更多了，力量的传输也更快。

　　十分钟之后，方奇终于发出了一声极为嘹亮的龙吟。一道强烈的冲击波快速的向四周扩散开去，花园外面的那道白光，竟然都微微颤抖了一下。

　　而此时，方宇和方奇身上的光芒都已经完全暗淡了下去，方宇和方奇几乎同时睁开了眼睛。

　　方奇也不客气，竟然疯狂的从方宇的身上吸收力量，直接冲到了神将七阶，比方宇，也仅仅是低了一阶而已。可以说，方奇这次是把一切都一次性的补偿回来了。

　　而龙族先天的优势摆在那儿，就算方奇现在比方宇低一阶，但实力恐怕与方宇相比也不分上下。

　　方宇墨色的眸子中流转着摄人的精光，一脸笑意的看着方奇。而此时的方奇也是神清气爽，精神抖擞，眼中同样闪烁着精光。方宇和方奇几乎同时动了起来，拳头重重的撞在一起。

　　两道力量形成的冲击波向四周席卷而去，而方宇和方奇相视一眼，然后开口大笑。

　　都是在生死之间走了一遭，此时还能活着相见，不管是对方宇，还是对方奇，都意义非凡。

　　就在此时，下面忽然传来了一道温柔的声音，“方宇？”

　　方宇微微一愣，一低头，却正看到生命神王正看着自己，只是在生命神王的眸子中，多少带着几分幽怨的感觉。

　　方宇下意识的看旁边一看，却发现原来那棵古树，已经完全看不到任何的踪迹了，取而代之的，是一棵只有手腕来粗，一米多高的小树苗。

　　方宇眼中闪过一道错愕，看来，事情有些大条了。


第二百零三章 疑虑

　　方宇飞身落在生命神王对面，歉然道：“神王，我……”

　　生命神王无奈的叹息了一声，浅笑道：“算了，你没事就好。”看了方奇一眼，生命神王并没有追问方奇是怎么来的，只是淡淡道：“既然来了，就一起留下来住几天吧。”

　　生命神王将目光转到那棵看起来相当脆弱的小树上，眼中带着几分怜惜，几分无奈。

　　方宇微微皱眉，道：“神王？”

　　生命神王摇了摇头，淡淡道：“一棵树而已，无妨，不必介怀。”

　　虽然生命神王说的云淡风轻，但谁都能看的起来，那绝对不仅仅只是一棵树那么简单。

　　生命神王朝方宇和方奇淡淡的一笑，然后飘然转身，消失在了空气之中。事已至此，生命神王也无力挽回一切，留下来也没什么意义。

　　方奇眼中带着几分不解，淡淡道：“怎么回事？”

　　方奇到这个花园的时候，就已经昏迷了过去，自然对事情的前因后果并不清楚。不过就算如此，在方奇见到那棵小树苗的时候，也觉得有些诧异。在这样的一个花园之中，被围在最中央的竟然会是一棵那样近乎儿戏的树苗，也实在是令人难以理解。至于为什么会出现在这儿，方奇倒没有深究的意思。

　　方宇脸上带着一丝说不清道不明的笑容，其实方宇也想弄明白，这到底是怎么回事。

　　而此时，方奇也注意到了趴在一边的小火，眼中带着几分好奇，方奇道：“这是什么东西？”

　　以小火现在的身形来看，和一只被放大了很多倍的狐狸差不多，但和狐狸又不尽相同，似是而非，方奇也就不确定起来。

　　方宇一笑，道：“它是赤焰玄晶的伴生灵兽，叫小火。”

　　“哦！”方奇淡淡的应了一声，然后皱眉道：“他怎么那么怕我？”

　　方宇微微一愣，这才发现，小火是以一种臣服的姿势趴在地上，大大的眼睛中竟然带着七分畏惧。

　　小火也算得上是上古神兽了，甚至连神王都对他有所忌惮，现在怎么可能对方奇产生如此深的恐惧？

　　猛然间，方宇又想到了天阳和天阴，连他们都认识方奇，可见方奇的来头绝对不小。再加上此时小火的表现，方奇的身世变得越发神秘莫测起来。

　　“方宇？”方奇狐疑的看着方宇，道：“你在想什么？”

　　方宇淡淡的看了方奇一眼，轻描淡写道：“没什么。”方宇向小火伸出手，道：“小火，过来。”

　　小火很是犹豫，一副想过去，又不敢过去的样子，乌溜溜的大眼睛不断的在方奇的身上打转。

　　方宇看着方奇，无奈道：“小奇。”

　　方奇抱着肩膀，轻哼一声，淡淡道：“我又不会吃了你，那么怕我干什么？”见小火没动弹，方奇低喝道：“还不过去？”

　　小火发出一声惊惧的叫声，红色的影子飞快的一闪，直接跳上了方宇的肩头。那速度，简直就像是逃命一样。

　　方宇和方奇都为微微一愣，小火的反应，未免太夸张了吧？

　　方奇轻哼一声，冷冷道：“你住哪？”说着，举步便往花园外走。

　　方宇当然知道方奇的心思，被小火认为是一个很恐怖的存在，方奇觉得有些不忿而已，方奇可并不认为自己是吓唬小孩子的大灰狼。

　　而此时，小火却是更加的恐惧了，一双大大的眼睛小心的看着方奇，生怕一不小心惹恼了方奇的样子。不过就在小火那双充满了恐惧的眼睛的深处，竟然也隐藏着强烈的崇拜之意。正是因此，虽然小火一副怕的要死的样子，但还是没有将自己缩成一个小球，而是一直看着方奇的背影。

　　因为角度的关系，方宇并没有看到小火此时的眼神。方宇只是快步赶上方奇，和方奇一起回到房间。

　　……

　　几盏乳白色的魔法灯将偌大的房间照得很是光亮，虽然明亮，但却不失柔和。充斥在房间之中的光元素，好像能使最为暴躁的人都安静下来。

　　而此时，寂静无声的房间中，却多少显得有些压抑。

　　方宇脸色有些阴沉，眼中闪烁着精光。

　　从侍女的口中，方宇总算知道了那棵古树的事。

　　古树名为生命，和精灵森林的那棵生命之树属于同源之物。而古树和暗神界的玄天黑洞的作用差不多，都是起到了聚集魔法元素的作用。

　　古树会从外界将大量的光元素吸收进来，然后转化成支撑整个光神界所有植物正常生长的生命力。方宇所看到的光柱，正是生命神王设下的结界，修炼光神力之人，除了生命神王，任何人都进不去，所以那个侍女才没有提及这件事。

　　可能是她觉得，就算她不提醒方宇，方宇也是不可能进入到花园的结界之中的吧？退一万步来说，就算方宇真的想进去，看到了结界的存在，也就不会再进去了。当然，也可能，她只是忘记了、或者不想浪费那个唇舌而已。

　　而方宇虽然能使用光神力，修炼的却不是单纯的光神力，所以，那道结界对方宇的限制实在有限，甚至可以说，等同虚设。而当时方宇的心神完全被古树吸引了过去，竟然也完全没有发现那竟然是一个结界。或者说，是方宇发现了，但并没有在意。

　　那个花园之中的花花草草看似随意的长着，实际上却组成了一个相当厉害的阵法，以保证古树不会疯狂的将所有的光系元素都吸进来，甚至破坏到神界的平衡。虽然有阵法的限制，古树并不能任意妄为，但是，如果谁接触到古树的话，生命力便会疯狂的被古树吸走。

　　如果没有方奇、白月和小火的联手帮助，恐怕方宇早就被吸成一具干尸了。而现在，方宇反吸了古树中的生命力。古树失去了九成九的生命力，会变成一棵小树苗也就不奇怪了。

　　古树越大，则说明它的能力越强，现在，不知要再经过多少年，古树才能焕发往日的生机了。而且，现在这棵小树苗肯定不能支撑整个光神界的运转，光神界今后如何，方宇真是不敢想象。

　　虽然这只是方宇的无心之举，但事情弄成这样，方宇的确难辞其咎。虽然生命神王甚至都没有责怪方宇，但方宇却不能当这件事没发生过，心安理得的住在生命神殿。

　　方宇眼神闪烁，如果以生命之源浇灌那棵小树苗，它马上就能重现往日的神采。但是，如果因为消耗了生命之源，造成雪儿不能复活，那又该怎么办？

　　方宇眯起眼睛，紧紧的握住了拳头，神色很是坚毅。

　　雪儿的事，绝对不能有任何的差错，至于欠生命神王的这个人情，方宇以后会弥补的。

　　方奇眼神闪烁，沉声道：“方宇，你有没有想过，生命神王为什么对你这么好？”

　　方宇微微一愣，很快也就明白了方奇的意思。

　　说到底，方宇和生命神王也没有太多的交情，如果她冒险去火神界救方宇，是因为天族的关系的话，那么，方宇差点毁掉了那棵对光神界来说意义非凡的古树，为什么生命神王都只是轻描淡写的就略过了呢？按常理来说，生命神王最起码也是应该有些恼怒的吧？

　　虽然这样想实在有些以小人之心度君子之腹的意思，但是，谁会无缘无故的对一个人好呢？

　　方宇皱起眉头，沉声道：“你的意思是……？”

　　方奇眼中闪过一抹精光，淡淡道：“凡事小心一点，总是没错。”

　　这个时候，小火再次发出“呜呜”的声音，眼神有些闪躲的看着方奇。

　　方宇一笑，无奈道：“小家伙，你又在说什么？”

　　方奇猛的眯起眼睛，冷淡道：“他说，生命神王对你没有企图。”

　　方奇眼神冰冷的看着小火，吓得小火直接闪到了方宇的身后，只露出一双大大的眼睛小心的看着方奇，又发出了两声低低的叫声，听上去倒有点像撒娇的感觉。

　　方奇轻哼一声，冷冷道：“刚刚还反驳我的判断，现在又来讨好我，你以为我那么好骗吗？”

　　小火的眼中带着几分委屈，却也不再出声了。

　　方宇微微一愣，然后略带惊讶道：“小奇，你能听得懂？”

　　在方宇听来，小火的叫声都差不多，能表达那么复杂的意思，方宇还真是有些吃惊。

　　方奇淡淡道：“这有什么难的？”

　　方宇却皱起眉头，沉声道：“小奇，我不记得你学过其他种族的语言吧？”

　　如果说方奇天生就会龙语，这一点都不会让人觉得奇怪。但是，小火虽然是赤焰玄晶的伴生灵兽，不过，他到底是什么东西方宇都还没有弄清楚呢，方奇怎么可能听得懂小火在说什么？

　　方宇这话问的，倒也把方奇弄的一愣。

　　方奇眼中闪过一道异色，微微避开方宇的目光，无所谓道：“我也不知道怎么回事，总之就是能听得懂就是了。”

　　方宇眼中闪过一道寒光，冷冷道：“方奇，你到底瞒着我什么？”

　　方奇的身子微不可查的一僵，冷冷道：“什么都没有！”

　　“呵！”方宇冷笑，眼神冰冷的好像能把人直接冻成冰块。

　　方奇曾经说过，他脑海中闪过一些记忆的残片，而且方奇对那些记忆讳莫如深的样子。方宇推测，这可能和方奇的身世有关，但不管方宇怎么问，方奇就是不肯说出来。

　　本来这也没什么，不管方宇和方奇关系再怎么密切，但到底不是一个人，方奇心里有点秘密也并非不是好事，这也表示方奇是独立于方宇存在的。但现在，方宇越来越觉得，方奇隐瞒的事很重要，是他一定要知道的事。


第二百零四章 白月的坚持

　　察觉到了方宇和方奇之间并不算愉快的气氛，小火干净利落的缩成了一个小球，一动不动的呆在方宇的肩头。

　　方宇全身的骨骼都在噼啪作响，墨色的眼睛中闪烁着怒火，冷冷道：“方奇，我再问你一次，你到底……”方宇顿了顿，依旧冰冷无比道：“瞒着我什么？”

　　方奇眼神疯狂的闪烁着，也冷冷道：“我没什么可说的。”

　　方宇猛的站起身，一掌拍在了石桌上，强大的混沌力瞬间便分散到整张石桌上，承受不住压力的石桌，被震成粉碎。而激射而出的粉尘，则深深的嵌入到周围的墙壁之中。

　　方宇眼神闪烁，居高临下的盯着方奇，而方奇表情有些僵硬，眼中却并没有什么屈服的神色。方奇是打定了主意，不会将事情告诉方宇了。

　　方宇重重的冷哼了一声，然后身形一闪，猛的冲了出去。

　　其实，对于方奇的坚持，方宇也是一点办法都没有，若非如此，方宇也就不会冲出房间了。

　　方奇安静的坐在石凳上，一双金色的眸子闪烁着异样的精光，充满了决绝之意。

　　……

　　离开房间之后，方宇漫无目的的在生命神殿之中穿行着。

　　方宇的心几乎被怒气填满了，方宇急需做点什么，将心中的怒气发泄出去。除了这件事，方奇从来没有瞒着过方宇什么事，而现在，纵使方宇如此逼问，但方奇竟然还是不肯说。方宇的确很愤怒，但却不仅仅是因为方奇的隐瞒，更多的，是一种由深深的不安衍化而来的愤怒。

　　而这种不安，却来源于莫名的危机感。一种对方奇隐瞒着的事，本能产生的强烈的危机感。

　　方宇的一通乱闯，竟然来到了一处幽静的小院。在神殿之中，这样的小院倒也算不上多显眼，但是，它却比其他的地方更令人觉得平和，就连暴躁的方宇，情绪都有些平复了下去。

　　方宇微微皱起了眉头，在小院之中，方宇竟然感到了一道熟悉的力量波动，属于天族的力量波动。

　　犹豫了片刻，方奇还是展开神识，去探查小院中的一切。

　　片刻之后，方宇沉声道：“白月？”

　　白月也就只有神将五阶的修为，实力远不及方宇，再加上方宇修炼的力量很特殊，虽然方宇探查到了白月的存在，但白月却丝毫都没有发现小院之外的方宇。

　　方宇低声道：“小火，院子里的那个人，刚刚也传送了生命力给我？”

　　白月此时生命力流失的很多，就算方宇是傻子，也该猜得到这是怎么回事了。而且，方宇也猜得到，之前很可能是白月请生命神王出手相救了。

　　不过方宇当时的意识并不在体内，之后才隐约猜到是方奇和小火传送了生命力给自己，而白月的努力，方宇当然一无所知。所以此时，虽然心中已经有了猜测，但方宇还是想向小火求证。

　　小火大大的眼睛瞪着方宇，然后小鸡啄米似的点了点头。

　　方宇眼中闪过一道复杂的神情，身上闪现一道白色的光芒。方宇将生命力抽出，化为一道白色的流光送入小院之中。

　　正盘膝而坐的白月自然感受到了那道生命力，身子竟然不由得一僵，不过，白月并没有拒绝来自方宇的生命力，而是快速的吸收着它，尽快的恢复着自己的身体。

　　片刻之后，白月缓缓的睁开眼睛，漂亮的过分的眼睛中，竟然带着几分泪光。

　　白月身形一闪，直接来到了小院之外。

　　轻轻的风，撩动着白月的衣裙，翩然若画中仙子。

　　方宇淡淡的看着白月，倒是小火低低的叫了两声，然后直接将身子缩成了一团。

　　“方宇。”一句呢喃，竟然胜似千言万语。

　　方宇一双墨色的眸子深不见底，只是淡淡道：“多谢。”

　　白月眼中闪过一抹难言的痛楚，竟然勾起嘴角，淡淡道：“不用谢。”

　　一来一往，淡漠而疏离。

　　方宇眼中闪过一道异色，冷淡道：“生命之源，我还是不会交给你的。”

　　白月点头，浅笑道：“我知道。”顿了顿，白月淡淡道：“就等你做完你想做的事，再交给我好了。”

　　方宇皱眉，沉声道：“什么意思？”

　　白月看向远处，幽幽道：“六大元素之灵，塑体引魂，不是吗？”

　　方宇脸色有些阴沉，这件事，方宇不想让别人知道，尤其，是白月。

　　白月朝方宇淡淡的一笑，道：“我会帮你得到剩下的元素之灵，作为交换，你要将剩下的生命之源，交给我。”

　　方宇冷淡道：“我不能确定生命之源还能剩下。”

　　“其实只要一滴，就足以办到你想要办的事了。”白月云淡风轻的一笑，淡淡道：“不过我想，你一定不会轻易相信我的说，拿那件事冒险的，是吧？”白月的眼睛，好像能看透方宇的内心。“所以，我可以等。”

　　白月的话，实在让人无法拒绝，但方宇还是冷淡道：“不必了，这是我的事，我自己会解决的。”

　　虽然有白月的帮忙，方宇得到剩下的元素之灵的几率更大，但是，方宇实在不想与白月再有什么牵连。方宇认为，和他搅在一起，白月只会受伤，这对白月不公平。

　　白月的眼中飞快的闪过一抹黯然的神色，却还是牵起嘴角，淡笑道：“好，就听你的。”

　　方宇淡淡道：“告辞。”说完，毫不犹豫的转身就走。

　　而白月，却是看着方宇的背影，眼中竟然满是迷恋以及深深的痛苦。

　　在方宇的背影完全消失在白月的视线中的时候，白月脸上露出一抹苦涩的笑容，低喃道：“雪儿重生之日，便是我白月心死之时。”

　　淡淡的话语，被吹散在轻风里，但白月的眼中，却满是坚毅的神色。

　　一旦做了决定，白月便永远不会后悔。

　　……

　　见过白月之后，方宇觉得心情更加的压抑了，而就在这个时候，方宇竟然接到了神羽族的召唤。

　　方宇让小火先去找方奇，然后才顺从了那道召唤。

　　黑芒一闪，方宇再次出现在了那个最是熟悉的传送魔法阵中。这次的召唤，既非来自神羽族长老，也不是大祭司，而是墨羽。所以，方宇才有时间吩咐小火去找方奇。

　　方宇冷淡的看着墨羽，冷冷道：“找我干什么？”

　　墨羽窝在一张很是奢华的椅子上，手中举着一倍黑色的液体，诡异的笑道：“要不要来一点？”

　　方宇皱起眉头，眼神很是冰冷。那杯中的液体，散发着黑魅独特的味道，妖冶而狰狞。

　　方宇冷哼一声，冷淡道：“方宇无福消受。”

　　墨羽挑了挑眉，笑道：“随便你。”说完，墨羽竟然浅浅的喝了一口黑魅，就好像在喝最上等的美酒。

　　墨羽脸上露出愉悦的表情，看了眼杯中的液体，笑道：“黑魅，真是好东西，只可惜，你不喜欢。”

　　方宇有些不耐道：“有话直说，我没空和你兜圈子。”

　　墨羽眼中闪过一道精光，优雅的翘起二郎腿，慢悠悠的道：“我能解除你的灵魂烙印，但是，作为交换，我要你帮我做一件事。”

　　“呵呵。”方宇冷笑，不屑道：“我不需要。”

　　“你真的不需要？”墨羽墨色的眼中流转着莫名的精光，嘴角噙着一丝诡异的笑容，缓缓道：“我知道，你不是一个甘心被束缚的人，我有能让你重获自由的能力，你真的不需要？”

　　方宇眼中闪烁着杀机，冷笑道：“我不相信你。”

　　墨羽垂下目光，浅浅的喝了一口黑魅，淡淡道：“我可以发血誓。”

　　方宇不屑的冷哼一声，还是冷冷道：“我不相信你。”顿了顿，方宇眼中充满了杀机，冷冷道：“而且，我不需要你的任何帮助，或者，和你交易。”

　　墨羽的动作微微一僵，但很快，墨羽就恢复了原样，淡淡道：“哦？那你就打算一辈子被束缚？”顿了顿，墨羽冷笑道：“你该清楚，大祭司一再纵容你，仅仅是因为你对他来说是有利用价值的，当你没用的时候，你以为，你会有什么好下场吗？”

　　墨羽说的没错，但是，方宇是不会给大祭司那样的机会的。

　　方宇冷冷道：“我的事，就不劳你操心了。”

　　墨羽淡漠的看着方宇，冷淡道：“连交易的条件都不完全清楚，就急着拒绝吗？”

　　方宇身上忽然涌出大量的黑雾，身形一闪，竟然诡异莫名的出现到墨羽的身前，而墨羽，甚至连反应的时间都没有。

　　方宇死死钳住墨羽的脖子，在瞬间便已经完全限制住了墨羽的暗力，如果方宇愿意，墨羽随时都能死在方宇的手上。

　　方宇一双眸子中满是杀机，冷冷道：“我再说一次，这件事，我不感兴趣。”方宇收了收手掌，冷笑道：“如果再有下次，我一定会杀了你，你最好给我记清楚。”说完，方宇猛的将手离开墨羽的脖子，转身向传送法法阵的中心走去。

　　方宇的拳头紧紧的握着，青筋暴露，如果此时不走，方宇怕自己真的会忍不住，动手将墨羽杀死。

　　杀死墨羽并不难，但是，之后的事就很难处理了，不管怎么说墨羽都是神羽族的少爷。为了杀掉墨羽而将自己陷入危险的境地，这样的事，不值得。

　　方宇还要留着性命去救雪儿，而不应该和墨羽同归于尽。

　　墨羽眼中满是冰冷的杀机，冷冷道：“我要你帮我将宸从神羽族除名，如此一来，你们都可以脱离神羽的掌控，你不考虑一下？”

　　方宇的身子微微一顿，不过，还是坚定的离开了。

　　墨羽的条件真的很诱人，甚至可以说，是有百利而无一害。但是，和墨羽做交易，无异于与虎谋皮，方宇可不想将自己和夜都推到危险的边缘。

　　墨羽眼神闪烁的看着远处的黑暗，冷哼一声，然后猛的将半杯的黑魅都倒入口中，霍然起身。

　　就在墨羽将黑魅一饮而尽的瞬间，墨羽脸上竟然闪过一道黑色的纹路，诡异而危险。

　　————

　　哎，一贪玩，今天的工作可能又完不成了。不过呢，明天之前，欠下的章节一定会补齐的。


第二百零五章 陷害

　　当方宇回到房间的时候，桌上堆满了美食，方奇正趴在桌上，极为疯狂的大吃大喝着，那副样子，就好像八百年都没吃过东西似的。而小火只是呆在椅子上，竟然还满眼崇拜的看着毫无形象可言的方奇。

　　见方宇回来，小火猛的窜上了方宇的肩头，但一双乌溜溜的大眼睛，还是半点没有离开过方奇。

　　方奇举着一枚啃了一半的鲜红色果子，道：“你要不要？”

　　方奇的样子，就好像什么事都没发生过，就算是方宇也不得不说，方奇的心，还真是够大的了。

　　方宇脸色有些阴沉，一言不发的坐到方奇对面，墨色的眸子死死的盯着方奇。

　　方奇耸了耸肩，然后张口咬了一口那枚果子，继续埋头大吃。

　　虽然桌上摆着的都是些水果点心，但方奇一样吃的很开心。在方宇的死死的注视下，方奇竟然安安稳稳的将桌上所有的东西都一扫而空，单单那份定力，就不是一般人能拥有的。

　　舒服的打了个饱嗝，方奇好像才刚刚发现方宇的目光，竟然略带歉意的一笑，道：“我都吃完了，没有你那份了，你盯着我也没用。”

　　顾左右而言他，方奇装糊涂的本领，倒是越来越高明了。

　　其实此时，方宇也已经不再对方奇能实话实说抱什么希望了，只是对方奇竟然还能全无顾忌的大吃大喝，方宇觉得有些不忿而已。所以，自然不会给方奇什么好脸色了。

　　而此时，方奇却已经完全收起了玩闹的表情，正色道：“神羽族找你，干什么？”

　　虽然方宇只在神羽族待了一会，但这件事，是绝对不可能瞒得过方奇的。

　　方宇淡淡道：“墨羽想要和我做交易。”

　　方奇皱起眉头，道：“为什么事做交易？”

　　方宇眼中闪过一道精光，淡淡道：“他要我和他联手，将夜驱逐出神羽。”至于灵魂印记的事，方宇却是提都没提。

　　方奇冷笑道：“少了夜这个对手，墨羽在神羽应该会一帆风顺了吧？”方奇皱了皱眉，迟疑道；“不过，墨羽倒是真的了解你，竟然能看得出你和夜根本没有决裂。”方奇眼神闪烁的看着方宇，犹豫了片刻，方奇只是淡淡道：“方宇，你小心点。”

　　如果墨羽拿夜威胁方宇，这就将是方宇最为脆弱的软肋。说起来，方奇和夜到底也没有多深的交情，方奇是在提醒方宇，千万不要迷失了自己。

　　方宇淡淡的一笑，道：“我知道。”

　　方奇所想，当然瞒不过方宇，只不过方宇相信，以夜的能力，是绝对不会再发生那样的事的。

　　而就在此时，方宇脸色忽然微微一变，身上飞快的闪过一道黑芒，就这样毫无预料的消失在房间之中。

　　……

　　传送魔法带来的不适感微微消退之后，方宇才抬头看着高高在上的七位长老。

　　墨羽正站在大长老的座下，一脸冷漠的看着地上一点，甚至连一眼都没有去看方宇。而应该与墨羽一起出现的夜，此时却并没有出现。

　　方宇皱起眉头，但还是冷淡道：“不知长老叫方宇前来，有何吩咐？”

　　大长老淡淡道：“方宇，听说你与暗君神王的交情不错？”

　　方宇心中一凛，脸上却并没有任何表情，只是淡淡道：“倒也算不上，只是有过几面之缘。”

　　“哦！”大长老顿了顿，道：“方宇，你也是我神羽族族人，神羽族的事……？”

　　方宇正色道：“方宇定当全力而为，万死不辞，但请大长老吩咐。”

　　现在方宇的生死掌握在神羽族的手上，别管方宇会不会真的全力而为，最起码，方宇一定是要这么说的。

　　虽然方宇并不是直接受限与大长老，但仅仅是为了几句口舌之快而得罪了大长老，实在不够聪明。

　　大长老沉声道：“好。我要你去找暗君神王，说服他与我神羽族联手。”

　　方宇眼中精光爆闪，心思急转，却为难道：“可是，暗君神王独占一界，要风得风，要雨得雨，恐怕……”方宇抬起头，墨色的眼睛中流转着异样的光芒。

　　方宇的意思再明显不过，如果要说服暗君神王和神羽族联手，那么肯定，一定要有能令暗君神王心动的条件，方宇就是在打探，神羽族到底能开出怎样的条件。

　　大长老低笑道：“暗君神王虽然是一界之主，但却并非整个神界的主人，如果暗君神王肯和我们神羽族联手，带扫平神界之后，我愿许他半壁江山。”顿了顿，大长老淡淡道：“还有，我们可以倾全族之力，助暗君神王达到神主之境。”

　　方宇微微一惊，神主之境？就算暗君神王不在乎什么神界的半壁江山，但是，神主之境的诱惑，恐怕任何一位神王都拒绝不了。

　　方宇眼中闪过一道精光，微微低下头，沉声道：“大长老之意，方宇定当转达暗君神王，只是……”顿了顿，方宇依旧迟疑道：“口说无凭，恐怕暗君神王也很难相信方宇的话。”

　　大长老翻手取出一个黑色的玉瓶，随手扔给方宇，道：“将这个交给暗君神王，如果他同意，直接带他来神羽族。”

　　方宇不着痕迹的瞟了眼那个玉瓶，随手将玉瓶放了起来。

　　大长老淡淡道：“方宇，这件事事关我神羽族未来，千万不可以马虎行事，你明白吗？”

　　方宇正色道：“方宇谨记。”

　　大长老应了一声，淡淡道：“去吧。”

　　方宇沉声道：“方宇告退。”

　　方宇身上闪过一道淡淡的黑芒，很快便消失在偌大的神殿之中。

　　待方宇离去后，三长老冷冷道：“你这是何意？”

　　大长老淡淡道：“如果方宇能说服暗君神王加入我们，对我们来说绝对是有百利而无一害，我当然是为了整个神羽族着想。”

　　三长老不轻不重的冷哼一声，好像颇为不屑的样子。

　　大长老隐于黑暗之中的眼中忽然闪过一道寒光，冷冷道：“三长老，那你说我何意？”

　　三长老冷冷道：“暗君那家伙一直在与我们作对，更是在暗中抢夺着我们的试验品，他是绝对不可能与我们神羽族联手的。”顿了顿，三长老冷冷道：“你让方宇去说服暗君，无疑就是让方宇去送死。”

　　大长老冷淡道：“事无绝对，不管怎么说，暗君与我们也算是出自同源，我们联手，也是理所当然的事。”顿了顿，大长老冷笑道：“而且，暗君好像很看重方宇，这件事让方宇去办，也没准会得到意想不到的结果，不是吗？”

　　“哼！”三长老冷笑道：“话说的那么好听，你也无非就是想排除异己而已。”

　　大长老冷冷道：“老三，饭可以乱吃，话可不能乱说。”大长老轻哼一声，冷冷道：“既然方宇归入我神羽族，就是我神羽族族人，我乃堂堂大长老，又岂会做出那样的勾当。”

　　三长老轻哼，冷冷道：“大祭司对方宇可是相当看重，如果方宇出了什么事，你最好能想出万全的办法和大祭司交代，否则，你就只能是搬起了石头，砸了自己的脚。”

　　说音刚落，三长老身形一闪，直接离开了神殿。

　　大长老眼神闪烁，目光落在正低着头的墨羽身上，淡淡道：“好了，你们都回去吧。”

　　其余的五位长老点点头，几乎在同一时间都离开了神殿。

　　大长老冷冷道：“羽！”

　　墨羽恭敬的向大长老躬了躬身子，沉声道：“大长老，现在还只是大祭司对方宇宠爱有加，等到来日，方宇和宸联手，再加上三长老的暗中支持，恐怕……”就难有你我立锥之地了。

　　墨羽眼中流转着淡淡的杀机，冷冷道：“当断不断反受其乱啊，大长老！”

　　大长老轻哼一声，淡淡道：“但如果方宇没死，这件事又该如何收场？”

　　墨羽眼中闪过一道精光，诡笑道：“那不就是方宇通敌的最好证据吗？”

　　大长老猛的眯起眼睛，脸上带着一丝若有若无的冰冷笑容。

　　其实这些事，大长老心中早就有了计较，不然，也不会仅仅因为墨羽的一个提议，就付之于行动。而之所以大长老询问墨羽，只是想知道墨羽有没有做好万全的准备而已。而墨羽给出的答案，与大长老简直不谋而合。

　　不过，大长老却也同时在心中生出了几分戒备，培养一个能干的手下是不错，但是，如果那个手下太过危险，甚至威胁到了他的存在，就实在不是一件好事了。墨羽就是一把双刃剑，稍有不慎，可能剑锋就直指大长老了。

　　大长老眼中闪烁着莫名的精光，嘴角的那一抹笑意，好像更加的诡异了。

　　而墨羽显然并没有觉察到大长老急转的心思，一双墨色的眼睛之中，只有无尽的杀意。

　　既然不能为他所用，那么，墨羽就只有在方宇羽翼未丰之时解决掉他。

　　……

　　方奇脸色很是阴沉，把玩着手中的那个黑色的小瓶，沉声道：“方宇，你真的要去劝说暗君神王？”

　　方宇眼中精光爆闪，冷冷道：“我别无选择。”

　　方奇眼中闪过一道精光，冷冷道：“这肯定是墨羽的阴谋。”

　　墨羽才刚刚召唤方宇过去，这么快大长老又把方宇叫了过去，要说这件事和墨羽无关，方奇真是打死都不相信。

　　方奇又皱眉道：“但是，墨羽到底想干什么？”

　　方宇身上满是冰冷的杀气，淡淡道：“不管墨羽想干什么，总之，我不能让神羽族抓到任何的把柄。”

　　方奇挑了挑眉，道：“也就是说，你真的会全力劝说暗君神王？”

　　方宇沉默，只是紧紧的握住了拳头。

　　“万一暗君神王真的答应了，你该怎么办？”

　　万一暗君神王和神羽族联手，对神界来说绝对是一个巨大的灾难。

　　方宇眼神闪烁，冷冷道：“走一步算一步吧。”

　　方奇看了方宇一眼，终究没有再说什么。


第二百零六章 信任

　　“方宇？”

　　暗君神王微微有些惊讶的看着眼前的方宇，暗君神王着实没想到方宇竟然还会再回暗神界。而且短短的几年不见，方宇竟然从神将三阶，直接提升到了神将八阶，如此速度，就算是暗君神王都惊异不已。

　　暗君神王哪知道，方宇接受的最为纯正的神羽族传承，后来又吸收了那棵古树上不知多少的生命力，如果还不能达到这样的修为，就实在太没有天理了。

　　暗君神王笑道：“你们怎么有空来我这儿？”

　　方宇正色道：“神王，能否借一步说话？”

　　暗君神王脸上的笑意完全收敛了起来，看方宇的神色就知道，方宇要说的事，恐怕不仅事关重大，而且绝对不会是什么好事。

　　暗君神王起身，淡淡道：“跟我来。”

　　……

　　方宇看着只有十几平方的全封闭的密室，眼中还是有几分怀疑。密室越小，其他人就越难探查到密室的存在，自然也就无法偷听里面的对话，但方宇还是有点不放心。

　　而方奇甚至没看到没看周围的环境，直接就大大咧咧的坐了下来。

　　暗君神王坐在铺着柔软的兽皮的椅子上，淡淡道：“这里加持了二百一十七道阵法，很安全。”

　　方宇的怀疑，当然逃不过暗君神王的眼睛。同时，暗君神王的心情竟然又沉重了几分。能让方宇如此小心谨慎的事，会是什么？

　　暗君神王做了一个请的手势，淡淡道：“坐！”

　　方宇点点头，坐到了暗君神王身边的椅子上。

　　暗君神王沉声道：“说吧，出了什么事？”

　　方宇眼神闪烁，然后拿出了大长老交给自己的那个黑色小瓶，递给暗君神王。

　　暗君神王不解的看着方宇，伸手接过了小瓶，随手便掀开了盖子。就在那瞬间，一道阴冷至极的气息疯狂的涌出，而暗君则以迅雷不及掩耳之势把盖子盖上，将那道冰冷的气息完全封存在小瓶之中。

　　暗君神王眼神闪烁，声音转为冰冷，道：“这是什么？”

　　方宇脸色也不怎么好看，只是机械道：“这是神羽族大长老让我转交给你的。”

　　“神羽族大长老？”暗君神王低低的重复了一遍，然后冰冷的勾起嘴角，冷冷道：“交给我做什么？”

　　方宇沉默了片刻，才道：“大长老希望神王能与神羽族联手，横扫神界。”顿了顿，方宇面无表情道：“等事成之后，神羽族可以分给神王半壁江山，还能助神王达到神主修为。”

　　暗君神王把玩着手中的玉瓶，一脸莫名的笑意，淡淡道：“我还真是不知道，你方宇什么时候成了神羽族的信使？”

　　方宇沉默，默默的忍受着暗君神王讽刺、嘲弄的眼神。

　　暗君神王靠在椅背上，不着痕迹的将玉瓶收起来，淡漠道：“为什么要帮神羽族办事？”

　　方宇眼神闪烁了一下，然后淡淡道：“方宇身不由己。”

　　“身不由己？”暗君神王淡淡道：“如此说来，我也该放你一马了？”

　　方宇皱起眉头，沉声道：“神王？”

　　暗君神王冷冷道：“如果神羽族只是为了称霸神界的话，我也是很乐意与神羽族联手，分上一杯羹的。但是……”暗君神王顿了顿，墨色的眼睛中满是慑人的寒光，冷冷道：“我想我之前就说过了，神羽一族天生就是毁灭而生存的，他们的目的，是为了将整个空间都毁掉，而不仅仅是为了称霸神界。覆巢之下安有完卵？如果我真的和神羽族联手，只是更早一步将自己推入万劫不复之地而已。”

　　暗君神王转头看着方宇，含义莫名的笑道：“方宇，我之前虽然知道你也是黑魅的宿主，但却没有对你动手，是因为我在你身上看到了克制黑魅的希望，而且你也是和我们站在同一阵营的。现在，你却当起了神羽族的说客，那么，你就是我的敌人了。”

　　方宇眼神闪烁，将小火从肩头放到手中，轻轻的抓了抓小火柔顺的皮毛，却只是一直安静的听着暗君神王说话。

　　小火在方宇是手上舒服的伸了个懒腰，一双大眼睛若有若无的看着暗君神王，带着几分防备之意。

　　暗君神王勾起嘴角，露出一丝相当诡异的笑容，冷淡道：“方宇，你知道我会怎么对待我的敌人吗？”

　　方宇的身子微微一顿，然后抬起头，对上暗君神王的目光，一双墨色的眸子深不见底，眼中竟然没有丝毫的惧色。

　　方宇淡淡道：“我不是神王的敌人，以前不是，以后更不会是。”

　　“哦？”暗君神王身上的气势一减，很是闲散的窝在椅子上，淡淡道：“难道你不是神羽族的说客？”

　　方宇眼中闪过一道精光，却笑道：“神王殿下从来没有把我当成敌人，不是吗？”

　　暗君神王微微一愣，轻笑道：“何以见得？”

　　方宇自信道：“如果神王真的视方宇为敌人，也就不会和方宇浪费这么多的唇舌了。”

　　暗君神王不置可否，却道：“不如说说，你有什么把柄落在神羽族手中好了？”

　　方宇淡淡的斜了一眼方奇，淡漠道：“灵魂烙印。”

　　暗君神王猛的眯起眼睛，在灵魂上施加烙印，也无异于一个等级相对较低的主奴契约了。

　　而方奇却是皱起了眉头，这件事，方宇还真是一点都没有提起过呢。

　　虽然方宇和方奇之间有契约的束缚，但方奇也不会有事没事的去看看方宇的灵魂是吧？所以，这件事，方宇不说，方奇当然也就不会知道了。

　　不过方宇也明白，灵魂烙印这件事根本瞒不了多久，总有一天方奇还是会发现的。与等着让方奇发现，倒不如正好借此机会坦白出来。

　　暗君神王眼神闪烁，冷冷道：“什么样的灵魂烙印。”

　　如果等级不高，暗君神王倒是可以帮方宇去除。

　　方宇当然也明白暗君神王的意思，方宇只是看了暗君神王一眼，然后闭上眼睛，集中心念，将灵魂外放出来。

　　紫色的灵魂漂浮在方宇头顶，而其中流转着的黑色纹路却诡异莫名。

　　暗君神王眼中也闪过一抹诧异的神色，说实在的，方宇灵魂上的印记，暗君神王还真是从来都见过。不过单单是看到了那个诡异的图案，暗君神王就知道，这个灵魂烙印，是他根本解决不了的。

　　而方奇的眼角微微跳动着，眼中闪烁着莫名的精光。

　　片刻之后，方宇猛的将灵魂收到体内，缓缓的吐出了一口气。

　　方宇看到暗君神王的眼神，即便暗君神王什么都没说，方宇也已经猜到了事情的结果。

　　其实对暗君神王能否消除大祭司打下的灵魂烙印这件事，方宇真是没抱任何的希望。

　　虽然方宇看不出大祭司到底是什么修为，但最起码，也应该是比暗君神王高出不少的。而且大祭司还是利用顶级宝物暗噬印，在方宇的灵魂上留下烙印的，就算是暗君神王，恐怕都不能奈何得了它。

　　方宇淡淡的一笑，眼中竟然连半点失望的神色都看不到。“神王，方宇还有一事不解。”

　　暗君神王很快便将那一抹复杂的眼神收了起来，脸色淡然道：“你说。”

　　方宇眼神闪烁，冷冷道：“即使知道方宇是神羽族的说客，为什么神王不直接杀了方宇？”

　　暗君神王眼中闪过一抹异色，轻笑道：“我只是觉得，你不可能会帮着神羽族而已。”

　　方宇冰冷的扯起嘴角，不依不饶道：“这却是为何？”

　　方宇和暗君神王的交情应该还没有深到，不管方宇做了什么事，暗君神王可以毫不怀疑的相信方宇的地步吧？既然不是这样，暗君神王又凭什么这么相信方宇？

　　暗君神王轻笑，对这件事避而不谈，却是道：“虽然我研究黑魅的事很机密，但是，黑魅宿主失踪的事，神羽族不可能不知道。也就是说，他们可能也是知道我所作的一切的。但是……”暗君神王顿了顿，冷冷道：“既然他们明知道我不可能和神羽族联手，还派你来说服我。”暗君神王眼中闪过一道寒光，冷冷道：“也就是说，神羽族中想用借刀杀人之计，置你于死地。”

　　方宇眯起眼睛，原本方宇还在猜墨羽的意图，现在，经暗君神王这么一说，一切就已经很明了了。

　　墨羽收买方宇不成，便恼羞成怒，打算借暗君神王的手杀掉方宇了。

　　方宇冷冷道：“方宇明白了，多谢神王殿下提醒。”

　　对于暗君神王为什么会如此相信自己，方宇也并没有再追问下去的打算了。因为方宇很清楚，如果暗君神王不想说，方宇是绝对不可能从他口中得到答案的。至于事情的缘由到底是什么，可能，方宇一辈子都无法知晓了。

　　暗君神王眼神闪烁，玩味的笑道：“你打算怎么办？”

　　方宇冷笑道：“神羽族的事，自然还是让他们自己解决的好。”挑拨离间。

　　暗君神王挑了挑眉，和方宇对视一眼，阴测测的笑了起来。

　　暗君神王诡笑道：“为了避免被人怀疑，我们是不是应该……？”

　　方宇体内的混沌力疯狂的转运着，然后飞快的转化为光神力。

　　方奇也猛的起身，龙力近乎疯狂的运转着，一道强大的威压疯狂的向四周激射而去，小小的密室似乎都有点承受不住方奇的威压了。

　　毕竟这间密室注重的是隐秘性，倒也不是极其的坚固。而且，暗君神王还有意放水，撤去了密室中的不少防御法阵。如果这间密室固若金汤，那这场戏还怎么做？

　　小火身形一闪，直接幻化成了三米大小，身上的气势竟然隐隐压过了暗君神王一头。

　　暗君神王眼中带着几分惊异，还真别说，方宇、方奇、小火三个的组合，还真是挺唬人的。

　　暗君神王也猛的运起神力，毫不犹豫的抬手便是一道黑芒打出。


第二百零七章 放肆

　　强烈的黑芒猛的闪过，方宇、方奇、小火三个重重的摔在了地上。

　　方宇衣衫褴褛的，满身都是血迹，脸上还有一块巴掌大的被腐蚀的黑色印记，半张脸都快被腐蚀干净了。而方奇的情况更惨，本来受的伤就不比方奇轻，再加上暗力和龙力相冲撞。在刚刚出现在神羽的神殿的时候，方奇就已经重伤昏迷了过去。

　　而小火幻化成巴掌大小，像死狗一样趴在方宇的肩头，一双大眼睛半眯着，带着几分委屈的神色，很是颓废的样子。而原本柔顺的皮毛，现在则布满了一个个小小的、被腐蚀的黑色斑块，皮毛都板结在一起，好像癞皮狗一样，看上去有些恶心。

　　方宇猛的吐出一口黑血，眼中满是愤怒，还带着几分疯狂的杀意。

　　方宇眼神闪烁的看了方奇一眼，然后心念一动，将方奇收到了异空间之中。

　　现在他们这是在神羽族，到处都充斥着暗力，就算什么都不做，都会让方宇本就重伤的身体受伤更重。将方奇放到异空间中养伤，无疑是最好的选择。

　　就在方宇出现在神殿中不久，原本空空的七张椅子，竟然一下子就坐满了人，七位长老居高临下的看着方宇。

　　大长老略带惊疑道：“方宇，你怎么弄成了这个样子？”其实大长老更惊疑的是，方宇竟然还能活着回来。

　　方宇墨色的眼睛中流转毫不掩饰的杀意，低喝一声，方宇直接祭出了幽冥刀。

　　幽冥刀上流转着狰狞的黑色光芒，诡异的花纹好像带着一种奇异的力量，夺人心魄。

　　解开了一重封印的幽冥刀，所能发挥出来的力量绝对是成倍的增长。而这样夺神摄魄的能力，对修炼暗力的神羽族族人来说，尤为明显。

　　幽冥刀是神羽先祖所用之物，对神羽后人的威慑力自然不同凡响，甚至连神羽族七位长老都不例外。所以现在，就算是大长老，都必须紧紧的固守心神，才不至于拜倒在方宇……不，准确的说，应该是才不至于拜倒在幽冥刀之下。

　　大长老冷冷道：“方宇，不得放肆。”

　　虽然大长老的整张脸都隐藏在黑暗之中，但猜也能猜得到，大长老此时的表情肯定阴冷至极，甚至可能一副恨不得杀了方宇的样子。

　　不过，虽然借刀杀人这样的手段大长老能用，但要大长老在众目睽睽之下杀死方宇，大长老却是不可能办到的。

　　虽然大祭司几乎不参与神羽族中的事，但是，这并不表示大长老可以不把大祭司放在眼中。如果大长老真的敢杀掉方宇，恐怕大祭司是绝对不会善罢甘休的。

　　虽然大祭司也是不可能干掉大长老，但是，只要大祭司转而支持三长老，大长老的处境就绝对可以算是举步维艰了。

　　正因为大长老有所顾忌，所以此时也只是斥责方宇，并没有采取什么实质上的举动。

　　方宇粗重的喘息着，幽冥刀更加剧烈的颤抖起来，第二道封印，好像也已经快保不住了。

　　方宇墨色的眸子中满是冰冷的杀机，冷声道：“大长老，不管怎么说，我方宇也算是神羽族人吧？我到底犯了什么错，何至于让大长老动了杀机，把我往死路上推？”

　　大长老眼中闪过一道寒光，冷冷道：“方宇，你莫要信口开河。”大长老轻哼一声，淡淡道：“我乃神羽族大长老，岂会做下这种事？”

　　方宇冷哼一声，不屑道：“那大长老让我去说服暗君神王，又是什么意思？”

　　大长老冷哼一声，冷冷道：“方宇，你这是在质问我？”

　　方宇也重重的冷哼一声，猛的震了一下幽冥刀，幽冥刀发出了一声铮铮刀鸣，好像直接敲击在了众人的灵魂深处。

　　方宇现在竟然直接用幽冥刀，向神羽七位长老施压。虽然此举冒险之极，但为了表现自己的愤怒，方宇也不得不赌上一把了。

　　虽然和暗君神王是在做戏，但暗君神王却真的很卖力，甚至差点真的杀了他们。方宇承受了这个无妄之灾，心里自然也是有些怒气的，此时施放出来，更待何时？就算是做戏，也得让人看不出破绽不是？

　　大长老的手紧紧的握拳，眼中闪烁着摄人的杀机。

　　其实，大长老现在真的很想直接杀死方宇这个不知天高地厚的小子。所以，大长老不得不全力的控制住自己，才不会让自己做出什么出格的事情来。

　　三长老虽然被幽冥刀的威压所摄，心情也不算很好。但是，见到此时大长老气急败坏的样子，三长老却也是狠狠的出了口恶气，对方宇的印象也变得好起来，眼中甚至带着几分赞赏的神色。

　　其实当时大长老派给方宇这个任务的时候，三长老就已经完全猜到了大长老的借刀杀人之计。

　　而三长老却没有任何的阻拦，是因为三长老清楚，方宇对大祭司来说意义重大，大祭司肯定不会随便就让方宇丧命在暗君神王手上的。退一步来说，就算方宇死了，对他三长老也没有什么损失不是。

　　而且，如果方宇出了什么事，三长老也可以借题发挥，在大祭司面前参大长老一本，就算不能完全将大长老打压下去，起码也能削弱大长老的力量。

　　如果大长老反咬一口，强拉三长老下水，三长老也可以说，他是提醒过大长老的，只不过大长老完全没有在意而已。

　　虽然三长老是在大长老将事情交代给方宇之后，才说出自己的意见的，在场的长老都可以作证，三长老的确是提出过反对意见的。而且，就算要办其他长老失察之罪，法不责众，分到三长老头上的罪责恐怕也不会有多少。但大长老就不同了，毕竟事情都是大长老一手决定的，大长老绝对脱不了身。

　　而一旦大长老受了气，肯定是要将怒火发泄在乱出主意的墨羽身上的，到时候如果墨羽再急火攻心，做出任何不可挽回的事情来，那事情可就有趣了。

　　届时再推夜上位，也不是不可能。

　　三长老甚至想到了以后的布局，不得不说，三长老心机之深沉，的确要更胜大长老一筹。

　　只是人算不如天算，三长老到底能不能如愿，就算是三长老自己恐怕都不敢肯定。就好像三长老完全没有料到，以方宇的能力，竟然能从暗君神王的手上逃离一样。

　　不过其实这件事，也只能算是一个小插曲而已。

　　大长老冷冷道：“方宇，你若再敢放肆，就休怪我不讲情面。”

　　脾气并不算好的大长老，能忍到现在已经算是很不错了。如果方宇再步步紧逼，就算大长老不会杀死方宇，但起码也是会给方宇一个深刻的教训。

　　方宇冷哼一声，不屑道：“大长老连借刀杀人这样的办法都用的出来，不讲情面又能如何？”

　　大长老眼中闪过一抹杀意，冷喝道：“你找死。”

　　大长老手上忽然打出一道黑色的光刃，直奔方宇的心口打去。

　　方宇眼底深处闪过一道寒光，身子猛的一动，但是，那道光刃的速度太快，方宇并没有完全的躲开。

　　光刃在方宇的胸口留下了一道狭长的黑色伤口，阴冷的暗力“嗞嗞”的腐蚀着方宇的身体。而那道光刃距离方宇的心脏，仅仅只有一线之隔而已。

　　方宇身子一晃，张口就是一大口黑血吐出。

　　充斥着暗力的黑血，竟然好像强硫酸一样腐蚀着地面，方宇低垂的眼睛之中竟然闪过一抹阴谋得逞后的精光。

　　其实大长老的攻击看似凌厉，但实际上却并没有多么厉害。虽然方宇之前受了伤，但是，方宇想要躲开大长老的攻击，还是不费什么力气的。但是，方宇只是避开了要害，硬生生的受了大长老一击，甚至推动着大长老打出的那道攻击，在自己的身上造成更大的伤害。

　　看到方宇的模样，大长老也有些惊讶，在大长老看来，方宇是完全有能力躲开他的攻击的。但是，一道心思从大长老脑中飞快的闪过，大长老猛的眯起了眼睛。

　　而此时，三长老却冷冷道：“大长老，方宇身受重伤，你如此之重的惩戒，未免有点太过分了吧？”

　　神羽族族规森严，就算是大长老，都没有权力随意的对族人施以惩戒。虽然方宇是后来才加入神羽族的，但是，大祭司已经发话了，说方宇就是神羽族人，与其他神羽族人拥有相同的待遇。而大长老现在这么做，无疑又是让三长老抓到了小辫子。

　　其实这件事说小不小，说大不大，关键，就要看是不是有什么人一定要揪着这件事不放而已。

　　大长老却冷冷道：“方宇藐视长老，我稍加惩戒，有何不可？”

　　三长老冷哼一声，没等三长老说什么，七位长老的视线忽然都被方宇吸引了过去。

　　此时的方宇低垂着头，浑身包裹着浓重的黑雾。而原本满是繁丽的花纹的幽冥刀，现在竟然变成了近两米长，刀身古朴，却充斥着极为强大的力量，饶是七位长老都微微有些心惊。

　　小火缩在方宇的肩头，竟然瑟瑟发抖着，一副相当恐惧的样子。

　　在这样的情况之下，幽冥刀的第二道封印，竟然解开了。

　　其实方宇能还算轻易的解开第二道封印，一是因为方宇实力暴涨，对幽冥刀的控制越来越强，二是方宇心里的确充满了愤怒，再加上有意为之，竟然就造成了现在这样的局面。

　　而此时，方宇的虽然被幽冥刀影响，却也没有完全失去自己的判断，对自己能如此轻易的解开幽冥刀的第二道封印，方宇却并不觉得开心。因为方宇对幽冥刀的控制里越强，可能方宇离死亡的命运也就越来越近了。

　　幽冥刀的三道封印都解开之日，大概就是方宇身死之时了。因为如果方宇是大祭司，也肯定不会让一个能控制幽冥刀的人，再活下去的。

　　当然，现在，也不是方宇担心这些的时候。

　　方宇身子轻轻一动，缓缓的抬起了头，一双冰冷无情的墨色眸子，冷冷的逼视大长老。


第二百零八章 警告

　　就在方宇抬起眼睛的瞬间，神殿上方无尽的黑暗之中，竟然浮现出了一双冰冷无情的巨大眸子。然后，那双眸子竟然也和方宇一样，极为冰冷的看向大长老。

　　大长老浑身僵硬，眼神复杂的看着头顶的那双冰冷的眸子。

　　方宇身上的气势虽然不弱，也带上了些神羽的影子，但是，就算方宇有幽冥刀在手，想要威慑住大长老还是有点不够看，最多就是让大长老心神有些不稳而已。但是，方宇竟然引出了黑暗中的那个神羽图腾，而且它竟然也受到方宇的影响，将矛头对准了大长老。这对大长老来说，压力可就大了去了。

　　虽然大长老明知道那只是一个图腾，但是，心中却还是充满了畏惧，甚至连稍稍移动一下身子，都完全做不到。

　　一物降一物，这也是没办法的事。

　　而此时，虽然那双眸子的矛头直指大长老，但其他的长老也都不算好过，一个个都是紧绷着身体，甚至额角已经冒出了细密的汗珠。

　　“方宇！”

　　一道苍老的声音忽然在神殿中响起，冰冷而淡漠，竟然也完全听不出是从哪里发出的。

　　方宇脸上波澜不惊，只是缓缓的抬起头，将目光从大长老的身上移开。

　　受幽冥刀的影响，此时就算天塌了，都肯难引起方宇的情绪变化。而何况现在仅仅是大祭司的声音而已，方宇当然不会有哪怕半点的惊异。

　　而就在方宇移开目光的瞬间，众人头顶的那双眸子也稍稍移动了一下，然后快速的隐藏到无尽的黑暗之中。

　　七位长老身上的压力一松，却都不自觉的喘息了一下。纵然他们已经有神王的实力，是别人需要仰望的存在，但是，对那双眸子的面前，他们也还是没有半点的还手之力。

　　大长老眼神冰冷的看着方宇，墨色的眸子中满是无尽的杀机，大长老已经很长时间，都没有被人逼的如此窘迫了。大长老对方宇的恨意，也很容易理解。

　　而此时，三长老一双墨色的眸子也看着方宇，与大长老的杀意不同，三长老的眸子中竟然满是贪婪之色。

　　虽然方宇说是神羽族人，但说到底，方宇也只能算是半路出家而已。如果幽冥刀落到了他三长老的手上，那神羽族，还有谁敢对他说一个“不”字？

　　三长老对幽冥刀起了贪念，也并不算多稀奇。谁知道其他那些个眼神闪烁的长老们，心中都在打着什么算盘？是不是也在觊觎着幽冥刀呢？

　　如果幽冥刀掌握在大祭司的手上，深不可攀，长老们可能也就不会对幽冥刀动什么心思了，但现在，也许只有稍加努力，幽冥刀便唾手可得，也就不怪他们起了贪念了。

　　而此时的方宇，当然没有那么多的心思去揣摩别人的心里都在想什么。

　　方宇看着头顶那无尽的黑暗，冷冷道：“大祭司？”

　　“你，怎么会弄成这个样子？”

　　虽然大祭司的语气好像没什么变化，但方宇却敏锐的察觉到了大祭司的怒意。

　　大祭司还要靠着方宇去解开幽冥刀上所有的封印，大祭司当然不希望方宇出什么事。

　　方宇嘴角勾起一抹若有若无的笑意，淡淡道：“这件事，恐怕只有大长老能说得明白，方宇不敢妄言。”

　　大祭司沉默了片刻，冷冷道：“大长老？”

　　大长老眼底闪烁着莫名的精光，缓缓的站起身，然后忽然消失在众人眼前。

　　方宇皱起眉头，大祭司和大长老密谈，倒真是有些出乎方宇的意料，只是这样一来，方宇要怎么挑拨离间？如果不能这样，虽然不能说方宇付出的努力都付之流水了，但最起码，方宇刚刚自残的举动是没有什么意义了。

　　方宇微微低下头，将目光落在手中的幽冥刀上。

　　黝黑的刀身，好像能将所有的光线都吸收进去。而方宇仅仅是看了那刀身一眼，竟然就觉得所有的心神都被摄入了其中，一道阴寒之极的力量疯狂的向方宇袭来。

　　方宇心中一惊，猛的移开了目光，同时固守心神，不再将目光聚集到幽冥刀上。

　　幽冥刀是神羽族至宝，其中到底隐藏着什么秘密方宇根本不知道，贸然探查幽冥刀，对方宇来说绝对是有百害而无一利，既然如此，方宇还是不要有那个好奇心比较好。

　　就在此时，方宇忽然心生警觉，猛的转过头，冷冷的看向三长老。

　　虽然三长老也隐藏在黑暗之中，但是，方宇此时竟然完全能看清三长老脸上的表情，以及三长老眼中，闪烁着的那莫名的精光。

　　三长老脸上忽然勾起嘴角，向方宇点了点头。

　　三长老的意思，应该是在向方宇示好，只可惜，三长老脸上那笑容真是怎么看怎么怪异。如果不是在此时此刻，方宇绝对不会认为三长老那样的笑容是在向自己示好。

　　方宇眼中流转过一道异样的精光，浅浅的向三长老点点头。

　　刚才，只有三长老开口，算是表达了和大长老不同的意见，方宇当然能看得出来，三长老和大长老的关系绝对算不上友善。也就是说，方宇有可能和三长老站在同一个阵营之中。当然，只是相互利用而已。

　　大约十五分钟之后，大长老重新出现在了众人面前，大长老甚至都没看方宇一眼，便直接坐在了椅子上，一张脸上根本没有任何的表情。

　　片刻之后，大祭司苍老的声音悠悠传来，淡淡道：“方宇是我弟子，除了我，不受任何人管辖。”大祭司冷淡道：“如果诸位长老有什么事要办，还是吩咐别人去做好了。”

　　虽然众人不知道大祭司和大长老都说了些什么的，但现在大祭司的这一通话，明显就是在警告他们，不要随便对方宇下手。

　　点明方宇是他大祭司的弟子，如果方宇出了什么事，大祭司一定不会善罢甘休的，一些对方宇不怀好意的长老，此时也不得不好好的想想了。

　　就算能强行从方宇手上得到幽冥刀，但大祭司可是整个神羽族最为强大的存在，凭借幽冥刀之力，真的能撼动大祭司吗？如果做不到，恐怕面临的绝对会是无比凄惨的下场。

　　神羽族的长老当得好好的，白白的冒上这样的风险，任谁都得好好掂量掂量。

　　虽然不少长老都对幽冥刀起了贪念，但经大祭司这么一警告，倒也有几个长老放弃了这样的念头。虽然他们也有对权力的渴望，但那种渴望，还是可以控制得住了，并没有为了达到权力的巅峰，不顾一切的地步。

　　大祭司淡淡道：“方宇，过来。”

　　方宇身上闪过一道黑芒，随后便消失在神殿之中。

　　三长老一脸嘲弄的看着大长老，淡淡道：“大长老，你到底还是作茧自缚，早知今日，又何必当初？”

　　大长老冷哼一声，阴冷的扫了三长老一眼，然后身形一闪，直接离开了神殿。

　　三长老眼中闪烁着精光，嘴角勾起了一抹莫名的笑意。

　　虽然过程稍有偏差，但总体来说，还是按照三长老的预想发展的。现在，三长老只要静等墨羽出错，就好了。当然了，就算墨羽忍下了这口气，对三长老来说也并没有什么损失，反正大长老都已经受到了打击，不是吗？

　　……

　　在那片虚空之中，方宇再次见到了大祭司。大祭司也还是那副老样子，好像随时都可能一口气上不来，直接死掉的样子。

　　大祭司淡淡的看了一眼方宇手上的幽冥刀，也没有让方宇将幽冥刀收起来的意思，只是淡淡道：“方宇，你可愿成为我的弟子？”

　　方宇一脸淡漠，墨色的眸子中没有任何感情的存在。

　　方宇微微低了低头，冷淡道：“承蒙大祭司错爱，方宇不胜荣幸。”虽然方宇是在向大祭司道谢，但却没有任何诚意可言。

　　而大祭司竟然也丝毫都不恼，反而点点头，淡漠道：“方宇，你能解开圣物的封印，就说明你是神选定的人。”顿了顿，大祭司淡淡道：“这大祭司之位，早晚都是你的。”

　　方宇眼底闪过一道精光，不由得紧了紧握着幽冥刀的手。

　　说实话，方宇并不能准确的判断大祭司此时的话到底是真是假。方宇不知道，大祭司是真的相信方宇就是他口中那位神选定的人，还是大祭司说的那番话，只是为了稳住方宇，不让方宇起什么异心而已。

　　虽然方宇此时的头脑清楚无比，但是，从大祭司那双深不见底的墨色眸子中，方宇完全判断不出大祭司心里到底在想什么。

　　方宇冷淡道：“方宇定当竭尽全力，早日解开幽冥刀的所有封印。”

　　大祭司的眼中闪过一抹异色，显然，方宇此时的话，才是大祭司最喜欢听的。

　　大祭司关注的，仅仅只是幽冥刀而已，至于是谁接替了他的位置，是方宇，亦或是别的什么人，对大祭司来说根本没有任何的区别。

　　大祭司点头，道：“好，你放心，有我在，没有人敢动你。”顿了顿，大祭司道：“所以，你只要安心在这儿修炼就行了。”

　　虽然大祭司当时没有阻拦方宇离开，但如果可能的话，大祭司当然希望方宇安安分分的留在这儿，最好一下子修炼到极致，然后直接解开幽冥刀上所有的封印才好。

　　方宇却淡漠道：“大祭司，方宇的契约伙伴是龙族，方宇恐怕不能总呆在这儿，还望大祭司见谅。”顿了顿，方宇保证道：“方宇一定竭尽全力修炼，早日达成大祭司所愿。”

　　大祭司眼中闪过一道异色，其实，大祭司更想现在就解除方宇和方奇契约，然后就一直把方宇留在这儿。但是，幽冥刀的封印只有方宇能解得开，大祭司也不敢逼迫得太紧。万一方宇和他来个鱼死网破，绝对是大祭司最不愿意见到的事。

　　大祭司淡淡道：“好吧。”

　　方宇微微颔首，冷淡道：“多谢。”

　　……

　　大长老猛的打出一道黑色的光刃，直接打在了跪在地上的墨羽身上。

　　墨羽被强大的力量打出了几十米，重重的撞在了墙壁上。

　　墨羽快速的单膝跪好，深深的低下头，一言不发。

　　大长老冷冷的看了一眼墨羽，冷漠道：“这段时间，你最好给我安分一点，如果被别人抓到什么破绽，就算是你都保不住你的，明白吗？”

　　墨羽恭敬道：“羽明白。”

　　大长老冷哼一声，道：“滚！”

　　墨羽不敢迟疑，以最快的速度离开了大长老的房间。

　　而在大长老的房间之外，墨羽眼神疯狂的闪烁着，眼中满是冰冷的杀机。在房间之中的大长老，和墨羽的眼神简直如出一辙。

　　只是不知道，两人的杀机，是不是针对一个人的。


第二百零九章 寻找风清神殿

　　细细的风，轻柔的吹拂过大地，带来淡淡的花香，带来淡淡的青草的鲜味，好像能直接吹进人的心里，平复一切受伤焦躁的心灵。

　　无尽的原野上，两道身影慢悠悠的走着，就像偶尔外出郊游的旅人。

　　而就在这相当祥和安适的环境中，竟然响起了一道并不算和谐的声音。

　　方奇极为暴躁道：“方宇，到底什么时候才能找到那个该死的风神殿？”

　　方宇缓缓的走着，不急不缓道：“我们不是在找吗？”

　　方奇眼神闪烁的看着方宇的背影，然后干脆停住身形，重重的向后一倒，狠狠的摔在了长满了柔软的青草的原野上。

　　方奇不耐道：“你自己去找吧，找到了通知我一声，我和你会合。”说着，方奇竟然直接闭上了眼睛，舒服在地上蹭了蹭，一副要睡觉的模样。

　　方宇转身，有些无奈的看着躺在地上的方奇。

　　其实，在大祭司医好方宇身上的伤之后，方宇便直接离开了神羽族。之前因为暗君神王的事很匆忙，方宇也没有来得及和生命神王打声招呼，所以方宇直接回到了生命神殿，向生命神王说明情况之后，方宇才前往了风神界，去找另外一个元素之灵，风灵之花了。

　　虽然生命神王也说过，风清神殿不是那么好找的，但是，方宇却也想不到，风清神殿竟然会如此难找，甚至于他们都已经在风神界晃悠了半年了，但还是没有找到那个什么风清神殿。

　　风清神殿虽然是整个风神界的权力中心，但是，就算是风神界的人，都不能确定风清神殿到底在哪。而就算风清神王与外界联络，都是直接和其他神王联系的，所以就算是生命神王，都不能准确的告诉方宇，风清神殿到底在哪。

　　人们也只是知道，风清神殿是在一处名为无涯的峡谷之中，而只有心中满怀诚意的人，才能在这片无涯峡谷中找到神殿的所在。

　　虽然名为峡谷，但却更像是一片漫无边际的草原。只有在它的边缘，才能看到一处并不算多陡峭的断崖而已。

　　而现在，方宇和方奇将无涯峡谷的所有地方都找了五遍，但是，还是没有什么风清神殿的下落。

　　这好像也只能说明，是方宇和方奇的诚意不够，风清神王不愿意见他们而已。

　　只不过，方奇那个性子，甚至连修炼都觉得累，几乎完全是以睡觉代替修炼的。方奇能坚持到现在才喊着要不干了，也的确算是异数了。

　　小火瞪着一双无辜的大眼睛，懒懒散散的呆在方宇的肩膀上，眼神那叫一个可怜。不管这里再怎么好看，连着呆了半年，几乎将峡谷的每一片地皮都检查过了，也难怪小火会觉得无聊，摆出一副病怏怏的样子了。

　　方宇走到方奇身边，不轻不重的踢了方奇一脚，冷冷道：“起来！”

　　方奇猛的翻过身，一双金色的眸子中带着几分怒火，不耐道：“你自己去找不就行了，干嘛一定要拖上我？”方奇气哼哼的翻了个身，低声道：“你不是总嫌我没诚意吗？那你自己去找吧，那个该死的风清神殿一定会马上出现在你面前的。”方奇的话，带着几分抱怨。

　　方奇心中可是已经积蓄了快半年的怒火了，脾气有些暴躁，也是在所难免的。

　　小火一双大眼睛纯真的看着方奇，相处的久了，小火也不像当初那样惧怕方奇了。

　　方宇一脸冷漠，淡淡道：“其实，我也没什么诚意。”

　　方奇微微一愣，从地上坐起来，眼中带着几分不解，道：“你什么意思？”

　　在方奇看来，方宇为了得到风灵之花，一定会真心诚意的寻找风清神殿的。其实方奇也不是不想得到风灵之花，但是，不知为什么，方奇就是无法做到真心诚意。那种好像希望得到别人施舍一样的期待，方奇真是做不到。

　　不过，方奇也明白风灵之花对方宇的重要性，而正是因为感觉对方宇的歉意，方奇这才一直坚持到了现在，若非如此，方奇早就撂挑子不干了。

　　方宇将目光投向远处，墨色的眼睛闪烁着异样的光芒，淡淡道：“所谓只有满心诚意的人才能找到风清神殿的所在，完全就是无稽之谈，一个人的心到底怎么想的，恐怕连神王都不可能完全知道。”

　　方奇眼神闪过，冷冷道：“你是说……？”

　　方宇淡淡的一笑，道：“风清神殿，肯定是利用到了传送魔法一类的法阵，这才隐藏在这片峡谷之中。而那些找到风清神殿的人，很可能只是碰巧触动了法阵而已。”

　　方奇心思急转，方宇的话，并非完全没有道理。

　　就算是神王，也只是实力更强的人而已，他们怎么可能洞察所有人的心思？当然，如果可以，也绝对不会是靠力量得到的，只能说明他看人很准。而诚心与否，根本与能否找到风清神殿没有任何的关联。

　　方奇却皱起了眉头，不解道：“但是，我们将整个峡谷都翻了个遍，如果有转送法阵的存在，应该不会逃过我们的探查才对。”

　　就算再高明的传送法阵，都会有留有异样的魔法波动。但哪怕是最轻微的魔法波动，以方宇和方奇实力，应该也不会一点都发现不了啊。

　　方宇笔直的站立着，缓缓的闭上了眼睛，发梢轻轻的被风扬起。

　　方奇轻轻的皱起眉头，虽然方奇能看得到方宇，但是，心中却有一种相当怪异的感觉。方奇甚至觉得，方宇就是一阵风，或者说，是方宇已经化身为风，和风融为一体了。

　　募地，方奇眼中忽然闪过一道精光，然后也猛的站起来，闭上眼睛，开始感受身边风的存在。

　　虽然在整个峡谷之中都没有感觉到什么魔法波动，但是，方宇和方奇却忽略了风的存在。

　　风清神王是操控风的王着，将传送法阵隐藏在风中，也并非完全不可能。

　　也许，洞悉了风的律动，就能找到风清神殿的所在了。虽然这也仅仅是可能而已，但方宇却不得不一试。

　　轻轻的微风中，方宇的身体开始变得透明，甚至可以在方宇体内看到风的轨迹。

　　几秒钟之后，方宇的身体完全变成了透明，就好像真的化为了一阵风，融合在了峡谷中的微风中。

　　而就在方宇消失后不久，方奇也消失在了风中。

　　……

　　方宇轻轻的吐出一口气，然后缓缓的睁开了眼睛。

　　就在刚刚，方宇觉得身体很轻盈，好像真的化身为风一样。那样的感觉，真是舒服之极。而不经意间，方宇竟然发现，不知何时，体内的混沌力竟然完全转化为了风神力。方宇甚至感觉，好像只要自己轻轻一动，就能直上九霄一样。

　　很快，方奇也出现在方宇身边。与方宇的稍稍的失神不同，方奇以最快的速度打量着周围的环境，眼中闪烁着异彩。

　　其实说实在的，这里与外面也没什么本质上的不同，青青的小草，点缀在其中的小花，还是那柔的好像最上等的丝绸一样的轻风。一眼望去，完全看不到边际，更看不到哪里有什么神殿的影子。

　　方奇沉声道：“怎么会这样？”

　　方宇眼神闪烁，淡淡道：“我们走。”

　　说着，方宇身上竟然飘起一道淡淡的绿色光芒，身子轻的好像柳絮一样，轻巧在空中飞行着。虽然方宇的速度极快，但看上去却是极其的优雅。

　　方奇有些惊异的看了方宇一眼，然后足尖轻点，跟上了方宇的身形。

　　虽然刚刚方奇对操控风也有所感悟，但看上去，却远没有方宇的感悟深刻。最起码，方奇是无法做到像方宇那样优雅的飞行的。

　　半个小时之后，停在半空的方宇和方奇，再次紧紧的皱起了眉头。

　　本来以为看到了曙光，但方宇和方奇找了这么久，竟然还是完全没有见到有任何神殿的影子。

　　方宇和方奇好像只是从一个峡谷，跳到了另一个峡谷，但最终，还是完全没有风清神殿的线索。

　　方奇看着脚下平静的原野，眼中却闪烁着不耐的神色，方奇有些暴躁道：“这算是什么？耍我们吗？”

　　此时，就算是方宇，眼中也都带上了几分怒火。

　　方宇和方奇并没有再次沉浸在风中，因为方宇清楚，以神王的骄傲，同样的策略是根本不会用两次的。就算他们能再次融入风中，但是，也肯定不会是出现在风清神殿的面前，只能陷入到令一个怪圈之中，甚至可能永远都出不来。

　　方奇身上激荡着凌厉的龙力，金色的眸子流转着冰冷的寒光，冷冷道：“不如让我们毁了它，看那个风清神王还能玩出什么花样？”

　　方宇眼神闪烁，沉声道；“不要冲动。”

　　现在事情到底是怎么回事，方宇根本还没有完全弄清楚，如果现在就表现出敌意，毁掉这个峡谷，恐怕想要从风清神王的手上得到风灵之花，就比登天还难了。

　　方奇重重的冷哼一声，被别人这样玩弄，还要忍气吞声，当成什么都没发生过的样子，方奇的心里还真是憋屈的要死。

　　而就在此时，小火忽然“呜呜”的叫了两声，小小的身子猛地一窜，竟然直接离开了方宇的肩头，向峡谷的深处跑去。

　　“小火？”方宇微微有些吃惊，没有得到方宇的命令，小火就擅自离开方宇身边，这种事还从来都没有过。

　　方宇一边跟上小火，一边向方奇道：“小火在说什么？”

　　方奇眼神闪烁，淡淡道：“好像是发现了什么好玩的东西，让我们一起去看。”

　　“好玩的东西？”方宇不解。在这样一个安静的地方，有什么东西是会让小火觉得好玩的？


第二百一十章 风儿

　　方宇和方奇跟着小火，十分钟之后，方宇和方奇终于知道了小火感兴趣的东西是什么了，竟然会是一个小女孩。

　　一个只有五六岁，身上穿着一件浅绿色连衣裙的，可爱的过分的小女孩。而小女孩肉肉的小手中，正捧着小火。

　　方奇半开玩笑道：“小火这个家伙，竟然还知道勾引小女孩了？”

　　小火朝方奇“呜呜”的叫了两声，就算方奇不解释，方宇都能看得出小火的不满。

　　方奇瞪起眼睛，作出一副凶恶的样子，恐吓道：“小火，你敢顶撞我？”

　　小火往小女孩的怀里躲了躲，大大的眼睛中带着几分恐惧的神色。就算小火和方奇混熟了，但方奇发火的时候，小火还是一样很害怕的，尽管这样方奇并没有真的生气。

　　小女孩轻轻的拍了拍小火，安慰道：“不怕不怕，我会保护你的。”

　　方宇和方奇对视一眼，眼中同时闪过一道精光。

　　虽然方奇刚刚在和小火开着玩笑，但是，方奇却一点都没有放松对那个小女孩的防备。在这样的环境之中，小女孩的出现未免太过蹊跷。当然，方宇和方奇显然并不认为，眼前的这个小女孩就是风清神王。

　　方宇淡淡道：“小火！”

　　小火支起耳朵，在小女孩的手上蹭了蹭，然后直接跃上了方宇的肩头。

　　小女孩生气的嘟起嘴，纤尘不染的眼睛望着方宇，虽然一副气鼓鼓的样子，但还是很可爱。

　　方宇心中最柔软的地方，好像被轻轻的触动了一下，带着几分莫名的感动。

　　方宇淡淡的一笑，柔声道：“你叫什么？”

　　女孩眨了眨眼睛，甜甜道：“风儿。”

　　方宇微微一愣，眼中飞快的闪过一抹异色。风儿？凤儿？其实之所以方宇会对风儿有好感，是因为这个小丫头，真的和方宇送给雪儿的凤儿，很像。而巧的是，就连它们的名字都是谐音。

　　方宇脸上满是温柔之色，笑道：“风儿自己住吗？”

　　风儿摇摇头，大眼睛天真的看着方宇，道：“风儿和爷爷一起住。”

　　方宇眼中闪过一道异彩，笑道：“风儿带我们去找你爷爷，好不好？”

　　风儿咬着小小的手指，一双大眼睛却一直看着小火。

　　方宇淡淡的一笑，将肩头的小火放下来，交到风儿的手中。反正风儿也不会伤害小火，方宇也乐得将小火交给风儿。

　　小丫头立即笑逐颜开，爱怜的抚摸着小火，开心的笑道：“你们跟我来吧。”

　　说着，风儿便蹦蹦跳跳的向远处走去，却好像风一样轻灵。

　　方宇和方奇再次对视一眼，眼底都带着几分兴奋之色。

　　风儿的那个爷爷，很可能就是风清神王，苦找了半年，事情总算就要有一个结果了，方宇和方奇当然都很开心。当然，如果风清神王肯让他们带着风灵之花一起离开的话，那当然就更好了。

　　一路上，风儿就带着小火蹦蹦跳跳的走着，不时还蹲下来，向小火介绍着地上不知名的小花。看样子，风儿真的很开心，而那种快乐的情绪，也感染着方宇和方奇。甚至方宇和方奇都没有注意到，此时，两人的脸上都带着淡淡的微笑，眼中满是柔色。

　　在风儿这样一个好像集天地之灵气于一身的小女孩身上，任何的不信任，任何负面的情绪，都会烟消云散。

　　在风儿蹦蹦跳跳的走了一个小时之后，风儿终于带着方宇和方奇来到了一处茅草屋前。

　　茅草屋并不算大，甚至完全没有围墙之类的东西，虽然看上去有些简陋，但却和周围的环境完全融合在了一起，半点都不会让人觉得突兀。

　　茅屋前，放着一张摇椅，一位须发皆白，但精神矍铄的老人正悠闲的躺在摇椅上，脸上满是的表情很是平和。想来，那位应该就是风清神王无疑了。

　　不过，以这样一个茅屋作为起居的神殿，方宇还不得不说，风清神王还真是够寒酸的了。

　　风儿扑到老人的身上，甜甜的笑道：“爷爷，你看。”风儿将小火举到老者面前，一副炫耀的样子。

　　老者宠溺的揉了揉风儿的头发，然后点了点小火的脑袋，笑道：“很可爱的小家伙。”

　　风儿笑起来，眉眼弯弯的，很可爱。

　　老者宠溺的笑道：“风儿带着小家伙去玩吧。”

　　风儿重重的点点头，然后也没有征求方宇的意见，带着小火就跑掉了，只剩了一连串“咯咯”的笑声。

　　小孩子的世界，都是简单的，快乐更是简单的。而一旦长大，再想得到那样无忧无路的快乐，却无异于登天。

　　老者轻轻的摇晃着摇椅，淡淡道：“过来吧。”

　　站在远处的方宇和方奇，这才缓缓的上前。

　　方宇向风清神王施了一礼，沉声道：“方宇见过神王殿下。”

　　老者淡淡的一笑，道：“坐！”

　　风清神王的话音未落，在他的对面，就出现了两张完全由淡绿色的风构成的椅子。

　　方宇向风清神王颔了颔首，然后才坐了下去，而方奇却没有管那么多，大大咧咧的坐了下来，一点都没跟风清神王客气的意思。

　　风清神王眯起眼睛，淡淡道：“你们的来意，我已经知道了，只不过我并不想见你们，所以才没有现身。”顿了顿，风清神王带着几分无奈道：“不过现在，既然你们已经找到了这儿，也就无所谓了。”

　　方宇眼神闪烁，既然风清神王甚至都不想见他们，那么讨要风灵之花，肯定不会非常顺利了。但是，方宇却并不会轻易放弃的。

　　方宇正色道：“神王殿下，方宇愿意付出任何代价，换取风灵之花。”

　　“任何代价？”风清神王轻笑，淡淡道：“方宇，你真的付得起任何的代价？”

　　方宇眼中闪过一道坚毅的神色，正色道：“我可以！”

　　风清神王含义不明的一笑，淡淡道：“这里共占地一万余顷，你要找的东西，就在这儿，只能你能找得到它，就可以带它离开这儿。”

　　方宇起身，淡淡的向风清神王施了一礼，然后身上激起一道绿色的光芒，直接离开。

　　既然已经得到了答复，方宇也就不打算再在这儿浪费时间了。虽然有些功利，但方宇却真的很急迫。

　　而方奇并没有在第一时间就跟上方宇，而是冷冷的看着风清神王，淡淡道：“你说的代价，指的是什么？”

　　风清神王淡淡道：“时候一到，你们就会知道的。”

　　方奇深深的看了风清一眼，眼中闪过一道莫名的精光，身上猛的闪过一道金光，朝方宇相反的方向遁去。

　　既然是找东西，方宇和方奇分开行动肯定会更好一些，将整个原野搜索一遍的速度，肯定也会快上很多的。

　　待方宇和方奇都离开后，风清神王还看着蓝蓝的天空，淡绿色的眸子中，闪烁着莫名的感情。

　　……

　　三天之后，方宇和方奇会合，对整个原野进行了一遍地毯式的搜索，但是，虽然原野中野花无数，却丝毫都没有风灵之花的影子。

　　方奇总觉的他们是再次被风清神王戏弄了，愤愤道：“那个风清神王，从开始就一直在耍着我们玩。”

　　方奇眼中闪烁着寒光，一副想要狠狠教训一顿风清神王的样子。纵使对手是神王，方奇还是没有半点的恐惧之心，甚至于方奇实力暴涨之下，方奇竟然真的生出了和神王一教高下的念头。

　　虽然方奇有些狂妄，但最起码，方奇还是有这样的勇气。

　　方宇眼神闪烁，虽然他和方奇是各自负责一边的，但方宇相信，如果方奇都没有发现什么异样，就算自己再检查一边，肯定也是不会有什么结果的。

　　方宇并没有理会方奇的抱怨，只是沉声道：“风清神王不会骗我们，一定，一定有什么地方是被落下了。”

　　方奇轻哼一声，冷冷道；“不可能，我连地皮之下十米的范围都搜索了一遍，根本没有风元素之灵的存在。”

　　“风？”方宇脑中灵光一闪，忽然想到了什么，眼中竟然瞬间就充满了震惊的神色。

　　方奇微微一愣，随后，也是心中一惊。

　　风？风儿？很有可能，风儿，就是风灵之花所化。

　　如果按这样想来，只有风儿就是风灵之花，才能解释为什么小火会对风儿产生好感，为什么风儿会纯净的不染纤尘，为什么，风儿的身上，会有极其强烈的风元素的波动。如果说方宇和方奇遗落了什么的话，那也就只能是风儿了。

　　风清神王所说的代价，其实并不是要方宇付出什么代价，而是说，如果方宇执意要风灵之花，就只能将风儿带走。

　　而风儿与小火不同，失去了赤焰玄晶，小火还是能活下去的，但如果以风灵之花入药，作为复活雪儿的条件，风儿是一定没有活路可走的。

　　如果对象不是风儿，方宇甚至可以牺牲掉几万人，甚至几十万人，连眉头都不皱一下。但是，要方宇为了复活雪儿，生生的毁掉风儿那样的存在，方宇竟然想想都会觉得心痛。

　　方宇对一个不算熟悉的人，竟然也产生了不忍心杀死她的感觉，这样的犹豫，是方宇之前从来都没有过的。方宇眼神闪烁不已，然后身上猛的闪过一道绿色的光芒，直奔风清神王的茅屋飞去。

　　方奇眼中闪过一道寒光，快速的向方宇追去。


第二百一十一章 放弃

　　当方宇回到那个茅屋之前的时候，风清神王还躺在摇椅上，慢悠悠的摇晃着。对于方宇和方奇的返回，风清神王显然并什么表现出任何的惊异。

　　方宇呼吸有些不稳，冷冷道：“风儿，就是风灵之花，对不对？”情急之下，方宇的口吻，倒有点像是在质问风清神王。

　　风清神王缓缓的睁开眼睛，淡绿色的眸子中，波澜不惊，带着一种看透世事的睿智。

　　风清神王淡淡道；“现在你知道了，可以带着风儿离开了。”风清神王的承诺，他自己当然记得。

　　方宇眼神疯狂的闪烁着，冷冷道：“一定会有办法解决的，风儿可以不必受到任何伤害的，是不是？”

　　方宇墨色的眸子中带着几缕血丝，看上去竟然有些狰狞。为了一个不相干的人大动肝火，在方宇身上也算是奇事了。

　　风清神王淡淡道：“当然，只要你放弃，风儿当然就不会受到任何的伤害。”

　　方宇眼中闪过一道精光，眼神很是冰冷。

　　风清神王闭上眼睛，淡淡道：“大约在一万年之前，风灵之花终于拥有了实体，就是你看到的风儿。虽然过了一万年，但风儿还是没有任何的变化，甚至连心智，都没有半点的成熟。这么多年来，一直都是我和风儿相依为命，我们的生活也很平静。”风清神王看向方宇，淡淡道：“方宇，为了你的爱人，凭什么要牺牲掉风儿？风儿有什么错？她不该承受这样的命运。”

　　方宇眼神疯狂的闪烁着，说真的，方宇现在的心情真的很纠结。

　　风清神王的质问，一字一句都敲击在方宇的心头。如果是旁人，莫说仅仅是几句质问，就算是对方宇破口大骂，都不会激起方宇心底的半点波澜。但是，事情牵扯到了风儿，一切就变得复杂起来。

　　元素之灵竟然拥有了自己的意识，方宇完全没想过会发生这样的事，所以现在，方宇一时也不知道该怎么办才好了。

　　而此时，方奇却冷冷道：“你怎么会知道这件事？”

　　方宇要用元素之灵复活雪儿的事，神王中，目前为止也就只有大地神王知道而已，但方奇显然并不认为，大地神王会大嘴巴的将这件事到处宣扬。但现在，竟然连相对闭塞的风清神王都知道这件事，也难免会引起方奇的疑虑了。

　　事情的决策权在方宇的身上，而不管方宇最后做出什么决定，方奇都会无条件的支持方宇。所以，方奇没有背负方宇那样沉重的精神包袱，此时，自然就能清楚的看见方宇看不出的东西。

　　风清神王并没有回答方奇的话，只是淡淡对方宇道：“如果你想，就带着风儿离开吧。”

　　风清神王的语气中带着几分疲惫的感觉，此时的风清神王，更像是一个垂暮的老者，而不是叱咤神界的堂堂风神界之主。

　　而此时，方宇却是皱起了眉头，风清神王的语气中好像带着几分绝望之意。方宇也能想象的到，失去风儿，对风清神王的打击会有多大，但是，以神王的实力，如果风清神王执意不肯让方宇带走风儿，难道方宇还能强行将风儿带走不成？

　　还是说，风清神王是忌惮着什么？再加上之前方宇帮神羽族去劝说暗君神王的时候，暗君神王不是一样没有杀死方宇吗？而很有可能，风清神王和暗君神王所隐瞒的，都是同一件事。

　　方宇冷冷道：“神王，你为什么不直接杀了我？”

　　风清神王淡淡的一笑，道：“我已经累了，不愿意再杀人了。”

　　方宇冰冷的一笑，冷冷道：“可是现在，我可是要杀你的风儿了，这你也不动手吗？”

　　风清神王眼中闪过一道异彩，却只是闭上了眼睛，什么都没说。

　　方宇冷冷道：“神殿对方宇有所忌惮？为什么？”

　　风清神王淡漠道：“方宇，你莫要狂妄，我乃堂堂神王，怎么会对你有所忌惮？”

　　“那你为什么不杀了我？”在风清神王开口之前，方宇便冷冷道：“神王殿下，您就不会拿什么不再杀人之类的话搪塞方宇了。如果今天站在神王殿下面前的是别人，神王恐怕就不会有这样这样的好脾气了吧？”

　　风清神王还是不紧不慢的晃着摇椅，方宇的话，好像对风清神王并没有起到什么作用。

　　方宇冷淡道：“神王，不如我们做个交易，您将事情的原委都告诉我，我不再来打扰神王殿下，如何？”

　　风清神王的身子微微一僵，脸上的肌肉抽动了一下，却还是淡淡道：“我没什么可说的。”

　　方宇皱起眉头，风清神王如此回答，无疑就是默认了方宇的猜测，这件事的确另有隐情。

　　但是，风清神王甚至宁愿牺牲风儿，都不将事情的缘由告诉方宇，这却是为什么？

　　事情的线索实在太少，方宇完全理不出一条思路来。

　　方宇吐出一口气，然后冷淡道：“不知神王可知道，哪里还有风灵之花？”

　　风清神王看了方宇一眼，眼中竟然带着几分惊异的神色。方宇的意思，好像是不打算打风儿的主意了。

　　其实最初的时候，风清神王说方宇会付出代价，只是说方宇带走风儿，可能一辈子都良心难安，但是，风清神王却并没有真的以为，方宇会放弃唾手可得的风儿。

　　虽然风清神王也很想告诉方宇，其他地方还有风灵之花，但是，风清神王却只是淡淡道：“据我所知，没有！”

　　方宇眼神一黯，然后向风清神王微微颔首，淡淡道：“方宇多有叨扰，就此告辞。”

　　风清神王神色复杂的看着方宇，狐疑道：“你不要风儿了？”

　　方宇并没有说话，只是退到一边，开始召唤小火。

　　很快，风儿带着小火就出现在了方宇的视线之中，风儿撅着小嘴，微微有些不悦的样子。

　　事实上，风儿和小火正玩得开心，方宇急匆匆的将小火叫回来，小丫头当然会觉得有些不开心了。

　　风儿哪里知道，她刚刚可是在鬼门关前走了一遭啊，如果方宇的心再狠一点，她风儿恐怕就要成为复活雪儿的药引了。

　　方宇淡淡的对小火道：“我们走。”

　　但是，就在方宇刚想离开的时候，风儿却忽然抱住了方宇的腿。

　　风儿一脸天真的看着方宇，有些委屈道：“哥哥，不要走！”

　　方宇眼神闪烁的看着风儿，方宇当然不会认为，风儿是在挽留自己，风儿希望的，是小火能够留下来。

　　小火“呜呜”的叫着，眼神有些暗淡，显然，离开风儿，小火也很舍不得。

　　小火虽然只是赤焰玄晶的伴生灵兽，但也算是半个元素之灵了，此时见到同样身为元素之灵的风儿，小火当然会对风儿升起很大的好感，虽然仅仅是几天的相处，但已经难舍难分了。

　　但是，方宇得不到风灵之花也就算了，难道还要再搭上赤焰玄晶吗？这显然是不现实的。

　　虽然方宇心中积压着很多的怒气，但却还是柔声道：“风儿乖，我们要走了，放开吧。”

　　风儿真是坚定的摇摇头，一双大眼睛中竟然噙着泪花，委委屈屈的看着方宇。

　　而小火更是将身子都缩成了一团，不再去看风儿可怜兮兮的眼神。

　　虽然风儿有风清神王陪着，但是，风清神王是不可能一直陪着风儿玩耍的，好不容易有了小火这个玩伴，风儿当然舍不得让小火走了。

　　方宇耐着性子揉了揉风儿的头发，牵强的笑道：“风儿乖，放手吧。”

　　风儿狠狠的摇头，带着哭腔道：“不，我不要，不要。”

　　方宇将目光转向风清神王，墨色的眼睛中竟然满是寒光。

　　方宇的意思很明确，如果风儿再这样纠缠不休，方宇可能真的会控制不住自己，将风儿从这里带走。

　　此时方宇的心情绝对算不上好，能有那么多的耐性哄风儿，也已经差不多达到方宇的极限了。再这样下去，方宇真的可能会做出一些可能连方宇自己都会后悔的事。

　　一直都只是的宠溺的看着风儿，却一言不发的风清神王终于柔声道：“风儿乖，过来。”

　　风儿看了方宇一眼，然后飞快的扑到风清神王的怀里，眼睛还是一眨不眨的看着方宇，生怕方宇会跑掉的样子。

　　风儿哭道：“爷爷，风儿不要小火走，风儿不要小火走。”

　　风清神王柔声道：“风儿想和小火在一起吗？”

　　风儿重重的点点头，道：“想！”

　　风清神王淡淡的看向方宇和方奇，轻声道：“你们先留一下吧。”

　　方宇猛的眯起眼睛，身上的气息冰冷至极。而方奇的脸色也算不上好看，方宇都已经让步了，风清神王还想怎么样？难道还要将小火留下，陪着风儿吗？

　　风清神王抱着风儿站了起来，向方宇淡淡道：“我会给你一个满意的答案的，不用着急。”

　　说完这句，风清神王竟然就不再看方宇和方奇一眼，只是一脸宠溺的看着风儿。

　　方宇和方奇对视一眼，倒也没有着急离开。已经风清神王已经这么说了，再多留一会又有何妨？

　　毕竟已经耽误了这么多的时间，再拖延一会儿，也不会有什么重大的影响。

　　风清神王向茅屋走去，在进入茅屋之前，风清神王捏了捏风儿的鼻子，淡淡道：“如果让风儿从爷爷和小火中选一个，风儿要选什么啊？”

　　风儿看了看风清神王，又看了看方宇肩头的小火，歪着脑袋想了想，道：“风儿两个都要。”

　　风清神王笑道：“小家伙，你可太贪心了。”将目光转向方宇和方奇，风清神王淡淡道：“进来吧。”

　　方宇心中忽然升起了几分微妙的感觉，风清神王刚刚问风儿的话，好像意有所指啊。


第二百一十二章 陨落

　　方宇走进那间茅草屋，眼前却豁然开朗。

　　与外面的简陋不同，里面的装饰清新而精致，透着一种淡淡的飘逸，竟然有种身处风中的错觉。

　　风清神王抱着风儿，缓步来到大厅的中央。风清神王脸色肃穆，身上闪烁着淡淡的绿色光芒。

　　风儿抱着风清神王的脖子，天真道：“爷爷，您这是要干什么啊？”

　　风清神王眼中满是宠溺的神色，柔声道：“风儿不是一直想出去吗？爷爷是在帮风儿达成心愿。”

　　风儿眼中闪过一道愉悦的神色，在风清神王的脸上亲了一下，笑道：“爷爷最好了。”

　　这里虽然也算得上是一处世外桃源，但万载的光阴都在这样一个地方渡过，未免就太过无趣。风儿更是一个没长大的小孩子，自然也是贪玩、向往外边的世界的。

　　片刻之后，平整的地面竟然裂开了一道缝隙，一个小小的碧绿色石台缓缓的升了起来。石台上，摆放着一个并不算很大，却充斥着风元素的精致石盒。

　　而就在石盒出现的瞬间，风儿的目光便被完全吸引了过去。清澈的大眼睛中，竟然带着几分迷茫。

　　风清神王爱怜的看了眼风儿，然后，缓缓的打开了石盒。就在石盒打开的刹那，浓郁的风元素瞬间便向四周倾泻而去，而在淡淡的碧绿色光芒之中，风儿的身体竟然好像幻影一般消散了。

　　风清神王爱怜的看着盒子中的东西，淡淡道：“过来吧。”

　　方宇微微皱起了眉头，却也听从了风清神王的吩咐。

　　待方宇走进之后，方宇这才看见，石盒中盛放着一朵淡绿色的，形似雪莲、圣洁无比的花朵。花朵怒放，下面长满了棘刺，没有一片叶子的碧绿色枝蔓彼此缠绕，肆意的在石盒中伸展着，虽然石盒看上去并不大，但却丝毫都不显得局促。

　　风清神王低喃道：“有因必有果，昔日我们结下一段祖孙之缘，今日，也该是缘灭之时了。”

　　说着，风清神王将手伸入石盒之中，小心的拨开盛开的花朵，露出下面一个只有拇指大小的花蕾。风清神王小心的掐住花蕾的下端，将花茎从藤蔓上分离出来，同时渡过去一道神力，封住花茎的断口，断口处连半点的汁液都没有流出。

　　风清神王身上流转着强大的神力，轻轻将取下的枝杈推出。那只有十公分长的花茎刚一接触到地面，便与冰冷的灵石融合在一起。

　　花茎轻轻的摇曳着，那朵小小的花蕾，此时更显轻盈。

　　风清神王身上闪烁着碧绿色的光芒，神力如流水一样缓缓的输入到花茎中，滋养着那朵漂亮的花蕾。

　　浅绿色的流光不断的在花蕾上盘旋，花蕾轻轻的颤动着，一如舞动的精灵。

　　风清神王的眼中闪烁着淡淡的绿色光点，漂亮得不像人。

　　方宇皱起眉头，心中竟然闪过一道莫名的感情，甚至还带着几分哀伤。

　　半个小时之后，风清神王身上的神力已经近乎枯竭，原本矍铄的脸上竟然带上了几分颓然的神色。而地上的那支花茎，此时都被淡淡的绿色光芒包裹了起来。

　　风清神王脸上带着几分说不清，道不明的复杂神情，伸手托起盒子，眉心中忽然涌出一道紫色的光芒，瞬间便透射到那浅白色的花蕊上。

　　随着紫芒的强盛，花蕊上竟然凝成了一个小小的人形幻影，比那花蕊也大上不了多少。

　　那幻影与风儿有八分相似，双手叠在胸前，神态很是安详。

　　事情已经到了这一步，方宇也猜得到风清神王是要做什么了。风儿的本体就是风灵之花，但现在，风灵之花竟然花开二朵，风清神王想做的，就是将风儿的意识从整株风灵之花中，移送到分出的那个枝杈上。只是，方宇依然不是很理解风清神王的做法。

　　风儿也能算得上是上古神灵了，想将风儿的灵魂完全移动，绝对不是简简单单就能办到的事，恐怕就算是以神王之力，都要付出很大的代价。那么，风清神王如此做的用意，又是什么？

　　包裹在风灵之花上的紫色光芒已经接近实质，而其中的风儿，更像是一个用紫水晶打造的雕像，灵魂力之强大，就算是方宇都感到很是心惊。

　　小火“呜呜”的叫了两声，但方宇和方奇的心思都在风儿的身上，谁都没有理会小火到底在说什随着最后一点紫色的光芒没入风灵之花，风清神王的身子猛的晃动了一下，脸色灰白，深深的皱纹竟然好像瞬间就爬满了风清神王的脸，风清神王看上去竟然老了二十岁不止。

　　而漂浮在花蕊之上的风儿的灵魂也颤动了两下，然后缓缓的飞向了地上的那支花茎。

　　方宇伸手扶住风清神王，眼神闪烁，沉声道：“神王？”

　　方宇手上闪烁着淡淡的碧绿色光芒，将体内的混沌力完全转化成风神力，试图输入给风清神王。

　　风清神王扣住方宇的手，然后轻轻的摇了摇头，拒绝的意思最明显不过。

　　方宇深深的皱起眉头，此时方宇托着风清神王的身体，对风清神王的情况最是清楚不过。现在的风清神王，不仅仅没有一丝半点的神力，生命力也都流失殆尽，甚至是灵魂都虚弱的可怕，可以说，此时的风清神王，最多也就只有半个小时可活。就算是生命之源，都已经回天乏术了。

　　而一旦风清神王撑不住的时候，甚至连半点灵魂都不会留下。比起被打散魂魄，风清神王这才算是真正的魂飞魄散了。

　　虽然方宇的神力不可能从根本上助风清神王摆脱劫难，但起码，能帮风清神王撑得更久一点。方宇不明白，风清神王为什么要拒绝。

　　风清神王没有注意到方宇的疑惑，枯槁的脸上露出一抹淡淡的笑容，竟然很是欣慰的看着风儿的灵魂以一种极为缓慢的速度，慢慢融入到花蕾之中。

　　随着风儿灵魂的融入，花蕾竟然渐渐长大，轻灵的花瓣轻轻的颤抖着，好像随时都会盛开。

　　风清神王满是皱纹的手死死的握住方宇的手臂，略显浑浊的眼睛，深深的看着方宇，虚弱道：“方宇，风儿，我就交给你了，你一定，一定要……”

　　话为说完，风清神王的脸色猛的一黯，眼中竟然飞快的闪过一道痛苦的神色。

　　方宇眼中闪过一抹异彩，正色道：“方宇一定会尽心照顾风儿，只要我方宇在一天，就绝对不会让风儿受半点委屈。”

　　风清神王扯了扯嘴角，颤颤巍巍的将石盒递给方宇，艰难道：“你拿去吧。”

　　方宇眼中闪过半分痛苦的神色，伸手接过了石盒，而风清神王的手，此时则无力的低垂了下去。

　　方宇淡淡道：“神王这么做，都是为了方宇？”

　　风清神王无力的摇摇头，再次将目光放在那株含苞欲放的花蕾上，浑浊的眼睛中满是宠溺的神色。

　　“我是为了风儿。”

　　风清神王一生都没有任何子嗣，他是真的把风儿当成了自己的亲孙女，为了风儿，风清神王绝对可以放弃一切，哪怕是灵魂。

　　方宇虽然心有疑虑，但却并没有问什么。现在风清神王的状态就摆在那儿，方宇也不想再让风清神王耗费心力了。

　　但风清神王却缓缓道：“虽然风儿的本体是风灵之花，但只是一个类似于化身的存在，根本就不能离开本体太远，而只要风儿靠近本体，就会被吸入本体，陷入沉睡之中。”顿了顿，风清神王继续道：“风儿虽然聪明，但心智却并不成熟，我也不放心让她一个人出去闯荡。”风清神王的脸上露出淡淡的笑意，道：“现在，将风儿交给你，我也可以放心了。”

　　风清神王看向方宇，似求证，又似说服自己，道：“方宇，你，不会让我失望，是吧？”

　　方宇眯起眼睛，虽然风清神王一直是在说风儿的事，但是，方宇刚刚已经做出了承诺，方宇并不认为风清神王会再次确认一遍。而且，风清神王此时的神态，好像也有几分不对，但到底问题出在了哪里，方宇也想不出。

　　方宇眼中满是坚毅，正色道：“是的，我不会。”

　　风清神王露出一抹欣慰的笑容，暗淡的眸子竟然重新恢复了神采。

　　风清神王轻轻的挣开方宇的搀扶，微微有些弯曲的身体挺得笔直，甚至连枯槁的脸上，也带上了几分不自然的红润。

　　方宇眸子中闪过一道黯然，回光返照！风清神王身体枯竭的速度，远比方宇想象的更快。

　　风清神王退下无名指上的一枚碧绿色的戒指，郑重的将它递给方宇，严肃道：“方宇，这是风神界界主的信物，我希望你能替我将它交给灵风神王。至于我的事，你不用对她说什么。”

　　方宇接过戒指，正色道：“方宇一定完成神王所托。”

　　风清神王淡淡的一笑，道：“我知道，你一定会完成的。”

　　风清神王看向那朵淡绿色的花蕾，脸上带着安详的笑容。

　　忽然，花蕾颤动了一下，一片娇柔的花朵，缓缓的舒展开来。而此时，风清神王的身体，也开始慢慢的变淡。

　　方宇心中一惊，一道风神力瞬间便涌向风清神王的身体，但是，出乎方宇的意料，风神力竟然直接穿过了风清神王的身体。而风清神王的身体，还是在飞快的变淡着。

　　五秒钟后，风灵之花已经完全盛开，而风清神王，也仅仅剩了一道虚幻的影子。

　　就在花蕾盛开的瞬间，整株花摇动了一下，幻化成了风儿的模样，与刚刚相比，完全没有半点的变化。而风清神王，此时却已经完全失去了踪迹，就好像根本没有存在过一样。

　　风儿长长的睫毛颤动了两下，然后缓缓的睁开了眼睛……


第二百一十三章 心境瓶颈

　　风儿缓缓的睁开了眼睛，漂亮的好像最纯净的水晶一样的眸子看着方宇，眼中带着几分好奇的神色。

　　方宇心中充斥着淡淡的哀伤，风清神王真的很爱风儿，但到底，风儿却还是连他的最后一面都没见到。方宇也只能感叹，造化弄人而已。

　　风儿歪了歪脑袋，脆生生的道：“哥哥？”

　　方宇略带苦涩的一笑，不着痕迹的将装有另一株风灵之花的盒子收起来，笑道：“风儿，过来。”

　　风儿眨了眨眼睛，有些怯怯的走向方宇。

　　方宇心中忽然掠过一抹异样，但还是笑着抱起了风儿，宠溺道：“风儿，我们离开这儿，好不好？”

　　小火跳到风儿手上，舒舒服服的在风儿的手上蹭了蹭，竟然慵懒的打了个哈欠，眼中竟然满是幸福的神色。

　　风儿亲昵的抱着方宇的脖子，大眼睛看了看四周。

　　方宇心中一沉，却也已经做好回答风儿的准备了。

　　要方宇骗一个小孩子，尤其是像风儿这样纯真的小孩子，还是没有任何问题的。不过，从另一方面来说，这也是方宇心中不愿。

　　但出乎方宇的意料，风儿只是乖巧的点点头，笑道：“好——。”

　　方宇微微皱起眉头，风儿竟然没有问风清神王的下落，怎么会这样？方宇眼中闪过一道异色，却也没有提及风清神王。

　　方宇抱着风儿缓步走出茅屋，一道轻风吹起方宇的发梢，而风儿则伸出肉肉的小手，笑呵呵的感受着风的存在，大大的眼睛中满是愉悦的神色。风元素之灵，自然对风有一种特别的喜爱。

　　方宇宠溺的看着风儿，风儿还只是一个孩子，她本就不该承受太多的悲伤。

　　按着风的轨迹，方宇和方奇身上同时闪烁着淡淡的绿色光芒，逆风而行。

　　……

　　从风清神王居住的结界离开，方宇和方奇出现在之前的无涯峡谷。看着眼前宁静的峡谷，方宇竟然有种恍若隔世的错觉。

　　堂堂一介神王，风神界之主，竟然就在方宇的面前，魂飞魄散。饶是方宇，都觉得有些难以接受。

　　毕竟，六大神王在神界中是神乎其神的存在，怎么可能轻易的在方宇面前陨落了呢？

　　虽然风清神王说他这么做，都是为了风儿，但不可否认，如果不是方宇，风清神王根本不会死。

　　不知为什么，也算的上是铁石心肠的方宇，竟然产生了很强的负罪感，心里觉得憋得慌。

　　方宇情绪的波动自然没有逃过方奇的感知，方奇眼神闪烁，低喝道：“方宇！”

　　方宇现在的情况很危险，方奇不得不出声提醒。

　　风儿也察觉到了方宇的异样，大眼睛看着方宇，不解道：“哥哥，你怎么了？”

　　方宇扯起嘴角，摇了摇头，笑道：“没事，风儿不用担心。”

　　风儿应了一声，丝毫都没有怀疑方宇的话。

　　风儿纯净的眼神更令方宇感觉自己是一个罪人，一个破坏了风儿平静生活的混蛋。

　　方奇看了风儿一眼，向方宇传音道：“事已至此，难道你还想后悔吗？”

　　方宇微微一愣，后悔？不，当然不是。只不过，方宇却还是觉得于心难安。而如今，方宇唯一能做的，也唯有好好的对待风儿，给风清神王，更是给自己一个交代了。

　　而就在抬眼的瞬间，方宇竟然看到远处有一道白色的身影。

　　方宇微微皱起了眉头，白月，竟然还是不肯死心。

　　而此时，风儿却天真的看着小火，笑道：“小家伙，你叫什么啊？”

　　本来方宇也没怎么在意风儿的话，但片刻之后，方宇忽然皱眉道：“风儿，你说什么？”

　　风儿不解的看着方宇，将手中的小火稍稍举起了一点，道：“我在问小家伙叫什么啊！哥哥，怎么了？”

　　方宇心中一惊，下意识的看向方奇，竟然也看到方奇眼中闪过一道惊诧的神色。

　　方宇心中掠过一道阴霾，犹豫了片刻，方宇才道：“风儿，你还记不记得以前的事？”

　　风儿歪了歪脑袋，不解的看着方宇，道：“以前的事？”风儿似乎很努力的想了一会，才道：“以前的什么事啊？”

　　方宇一时竟然也不知道该怎么解释，只是皱了皱眉头。

　　风儿却道：“风儿只记得，是哥哥带风儿离开了刚才的那个地方。”顿了顿，风儿天真的看着方宇，笑道：“哥哥，你为什么叫我风儿呢？”

　　方宇眼中闪过一道异色，浅笑道：“因为风儿是风中的精灵。”

　　风儿似懂非懂的点点头，笑道：“那哥哥叫什么呢？”

　　“方宇！”

　　……

　　三天之后，方宇带着风清神王留下的那枚戒指，来到了风灵神王的神殿。

　　风灵神王是一个如清风般的女子，平和而素雅，而对方宇的来访，风灵神王竟然没有表现出哪怕一丝的惊讶，甚至连风清神王的死因都没有问，只是礼节性的和方宇寒暄了几句，留方宇小住了几日。

　　风清神王乃是神界的六大神王之一，风清神王的死讯，以一种几乎疯狂的速度传遍了整个神界。本就暗流涌动的神界，此时更是浮躁，初见峥嵘。

　　众人都在猜测神王的死因，而作为与风清神王最后一个有过接触的人，方宇无疑成了众矢之的。

　　虽然呆在风灵神殿，但是，风灵神王毕竟没有正式接管风神界，自然不可能有风神界之主的威严，各方的力量还是想方设法的渗透进风灵神殿，想要得知风清神王的具体死因。而不想被打扰的方宇，甚至没有和风灵神王道别，只是留下一封书信，就直接带着风儿回到了瀚海。

　　虽然那四千神将在瀚海中的时间并不长，和那些根深蒂固的势力根本无法相比，但是，他们却也在瀚海有了一块立足之地。

　　其实说到底，方宇他们也只有近四千人，如果划出的地盘太大，只能是使分散力量，反而可能被别人钻了空子，所以，史蒂文并没有急着扩张地盘，只是找了一个火系魔法元素相对充裕的地方，建立了一个城堡而已。

　　对神将来说，这样的一个工程，也不过就是在几天之内就已经完成了。当然，这是指外面的框架，城堡中几乎没有任何的修饰，简陋的堪比原始部落。

　　如果有一天，城堡中被各种各样的装饰品充满，那也只能说明，那是他们巧取豪夺而来。

　　其实在瀚海这样的地方，也是没有什么道理可讲的，一切都用实力说话。能抢得到的东西，都是你的。

　　对于那四千神将取得的成绩，方宇也很满意，毕竟方宇想要的，也仅仅是一席容身之地而已。

　　其实方宇回不回瀚海，对整个的局势影响都不大，但是，毕竟方宇已经是神将八阶，有一个高手坐镇，对那四千神经来说，无疑也是一种莫大的鼓舞。最起码，他们在瀚海生存下去的机会，有增大了很多。

　　而风儿，则成了整个城堡的小公主。

　　除去方宇的关系不说，风儿那样的小女孩，没人会不喜欢。不管风儿是找谁，谁都会陪着风儿玩，纵然这些人几乎都是只顾着修炼，但只要风儿来找他们，还是没有人会拒绝风儿。而风儿最喜欢做的，就是听他们讲故事，偶尔方宇也会带着风儿出去玩玩，风儿也不会觉得很闷。

　　而风儿到底出了什么事，方宇基本上也已经弄清楚了。

　　当风儿回到本体之后，之前的所有记忆，也就都完全消失了。而现在风清神王将风儿的灵魂移动之后，就完全解决了这样的问题。

　　风儿与方宇手中的那株风灵之花，再没有任何的牵连，也就是说，纵然风儿再次接触到它，也不会失去意识。除了风儿受到极重的伤，否则风儿是不会恢复本体的。

　　而风儿终究没有见到风清神王的最后一面，方宇认为，这也是风清神王有意安排的，因为风清神王不想让风儿才刚刚新生，便看到自己死去的样子。

　　风清神王定是爱极了风儿，才会如此为雪儿着想，甚至舍不得让风儿受到半点的伤害。

　　方宇无法想象，那会是一种怎样的痛。明明是自己最爱的人，但是，她却已经完全忘记了自己的存在，甚至于，连在生命的最后时刻，都只能看着她，然后悄然死去。这样的痛，必定痛彻心扉，甚至足以撕裂灵魂。

　　方宇自认，如果换成了是他，方宇是绝对不可能做出和风清神王一样的选择的。就算最爱的人已经记不得自己了，最起码，在临死之前，也是要见她一面的。

　　方奇站到方宇身边，微微皱了皱眉头，冷声道：“事情都已经过去了那么久，你还不能释怀？”

　　方宇扯了扯嘴角，笑道：“小奇，你能吗？”

　　虽然事情真的已经过去了很久，久到风灵神王已经完全接管风神界，甚至于，整个神界似乎都没人再提及这件事。但是，就算如此，方宇还是过不了自己那关，尤其，是见到风儿的时候，方宇还是会不由自主的想起风清神王。

　　方宇知道，这是自己心境修为不够，甚至神羽族大祭司也说，方宇遇到了瓶颈，也只能自己解决。方宇不放下，谁都帮不了他。说这样的话的时候，方宇清楚的看见了大祭司眼中的失落。

　　但是，自从风清神王陨落之后，方宇就陷入了这样的怪圈之中，方宇也不知道到底是哪里出了问题。是自己，还是别的什么。

　　————

　　瓶颈，瓶颈，快写完了遇到瓶颈，什么事啊？？？


第二百一十四章 神王！

　　方奇眼中闪过一道异色，眯起了眼睛，而此时，一道冷风撩起方奇的发梢，发丝纠缠，一如方奇不平的心境。

　　是的，和方宇一样，从风神界离开之后，方奇的心境也极不平稳。只不过，方奇隐藏的很好，依旧是那副吃完睡，睡完吃的模样。所以，瀚海中的那些人，还是更多的担心方宇。

　　但是，方宇和方奇可是契约伙伴的关系，方奇到底如何，是根本瞒不过方宇的。不过就是，方奇不想提，而方宇也不想说而已。

　　方奇眼中满是寒光，冷冷道：“方宇，他们都很担心你。”

　　方宇微微一愣，眼中闪过一道异色，不自觉的垂下了目光。

　　方奇口中的“他们”，方宇当然知道是谁。的确，这段时间方宇都沉浸在自己的世界中，丝毫都没有想到，自己的颓然，会让自己的兄弟有多担心。城堡的那四千神将都不是傻子，甚至与每个人阅历之丰富都远非方宇能及，方宇的状态，明眼人都看得出来。只不过，既然方宇不想说，他们也实在不好去问。

　　只不过方宇也没想到，现在竟然会是方奇开口提醒自己。虽然方奇看上去一副大大咧咧的样子，但实则心思细腻，甚至连方宇完全没注意到的事，方奇却都已经注意到了。

　　方宇深深的吸了口气，淡淡道：“我知道了。”

　　既然是伤痛，自己知道就好了，没必要再把别人牵扯进来，跟着方宇一起难受。

　　“方宇！”

　　方宇回过头，正看到缓步走来的迪亚。

　　一袭猩红色长袍的迪亚，在暗淡的天色之下，带着一种难以言喻的张狂和血腥。尤其是那一双眸子，更是闪动着摄人的寒光。

　　方宇微微皱起眉头，迪亚身上流转着强大的气息，并且随着迪亚的临近，那股气息更加的狂躁起来。

　　在走到方宇三步之外的时候，迪亚身上忽然闪过一道慑人的红光，身形快如闪电，一拳狠狠的打向方宇的左脸。

　　对于迪亚的举动，方宇倒也算不上惊讶，方宇眼中闪过一道寒光，抬手扣住迪亚的拳头，冷喝道：“迪亚！”

　　迪亚虽然刚刚进阶，但以迪亚神将二阶的实力，想要攻击到神将八阶的方宇，的确是不太现实的事。

　　迪亚眼中忽然闪过一道慑人的寒光，眼中的狂暴之气更加浓郁。迪亚低喝一声，右手上竟然闪过一道血光。

　　方宇心中一惊，下意识的放开迪亚的拳头，然后猛的向后退了一步。

　　与此同时，迪亚的手上忽然爆出一道血花，皮肤完全撕裂，血管和肉丝以一种狰狞的姿态呈现出现，令人看之心惊。如果方宇当时没有及时放开迪亚，很可能，迪亚的整只手都已经废掉了。

　　迪亚这样几乎自残的举动，着实让方宇吃了一惊，而方宇本能的反应，就是避开迪亚。

　　迪亚猩红色的眸子闪烁着摄人的精光，魔族的张狂与嗜血，此时在迪亚的身上显露无遗。

　　迪亚身上忽然暴起一道血芒，白皙的皮肤全部崩裂，猩红的长袍沾上鲜血，呈现出一种极为诡异的颜色。而借着这道力量，迪亚的速度陡然增加，甚至比方宇的速度更快。

　　方宇眯起眼睛，此时，方宇已经没有时间躲闪了，但如果方宇和迪亚硬碰硬，方宇倒是没问题，就怕迪亚承受不住冲击，身受重伤。所以，方宇只能毫不反抗的受了迪亚一拳。

　　迪亚的拳头重重的打在方宇脸上，而方宇则一个趔趄，向旁边闪了一下。

　　迪亚并没有就此摆手的意思，左手猛的扯住方宇的衣襟，右手一连十几拳打在方宇脸上，拳拳到肉，用尽全力。

　　迪亚眸子中流转着疯狂的怒意，低喝一声，全身再次爆出一道血芒，满是鲜血的拳头再次打在了方宇的脸上。

　　迪亚松开方宇，胸膛剧烈的起伏着，虽然被打是方宇，但看起来，倒是满身鲜血的迪亚更惨。

　　方宇轻咳了一声，吐出一口带血的唾沫，抬手擦了擦嘴角。虽然方宇半边脸上都是鲜血，但九成九，却都是迪亚的血。

　　虽然迪亚功法特殊，加上又是盛怒之下出手，力量暴涨，但想要真正给方宇重创，还是不太现实的。当然了，这也并非迪亚所愿。

　　方奇冷冷的看着方宇狼狈的模样，却并没有出手相助的意思。

　　方宇这段时间的表现实在欠揍，莫要说迪亚，就算是方奇，都想好好的揍方宇一顿。

　　方宇抬起眼睛，墨色的眸子中流转着异样的光华。

　　方宇低声道：“迪亚？”

　　迪亚重重的冷哼一声，眼中怒意丝毫不减。

　　迪亚冷冷道：“方宇，你要么，就给我好好的活着，要么，现在就去死。整天半死不活的样子，你不难受，我看着都堵得慌。”

　　方宇眼神一黯，微微避开了迪亚的目光。

　　方宇当然明白迪亚的好意，只不过迪亚个性冲动，加上实在是积蓄了太多的怒火，此时爆发出来，的确一点都不奇怪。

　　方宇微微勾起嘴角，露出一抹自嘲的笑容，好好的活着？方宇当然想，只不过，方宇却实在是，不知道该怎么好好活着。

　　迪亚眼中闪过一道异色，沉声道：“方宇，你这样，怎么对得起雪儿？”

　　方宇的身体猛的一震，眼中纠结着强烈的痛苦。

　　方宇这条命，并不单单是为了自己而活，现在怎么可以为了风清神王这一件事，停滞不前，自怨自艾？过去的事，终究无法再挽回，太过执着，又何必呢？

　　这个道理其实很简单，甚至方宇自己也明白，但明白与做到，却并不是等同的。再加上当局者迷，方宇陷入了一个无限循环的怪圈之中，这才看不到事情的本质。

　　其实之所以方宇会陷入到瓶颈之中，是源自方宇对自己的质疑。

　　方宇虽然不是一个好人，但也绝非大奸大恶，嗜血好杀之辈。方宇为了一己之私，牺牲别人的做法，其实从方宇的本心来说，也是不赞同的。再加上方宇遇到的是风儿，一个纯净、不染纤尘的精灵，方宇的这种长久以来就积蓄着的想法自然完全就爆发了出来。也正是因此，方宇才陷入到自责之中，无法自拔。

　　一个不管心智多么坚定的人，总会有动摇的时候，不是在这一刻，就是在下一刻，而引发这一切的，可能仅仅只是一句话，一个念头。

　　其实说起来，风儿也只是让方宇动摇的一个导火索而已。就算不是风儿，也可能是别的任何人，而耽误的越久，对方宇的影响就越是重大。

　　方宇已经达到神将八阶的巅峰，万一这样的情绪在方宇进阶的时候出来作祟，就算仅仅是一刹那，都可能让方宇爆体而亡。

　　进阶的时候，本就是心魔最为活跃的时刻。

　　不过，虽然现在没有进阶的时候危险，如果方宇不能成功战胜心魔，方宇的修为也终难再进半步。

　　迪亚深深的看了方宇一眼，然后毫不犹豫的转身离去。

　　不管迪亚再怎么心急，到底要怎么做，还是要方宇自己下定决心才行。迪亚做了他能做的，究竟要死要活，皆在方宇自己的选择。

　　方宇似乎完全没有发觉到迪亚的离开，方宇下意识的转了转身，迎风而立。

　　现在已是深夜，虽然这里火元素相对浓郁，但一到这个时候，夜风还是冷的可怕。

　　刀子一样的冷风刮在方宇的脸上，但方宇却丝毫都不觉得疼痛，墨色的眼睛，却好像比这夜空更加深邃。

　　方奇淡淡的看着方宇，眼中却闪过一道异彩。

　　寒风虽然凄冽，但往事若能随风而去，也未必不是一件好事。

　　方宇闭上眼睛，心绪竟然不自觉的沉浸在风的律动之中。

　　渐渐的，方宇只觉得自己化为了一阵寒风，吹拂着大地，吹过了岩石，纵然沧海桑田，世事变幻，纵然经历过亿万年的岁月洗礼，却从未改变。在无尽的岁月面前，好像，一切的事情都已经离方宇远去了。方宇就像是一位超脱的智者，淡漠的看着眼前的一切，无论什么，却都无法撩动方宇的心弦。

　　本来方奇是有些惊异的看着方宇身上的异变的，但很快，方奇受到方宇的影响，竟然也沉浸在了风的律动之中。

　　凛冽的夜风，不知从何时起，竟然变得舒缓起来，好像恋人的手，无限温柔。

　　方宇和方奇微闭着眼睛，脸上的表情很是柔和，好像出生的婴儿一样安静。淡淡的绿色光芒围绕在两人的身边，方宇和方奇的心跳维持在同一个频率，而随着两人的呼吸，那淡绿色的光芒也一明一暗的呼应着。

　　暴躁的火元素，此时也安静了许多，和煦的微风，吹拂进城堡的每一个角落，最大限度的舒缓着人们的心绪。

　　当然，在片刻的放松之后，所有人都下意识的稳固心神，抵抗那道轻柔的微风带来的影响。虽然这是在自己的地盘，但过度的放松，可不会是一件好事情，谁也不想稀里糊涂的就被别人杀死了。当然，这样的可能微乎其微，但谁也不愿意拿自己的性命冒险。

　　当整个城堡都笼罩在淡淡的绿色的光芒中的时候，方宇和方奇忽然微微扬起了头，契约符号猛的从方宇和方奇的眉心飞了出来。

　　两枚符号飞快的融合在一起，淡淡的绿色光芒之中，一个极其复杂的符号扭动着出现在空位上。

　　方宇和方奇，竟然领悟了风之真谛，成功的凝成了风系契约符号。

　　六系契约，终于齐全了。在风系符号出现的瞬间，六道光芒猛的从符号中涌出，绚丽之极。

　　同时，一道排山倒海的威压疯狂的向四周席卷而去，没等人们反应过来，威压竟然又转化成了一道极强的吸力，近乎疯狂的从周围掠夺着一切游离的魔法元素。

　　以方宇和方奇为中心，竟然形成了一个直径达百里的巨大元素漩涡，庞大的元素疯狂的涌入方宇和方奇的身体。

　　原本两人恬淡的表情，此时竟然微微有些扭曲起来。显然，如此庞大的元素涌入，就算是方宇和方奇都有些承受不住。两人中间的那枚契约符号依旧流转着六色的光芒，很是强硬的镇压着方宇和方奇体内狂暴的魔法元素。

　　在几乎将方圆千里的所有元素都掠夺干净之后，方宇和方奇身上忽然同时暴起了一道六彩霞光。光芒之盛，甚至令人不能与之对视，犹如一颗小太阳一般。

　　当光芒盛极之时，甚至已经分不清到底是什么颜色了，只是觉得亮，亮的好像能透过石墙，将人的眼睛生生晃瞎一样。

　　刹那间，流转着的六色光华忽然一收，硕大的契约符号上，那六枚复杂的符号竟然缓缓的聚集起来，变成了一个完整的符号。结合处，竟然没有半点的缝隙，就好像，原来就是那样的组合一样。

　　而方宇和方奇身上忽然闪过一道更加耀眼的白光，一道更加强大的威压疯狂的向四周激荡而去。

　　城堡中的近四千神将，无不口吐鲜血，心神皆受到了震荡。

　　……

　　城堡的远处，一道白色的身影孑然而立。白月身上流转着乳白色的光芒，眼中满是震惊的看着城堡的方向，喃喃道：“怎么会是……神王？方宇……”

　　……

　　巨大的洞穴之中，一尊金色的巨龙雕像巍然而立。而现在，整个洞穴却微微颤动起来，雕像前插着的那根权杖，闪烁着淡淡的金光，很是剧烈的摇晃着。

　　忽然，权杖上在骤然闪过一道耀眼的金光，然后“嗖”的一声冲了出去，瞬间就失去了踪迹。

　　就在龙杖自行离开之后，整个洞穴的晃动也停了下来，只有几个人无措的站在其中，眼神变幻。

　　……

　　无尽悠远的夜空深处，一位苍苍老者猛的睁开了眼睛。苍老得好像树皮一样的手紧紧的握着手中的权杖，墨色的眼睛中竟然也掩不住兴奋的光芒。

　　“神王，神王，终于到达神王之境了……”老者抬头看向夜空，喃喃道：“神祖，您回归的那天，已经越来越近了……”


第二百一十五章 天河

　　在广袤瀚海的东方，有一处神之禁地，名为“天河”，就算是神王，轻易都不会进入其中。

　　大凶之地，往往都孕育着天材地宝，天河当然也不例外。天河的最上面，便孕育着水元素之灵，九重天水。

　　九重天水不仅对修炼水神力有大用，就连修炼其他神力的人，都能借助九重天水之力，抵抗心魔入侵。就算只有一滴九重天水在身，都能保证在进阶神王的时候，不被心魔所扰。由此可见，九重天水究竟有多厉害了。

　　当然，九重天水也极难获得，整个神将，也就只有碧水神王拥有一小瓶九重天水而已，而且，这还是上一任水神界之主留下来的，也不知历经了多少岁月的传承。

　　滚滚黄沙深处，一白一黑两道身影急速的掠行着，黄沙刚刚被鼓动的气流撩起，人却早已经在千米之外了。

　　此时，方宇脸色淡漠，眼睛淡淡的注视着前方，墨色的眸子好像完全没有任何感情。

　　意外的进阶为神王之后，方宇在瀚海休整了一年，然后便赶往天河所在。

　　因为方宇进阶时疯狂的吸取魔法元素，导致众人安家的那个地方元素流失过大，短期之内是恢复不过来了。所以，方宇和那四千神将不得不再寻其他的地方。不过，也因为方宇的进阶为神王，算得上是一个真正的高手了，再加上方奇，方宇他们这边也有两位神王了。所以，再抢一个地盘，倒也不是多困难的事。

　　虽然方宇这股势力崛起的很快，也引起了其他势力的关注，但方宇见好就收，并没有大肆扩张，倒也没有任何一方大势力来找方宇的麻烦。当然，事实上，神界中也没有多少人知道，方宇和瀚海中新兴的这股势力是什么关系。

　　至于炎火神王和烈焰神王，也都没有什么动静。其实也是，方宇有人皮面具和变形衣在手，想要在茫茫神界找到方宇，几乎就是不可能完成的任务，所以，两位神王基本上也是不对追杀令报什么希望的。除非方宇再来找火神界的麻烦，否则，要抓到方宇，还真不是一件简单的事。

　　就在方宇进阶后不久，迪亚也离开瀚海，去龙族了。

　　有方宇的关系在，和龙族签订了契约的迪亚回到龙族，倒也不是不可能的事。说实话，迪亚真是早就惦记上了龙族的试龙窟。

　　作为快速提升力量的地方，试龙窟还真是不二之选。

　　而在这一年之中，大祭司只召唤过方宇一次，当着大祭司的面，方宇虽然全力催动幽冥刀，但却还是无法解开幽冥刀的第三道封印。虽然大祭司对这样的结果微微有些失望，但也并没有过多的责怪催促方宇。

　　其实大祭司也清楚，解开幽冥刀的三道封印，也不是一朝一夕就能完成的事，还真是急不得。

　　值得一提的是，当方宇和方奇进阶为神王之际，龙杖竟然从龙族中自行离开，回到了方宇手中。由此，方宇也算是明白了，龙杖是不可能放过方奇了。

　　不过这次，龙杖倒是乖觉了不少，方宇每天以一个龙魂喂给它，龙杖也没有再次造反。

　　将瀚海的事都安排的差不多的时候，方宇终于决定，去天河寻找九重天水了。

　　本来方宇是打算自己一个人去的，让方奇留在瀚海，万一出了什么事也好解决。而如果是方宇在天河遇到了什么麻烦，方奇也可以借助契约之力瞬移过来，两面都不耽误。

　　至于小火，身为赤焰玄晶的伴生魔兽，天河会最大限度的压缩小火的力量，将小火带去天河，并不是最好的选择。再说了，风儿也很喜欢小火，几乎就是寸步不离，方宇也不想让小丫头伤心，所以也就将小火也留在了瀚海的大本营之中。

　　但是，方宇才刚刚上路，就已经发现了身后的白月。

　　虽然白月刻意的隐藏了自己的行踪，但是，方宇已经达到神王之境，与之前不可同日而语，发现白月的跟随，倒也不是多困难。

　　方宇曾警告过白月，天河危险之极，稍不小心便会丧命，叫白月不要再跟着他。但是，生性倔强的白月竟然丝毫都不听方宇的劝告，执意要跟方宇一起去天河。

　　连神王都不会擅入的天河，白月以区区神将六阶的实力，竟然就要跟着方宇一起去。不得不说，白月还真是够胆大的了。不过，白月身为天族圣女，身上肯定是会有保命的宝贝的。要向全身而退，倒也不是完全没有可能。

　　不管怎么说，白月都是为了方宇才涉险前往天河的，方宇不可能放着白月不管不顾。所以，方宇和白月便一起踏上了去往天河的旅程。

　　对于白月的坚持，说方宇心中一点都不感动，那绝对是假的。但是，弱水三千只取一瓢，既然方宇有了雪儿，而且现在雪儿又有希望复活，方宇的确很难再对白月产生什么男女之情。

　　爱情中，的确是有先来后到之分的。

　　如果没有雪儿，方宇会爱她吗？这么傻的问题，白月是永远不会问出口的。因为事实就是事实，没有假设，没有如果，硬是要一个答案的话，不管方宇如何回答，受伤的，都只能是白月而已。更何况，白月已经打算放弃了。这样的问题，就越发显得幼稚。

　　就在方宇和白月快速奔行了三个月之后，两人终于在滚滚沙漠中，看到了一条漂浮在空中的银色丝带，轻灵而飘逸。

　　白月不自觉的停了下来，眼神有些迷离的看着远处，喃喃道：“天河！”

　　不管怎么说，天河都算得上是神界一大奇景了，今日能有幸见到天河，饶是白月，心中都难免泛起了波澜。

　　三个月来，虽然方宇和白月算不上风餐露宿，但也绝对是旅途奔波了。此时的目的地天河，展现出来的竟然是一番如此美轮美奂的景象，也总算不枉辛苦一场。

　　当然，片刻的惊艳之后，白月也暗暗提起了戒备。

　　方宇眯起眼睛，冷冷道；“走吧！”

　　当方宇和白月赶到天河之下的时候，才真正的见识到了天河的波澜壮阔。

　　天河漂浮在空中千米之上，宽八百里，前后都望不到边际，不知从何处而来，亦不知往何处而去。天河就像一道巨大的天幕横亘在空中，与远处看起来并不尽相同，亮银色的液体好像带着一种神奇的魅力，迷幻而妖娆。

　　方宇吸了口气，冷声道：“小心！”

　　白月无声的点点头，两人相视一眼，然后同时飞身而起，进入头顶的天河之中。

　　想要取得九重天水，没有任何的捷径可走，只能一重一重的直上天河。如果谁要是想投机取巧，直接来到天河的最顶端，企图直接得到九重天水，就只能落得个肉身破灭，魂飞魄散的下场，就算是神王都不会有丝毫的侥幸可言，远比从下而上更加危险。

　　就在刚刚进入天河的瞬间，方宇只觉得身体一沉，差点直接从天河中坠下。

　　方宇身上闪过一道白色的光芒，身形轻轻一震，强行稳住身体。而白月身上也是光芒闪烁，抵抗着天河的压力。

　　亮银色、如水银一样的液体中，缓缓的游动着一条条人头大小的五彩鱼。

　　那五彩鱼的身体圆圆鼓鼓的，好像皮球一般，五彩的斑纹遍布整个身体，颜色绚丽之极。五彩鱼一双大的出奇的眼睛向外突起着，多少显得有些突兀，不过，从整体来看，这种颜色鲜艳的鱼，还是蛮可爱的。

　　五彩鱼不时吐出一两个泡泡，吸收着天河中浓郁的水元素，旁若无人的游动着，好像一点都没有发现入侵者的带来。

　　白月扣住长剑，眼神冷清的看着头顶游动的五彩鱼。

　　虽然这些家伙看上去并没有什么危害，但白月却从天族的古籍中了解到，一重天水中的这种五彩鱼，实际上是一种极为凶残的灵兽。平时靠着天河中水元素维持着自身的需要，一旦有人擅闯天河，它们就会发动最为猛烈的攻击。而一旦见血，不把敌人的肉身连同灵魂一起撕碎，它们是绝对不会罢休的。

　　只不过这种鱼没有灵识，视力也不太好，静止的猎物，这些五彩鱼是看不见的。而只要有最轻微的波动，它们都能第一时间发现猎物，继而发动攻击。

　　而之所以五彩鱼没有立即就向方宇和白月发动攻击，是因为方宇和白月还没有真正达到它们的地盘，只要方宇和白月再向上移动一点，五彩鱼绝对会发动无比凌厉的攻击。

　　方宇握着大地神王送给自己那柄宝剑，眼中满是厉色。

　　幽冥刀和龙杖虽然威力更加强大，但是，两个对方宇来说都算的上是大凶之物了，稍有不慎便是引火烧身的结局。所以不到万不得己的时候，方宇是不可能轻易动用它们的。

　　一重天水高一千米，正常来说，一眨眼的时间，方宇也就能冲过去了。但此时身处天河之中，身上负载着巨大的压力，起码要半分钟才能通过。而且有五彩鱼的阻拦，恐怕还要更久。

　　白月暗自吸了口气，身上的白光愈加强盛起来，整个人散发着极为强大的威压。

　　方宇和白月同时动了起来，猛的向上冲了过去。

　　几乎就在方宇和白月的脑袋刚刚接触到两米之上的水面的瞬间，周围三米之内的五彩鱼，都如利箭一般向方宇和白月扑了过来。

　　五彩鱼占据了脑袋三分之一的大嘴猛的张开，露出里面两排细密锋利的银色牙齿，狠狠的向方宇和白月咬了过去。

　　白月猛的扬起剑，一道白光的寒光之后，三只倒霉的五彩鱼被剑气直接破成了两半，浅红色的血液向四周喷溅而去。不过，五彩鱼的血液倒是没有和天河中的液体融合，看上去很是诡异。

　　而另一边，方宇也已经将头顶的五彩鱼斩杀了几条，身形迅猛的向上移动。

　　天河宽广，就算只在这一重天水之中，都不知有多少五彩鱼的存在，在这里耽误下去，也只能是白白浪费力气，消耗力量而已，对方宇和白月来说毫无益处可言。

　　而且方宇是没问题，神力消耗过大的话，他可以直接从天河中吸取水元素，但白月不行，为了避免陷入更大的麻烦之中，方宇和白月只有选择以最快的速度离开。

　　四十秒之后，方宇和白月已经顺利的来到了一重天水的临界处，而就在两人身后，漂浮着几百条死去的五彩鱼，淡淡的红色血液，在亮银色的河水中显得很是诡异。

　　而不管有多少同类葬身在方宇和白月的手上，这种五彩鱼竟然毫不畏惧，只知道盲目的向方宇和白月发动着攻击。当然，最后的结果，也只能是自取灭亡而已。

　　当方宇和白月消失在一重天河中的瞬间，方圆十里还在靠近这里的五彩鱼，身形都是微微一顿。距离死鱼最近的那些五彩鱼几乎在瞬间就转变了目标，吓人的大嘴直接咬向了同类的尸体。把那淡淡的红色血液连同银色的天河水一起，贪婪的吞入了腹中。

　　仅仅几秒钟之后，天河中所有的血迹和死鱼的残骸都消失不见，色彩绚丽的五彩鱼也恢复了优雅的姿态，慢悠悠的在天河中游动着，一副悠然自得，善良无害的样子。


第二百一十六章 二重天水

　　顺利的通过了一重天水，对方宇和白月来说，完全就是意料之中的事。如果连一重天水都通不过，方宇又何谈取得九重天水？

　　刚刚进入二重天水，方宇便觉得身上的压力又增大了几分。两千米高的二重天水，恐怕要五分钟才能通得过了。

　　与一重天水不同，这里虽然也有游动着的鱼，但都是些浑身长满了凸棘，长相丑陋，有着一张长满了匕首一般利齿的大嘴的怪鱼。

　　大嘴鱼长近一米，通体是一种难看的灰褐色，表面光光滑滑的，好像带着一层粘液的样子。当然，大嘴鱼最引人注意的地方，还是那几乎占据着整张脸庞的、极为夸张的大嘴。猩红的口腔，好像昭示了其嗜血的本性，令人望而生畏。就算是铜皮铁骨，都绝对禁不起大嘴鱼的重重一咬。

　　虽然方宇听白月说起过二重天水中的这种大嘴鱼，但真正见到了它，方宇心中还是难免惊异。

　　大嘴鱼在方宇头顶不远处游动着，按理说应该完全伤不到方宇才对，但是，方宇却总觉得头顶的二重天水中，有一双双嗜血的眼睛正在窥视着自己，方宇有种毛骨悚然的感觉。就好像，一条条冰冷的毛虫爬过身体，连骨头都在轻轻颤抖着。

　　方宇猛的眯起眼睛，下意识的紧了紧手中的长剑。

　　大嘴鱼不仅仅有一张锋利的大嘴，还能迷惑人的心智，威慑对手。要知道在这样的凶险之地，心境稍有不稳，面临的可能就是身死的结局，容不得半点的马虎。

　　而刚刚，大嘴鱼就是趁着方宇惊异的刹那，向方宇传递了一种恐怖的感觉，企图干扰方宇的心境。

　　一条大嘴鱼，根本就不是方宇的对手，但是，如果成千上万的大嘴鱼一起发动精神冲击，就算是方宇，恐怕都会败下阵来。

　　量变引发质变，二重天水中的大嘴鱼数量同样不在少数，如果它们联手发动攻击，会产生什么效果，就算是方宇都不敢想象。不过幸好，大嘴鱼的智慧不高，或者说，除了嗜血的本能，根本没有什么智慧可言。

　　而之所以刚刚汇聚成了一道力量，甚至对方宇都产生了影响，不过就是刚巧它们想的都一样，同样的攻击自然而然的彼此融合，继而变成了一道很是强横的力量而已。如果这是大嘴鱼有意为之，恐怕，刚刚方宇就不会仅仅是心境有所波动而已了。

　　虽然大嘴鱼并没有直接对方宇发动肉体攻击，但此时方宇和白月并不算真正的进入了大嘴鱼的地盘，大嘴鱼竟然就能对方宇发动精神攻击，此时可见，大嘴鱼的实力超出一重天水中的五彩鱼就不是一星半点了。

　　每重天水都有两米左右的缓冲区，在那儿，天水中的灵兽是不可能对入侵者发动肉体攻击的。不过，闯入者也会承受天水的巨大压力，如果自觉承受不住天水的压力，也是可以随时退却的。

　　算起来，这也是天水对闯入者的警告了吧？正所谓回头是岸不是？

　　方宇露出一抹冰冷的笑容，微微震了一下身体，猛的向上跃起。

　　水银样的液体微微荡开，方宇手上的长剑上结了一层重重的寒冰，边缘处锋利无比。

　　天河中水元素充裕，使用水神力自然能达到事半功倍的效果。虽然使用水神力攻击大嘴鱼，对它的伤害也会相对减弱，但在这样的环境下，比起使用其他神力，水神力对水系灵兽的伤害还是最大的。

　　几乎就在方宇刚刚冒头的瞬间，正巧在方宇头顶的大嘴鱼几乎是第一时间便张开大嘴，狠狠的向方宇咬去，白月那边的情况也是一样，不容乐观。

　　虽然仅仅三条大嘴鱼，基本上就将方宇和白月的脑袋挡了个严严实实的。但是，周围五百里之内，已经聚集过来的大嘴鱼，还是有些疯狂的向两点涌来，完全就是一个挨着一个，甚至连转身的空隙都没有了。

　　方宇和白月都没有凭蛮力硬拼着向上，两人仅仅是冒一个下头，然后便以迅雷不及掩耳之势退了下去，同时身形猛动，各自移开了十米左右，这才向上冲了过去。

　　方宇和白月虚晃一枪的招数还是蛮好用的，因为大嘴鱼都聚集在一起，导致整个群体的动作不畅，等到他们反应过来，再过来追逐方宇和白月的时候，方宇和白月已经向上移动了二十米。

　　虽然不是很远，但是，却也暂时避过了大嘴鱼的攻击，也的确省了些力气。

　　不过现在，方宇和白月还都处在大嘴鱼的重重包围之中，完全没有任何的遮挡可言。

　　所谓双拳难敌四手，更何况大嘴鱼充斥在方宇和白月身边，纵使方宇和白月的剑招再厉害，也是不可能完全挡住大嘴鱼的进犯的。所以，两人只能全力御起神力，将全身上下都保护起来。同时，根本不和这些恼人的家伙多做纠缠，只解决掉攻击向自己要害的大嘴鱼，以最快的速度向上冲刺。

　　方宇身上激荡着淡淡的白色光芒，一柄宝剑上下飞舞，每一道淡蓝色的光芒暴起，都伴随着一道淡红色的血箭。

　　大嘴鱼身上沾满了极为滑腻的粘液，若非方宇宝剑上凝成的寒冰锋利之极，再加上方宇全力输出水系神力，要一击便破开这种丑陋的大家伙，还真不是一件容易的事。不过，方宇手上的终究是一件土系宝物，如果方宇拿着的是水系神剑，威力定还能胜此三分。

　　其实虽然有众多的大嘴鱼包围着方宇和白月，但是，能真正接触到方宇和白月的，也不过就是十几只而已。当然，要顺利通过二重天水，就必须一刻不停的杀戮，将所有挡在面前的大嘴鱼通通杀了干净。

　　其实这对方宇来说，倒也不算是多困难。方宇修炼的功法特殊，就算是在极端恶劣的环境中，方宇都能从外界吸收任何的魔法元素，而混沌力的转化又极为迅速，几乎完全不存在神力枯竭的可能。

　　但是，白月不同，神元力和光神力有九成相似，都是以光元素转化而来，而在天河，除了水元素，根本没有其他任何元素的存在，所以天河才会呈现出那样一种瑰丽的银色。而正是因此，白月体内的神力可是用一点就少一点。

　　再加上白月的实力不够，方宇不得不在应对大嘴鱼的时候，分神照看着点白月。万一有什么危险发生，方宇也好及时出手不是？

　　但是，稍稍有些出乎方宇的意料，白月全身都沐浴在白色的光芒之中，一柄细细的银色长剑如灵蛇般飞舞着，竟然在头顶和身前织就了一张银色的剑网，凡是碰到剑网的大嘴鱼，无不被剑网搅成了肉末，白月看上去竟然比方宇的气势还要更强。

　　而白月身上没有被剑网覆盖的地方，则笼罩着几乎实质的白光。尽管大嘴鱼一个个都疯狂的向白月咬去，但一口咬在白光上，九成九的大嘴鱼都直接蹦碎了牙齿，弄的猩红的口腔更加的狰狞恐怖。

　　方宇与白月的情况差不多，唯一不同的就是，所有咬向方宇的大嘴鱼，牙齿连同半个口腔，都直接融掉了。

　　因为身边还有白月，所以方宇并没有使用神羽族的暗力，只是使用了暗神力而已，否则，腐蚀的效果将更加的明显。

　　方宇能随时随地的补充神力，所以不怕消耗，但白月竟然也和方宇一样，毫不在乎的肆意的消耗着神力。对于这一点，方宇看得很清楚，但是，方宇却不打算出言提醒。

　　白月将神力消耗一空正好，如此一来，方宇便可以名正言顺的让白月留下，不用再跟着他一起涉险了。

　　就在方宇和白月还有一百米就离开二重天水的时候，白月的右边竟然快速的游来了一条比普通大嘴鱼，大上了近五倍的巨大大嘴鱼。而因为它的临近，所有的大嘴鱼竟然都下意识的避开，方宇和白月承受的压力却是骤然一轻。

　　虽然那条大嘴鱼身形巨大，但速度却丝毫都不慢，甚至比一般的大嘴鱼更快。

　　方宇心中一惊，猛的催动混沌力，竟然眨眼之间就冲到了白月的身边。同时方宇向白月传音道：“快走！”

　　白月微微一愣，眼中闪过一道异彩，却也没有和方宇废话，而是猛的催动神力，速度骤然一快，向三重天水冲了过去。

　　白月其实很清楚，虽然那条巨大的大嘴鱼看上去很唬人，但是，以方宇的实力，大嘴鱼根本伤不到方宇的性命。而只要自己顺利的离开了，方宇也不会和那条大嘴鱼多做纠缠，方宇自然能脱险。

　　方宇的好意，白月当然清楚，白月自然也不会婆婆妈妈的拖延。

　　方宇眼中流转着冰冷的寒光，笼罩在身上的白光，竟然快速的转变成黑色，无比纯净的黑色。

　　就在大嘴鱼达到方宇十米之外的时候，方宇猛的抬起长剑，一道黑色的利芒狠狠的向大嘴鱼劈了过去。

　　黑芒直中大嘴鱼的前额，“嗞嗞”的声音中，大嘴鱼身上的粘液快速的腐蚀着，在大嘴鱼的额头上留下了一道十厘米深的伤口，并且还在腐蚀着大嘴鱼的身体。

　　而借着这一剑之威，方宇成功的挡住了大嘴鱼片刻，而方宇根本没有和大嘴鱼纠缠的意思，身上的黑色光芒猛的一震，速度竟然直接攀升了一倍，快速的向前面的白月追了过去。

　　大嘴鱼巨大的身形猛的一震，排列在脑袋两边小小的眼睛中闪过一道怒意，巨尾有力的一摆，滑腻的身子好像完全没有阻力一般，近乎疯狂的向方宇追了过去。

　　清楚的感受到身后强大的气息，方宇眼中却没有丝毫的慌乱，只是全力的催动神力，以最快的速度向上冲刺。

　　就在距离三重天水十米处，方宇追上了白月。猛的抓起白月的手腕，方宇身上骤然闪过一道黑芒，猛的冲出了二重天水。

　　大嘴鱼速度过快，竟然重重的撞在了二重天水和三重天水的交界处。方宇和白月轻松通过的地方，此时对大嘴鱼来说，却好像一道根本无法逾越的屏障。大嘴鱼与方宇和白月，失之交臂。

　　大嘴鱼摇晃了两下身子，然后恨恨的看了眼上面的方宇，最终还是缓缓的游走了。

　　而在那条巨大的大嘴鱼游走之后，其他的大嘴鱼才开始哄抢起同类的尸体。不过，再吃光同类的尸体之后，大嘴鱼并没有同类相残，而是又恢复了原来的样子，彼此互不进犯，和睦相处。

　　————

　　还有一百章左右，整本书就会完结了。哎，有点写不下去了，好想现在就写个结局算了啊。


第二百一十七章 不安

　　一口气冲上三重天水之后，方宇的身形猛的一顿，竟然硬生生的在三重天水两米处，停下了身形。

　　其实按方宇的估计，那条身形硕大的大嘴鱼最多也就只有神将四五阶的修为而已，以它的修为，是根本不可能对方宇造成什么威胁的。只要方宇愿意，全力一击，便可以轻松的将它劈成两半。只不过，方宇的目的并不在此，自然也不会和它多做纠缠。

　　但是，这件事也算是为方宇敲响了一声警钟。

　　在天族的典籍之中，只说二重天水中有这种性情残暴、凶猛的大嘴鱼，丝毫都没有提及后来出现的那种身形更为巨大的大嘴鱼。这也就是说，虽然天族中虽然有记载天河的古籍，但是，它可能也并不是百分之百准确的，方宇不能迷信于从白月那里得到的有关天河的记载。

　　其实这也很正常，既然是古籍，肯定是不知多少年前留下来的东西，世事变幻，谁能保证天河就是一成不变的？而照此情形来看，天河只能是越变越危险，所以不管什么时候，方宇都要多留个心眼，以应对突发的状况。

　　白月美丽的脸庞上带着几分红霞，微微低下头，低声道：“方宇？”

　　方宇微微一愣，将视线从上方收回，有些不解的看向白月。不过很快，方宇也就明白了白月的意思，马上放开了白月的手腕。

　　刚刚方宇带着白月一起上来，一时竟然没有注意，还一直拉着白月的手腕。

　　方宇淡淡道：“对不起。”

　　白月眼中闪过一道淡淡的失落，其实，白月并不想方宇真的放开。但现在也不是儿女情长的时候，白月心中这样的念头也仅仅是一闪而过罢了。

　　白月眼中流转着异样的精光，抬头看着上面的天河，疑虑道：“三重天水中，应该是一片水中森林才对，怎么会……？”

　　虽然天河河水颜色有异，但是，却在一定范围之内，还是能清楚的看到河水中的东西。而此时，就算是白月和方宇头顶不远处，都只有银色的河水，完全没有任何生灵的存在。这与天族古籍中的记载，实在是大相径庭。

　　虽然方宇早有预料，但是，此时的情形，还是完全超出了方宇的估计。

　　此时，展现在方宇和白月面前的，完全就是一个未知的世界，原本带着几分神秘色彩的天河，此时竟然变得恐怖起来，就好像一只张着大嘴的巨兽，正等待着方宇和白月自投罗网。

　　方宇眼中满是冷色，不管是龙潭还是虎穴，方宇都肯定不会后退半步的。但是，方宇没必要让白月跟着自己一起去冒险。

　　方宇转向白月，淡淡道：“白月，上面我自己去就行了，你留下来吧。”

　　白月微微一愣，眼底闪过一道坚毅的神色，轻轻的震了一下银剑，冷声道：“既然已经到了这儿，不拿到九重天水，我是不会回去的。”

　　方宇眯起眼睛，冷冷道：“天河的危险，已经超出了你我的想象。”方宇冷冷道：“以你的实力，如果还是执意要和我一起，也只能是拖累我而已。”

　　方宇的这番话，倒也并非全是假的，但是，方宇却没有真的这样想过。事实上，方宇也只是不想让白月涉险而已。

　　白月为方宇已经付出了太多，这份情，方宇真的还不起。

　　白月脸上丝毫都没有怒色，更没有半点的哀怨，有的，只是无尽的冷意。白月身上猛的爆发出一道白色的光芒，身上的气势凌厉无比，好像一尊沐浴在圣光中的女神。

　　白月忽然爆发出的力量，竟然让方宇都微微一惊，不由得后退了一步。

　　白月冷声道：“方宇，我不会拖累你的。”

　　方宇眼中闪烁着异样的精光，微微眯起了眼睛。虽然不知道白月是怎么做到的，但不可否认，白月此时展现出来的实力，甚至连方宇都稍逊一筹。

　　看着白月坚毅的目光，方宇很清楚，白月是无论如何都不可能听自己的话了。白月的倔强，真是够令人头疼的了。而此时，白月赌上的，更是自己的性命。

　　方宇平复了一下自己的情绪，冷冷道：“我们走。”

　　白月点头，眼中闪过一道寒光。

　　方宇和白月的身形骤然一动，采取了和二重天水中一样的策略，先是冒了一下头，然后猛的冲了上去。不过这次，在离开缓冲区后，方宇和白月都没有急功冒进，而是稳稳的立在水中，小心的观察着周围的环境。

　　前途未知，还是小心一点才是。

　　然而出乎方宇和白月的意料，三重天水中，竟然什么都没有，没有诡异的生物，甚至好像连任何能对方宇和白月造成危险的东西都没有。

　　三重天水，实在安静的令人心慌，就好像这安静的河水中，隐藏着什么巨大的危机一般。

　　方宇和白月都在一脸凝重，强大的神力将全身的包裹了起来，没有丝毫破绽可言。同时扣住宝剑，随时都能发出最强的一击。

　　方宇和白月就这样小心谨慎的缓缓的移动着，神经紧绷。但是，直到方宇和白月马上就要离开三重天水的时候，都没有任何的意外发生。

　　但越接近终点，反而越是紧张。饶是方宇，此时的手心中都满是汗渍。

　　忽然，方宇的身子不由得颤了一下，紧绷的神经绷得更紧了。

　　冰冷的河水中，方宇竟然嗅到了一丝淡淡的血腥味，那股血腥味淡的几乎闻不到，若是在平时，没准方宇还真就发现不了。而此时，方宇精神高度集中，竟然极为敏锐的嗅到了血腥味。

　　方宇向白月身边靠了靠，手中的长剑寒光更盛。

　　而白月，显然也是觉察到了异样，漂亮的眸子中满是深深的戒备。

　　方宇和白月速度很慢，高速的运动之下，很可能会导致两人不能对危险做出及时的反应，这无疑才是最危险的。

　　寂静的天河中，连半点的声音都没有，再加上那一丝若有若无的血腥味，更加扩大了方宇和白月心中的不安。

　　尽管方宇也很清楚，心中的这种不安对自己不会有半点的好处，甚至可能使自己陷入更加危险的境地，但是，对此方宇却根本无能为力。方宇能做的，只有尽力的掩饰，尽量不让自己的情绪影响到白月。

　　但事实上，白月和方宇想的都差不多，而这种刻意的掩饰，只能加剧两人的不安而已。

　　方宇微微仰起头，还有一百米，还有一百米就能离开这三重天水了。虽然不知道上面还有什么危险在等待着自己，但是，方宇却只想快点离开这个令人无比压抑的世界。

　　无形的恐惧，甚至比有形的凶兽更加恐怖。若非方宇和白月的心理素质很好，恐怕现在，两人都已经崩溃的快速冲上去了。

　　而谁都不能保证，这只有短短百米的天水中，到底还有什么恐怖的东西。

　　而当方宇和白月刚刚进入到三重天水上面百米的范围之内，两人都是微微一愣，接着以最快的速度退了下去。

　　白月眼中带着几分惊诧，轻微的喘息着，显然刚刚的一切，对白月的刺激不小。

　　就在方宇和白月上去的瞬间，展现在两人面前的，竟然是一副好似修罗场的景象，淡红色的鲜血和银色的天水混合在一起，无数好像残肢断臂一样的破碎的树杈漂浮在天水中，几乎将那百米深的天水完全充满。灰褐色的树杈肆意的扭曲着，像极了一具具破碎的冰冷尸首。

　　冰冷的天水中，充斥着一股强烈的腐败的气味和浓重的血腥味混杂在一起的味道，令人闻之欲呕。

　　水中森林，的确还是存在的，唯一不同的，就是它们已经由张牙舞爪的捕食者，变成了一段段破碎的残骸。

　　而当方宇和白月退下来的时候，刚刚所见到的一切又完全隐去，就好像它只是方宇和白月的幻觉，那恐怖的景象从来都没有出现过一样。

　　一线之隔，却是两个世界。

　　虽然那番景象算得上惨烈恐怖，但是，方宇和白月退却，却并非因为心中的恐惧。相反，见到了那样的景象，充斥在方宇和白月心中的不安却消退了下去。毕竟方宇再惨烈的景象都见识过，仅仅是这样的场面，还真是吓不住方宇。

　　未知的一切才是最恐怖的，当真的见到血腥的场景，反倒不会觉得怎么样了。

　　方宇和白月相视一眼，然后猛的分开，飞快的向两边掠去。

　　几分钟后，方宇和白月再次回到了原来的地方，只是脸色都不怎么好。

　　白月眼眸闪烁，淡淡道：“十里之外，才能看到水中森林。”

　　方宇眯起眼睛，冷淡道：“二十里之内，没有其他生灵的存在。”

　　白月眼中闪过一道寒光，冷声道：“水中森林遍布整个三重天水，枝蔓可软可硬，韧性十足，是一群极为难缠的家伙。”白月眼中闪过一道寒光，微微低下了头，沉声道：“是什么人，竟然能将三十里之内的水中森林尽数毁去？”

　　虽然方宇没见识过水中森林的威力，但根据白月的描述，方宇也能大致推测出水中森林的强悍程度。方宇自认，就算是他，想要达到和这时一样的效果，恐怕都只能是勉力而为。

　　虽然不知道是谁毁掉了三十里之内的水中森林，为什么要这么做，但不可否认的是，那个神秘人的实力可能超乎方宇的想象。虽然那个人扫清的三重天水中的障碍，算是间接的帮助了方宇和白月一把。但是，如果那个人还在天河中，对方宇和白月来说，恐怕也不见得会是一件好事。

　　一个拥有大修为的高手，性情总是会有些古怪的。就算那个人同方宇、白月没有什么实质性的冲突，但在这样的情况下见到了两人，没准都会毫不留情的直接大开杀戒。

　　除去天河的危险，竟然又增加了一个更加危险的不确定因素。此次天河之行，好像注定不会平坦了。

　　方宇眼中闪过一道异色，眼中不见丝毫退却的神色。

　　方宇身形一动，快速的向上冲了过去。白月微微眯起眼睛，猛的跟上了方宇。

　　穿过重重半腐烂的树枝，方宇和白月毅然决然的闯入了四重天水。


第二百一十八章 水灵

　　初入四重天水，方宇只觉得身上的压力骤然增大了三倍不止，一个不察之下，差点被直接压回三重天水。

　　方宇体内的混沌力疯狂的流转着，以蛮力抗拒着身上压力，以至于全身的骨骼都发出清脆的声响。若非方宇骨骼强韧，恐怕早已经在内外的压力之下被挤成了粉碎。

　　虽然白月也遇到了和方宇一样的状况，但白月的反应却相当的柔和。白月只是轻轻的震了一下身体，将巨大的压力分散到全身，同时御起神力，颇为轻松的抵消着那道压力带来的影响。

　　相比于四重天水中更强的重力，方宇和白月则把注意力更多的放在了头顶的天水之中。

　　就在两人头顶不远处，缓缓的游动着几十个身着银灰色长袍，有着一头银灰色长发的小女孩。小女孩都是一副无精打采的样子，看样子，好像刚刚经历过一场极为惨烈的战斗。

　　如此广阔的一片水域之中，仅仅有几十个这样的生灵，的确是太稀少了一点。

　　四重天水的守护灵兽是一种名为“水灵”的生物，水灵拥有人类七八岁女孩的模样，长的甜美可爱，讨人喜欢。但是，谁若是对这些小家伙升起半点的同情心，放松了警惕，下一秒，就可能成为它们口中的美食。

　　事实上，水灵远比大嘴鱼更加的凶残暴虐，在它们天使一样的外表下，隐藏着的，却是一颗暴虐嗜血的心。

　　不过此时，在方宇和白月头顶，缓缓游动着的那些水灵，却已经连天使的外表都没有了。

　　就方宇目力所及，竟然没有见到一个完好无损的水灵。所有的水灵身上都或多或少的带着些伤，像是被腐蚀过的黑色伤口显得很是狰狞，十分恶心的样子。

　　一张白皙而稚嫩的脸上，竟然盘踞着这样恐怖的伤口，任谁都很难再对它们升起任何的好感了。因为伤口下显露出来的，才是水灵真正的本体，隐藏在美好的躯壳之下肮脏恶心的本体。

　　方宇和白月对视一眼，眼中都有些阴郁。

　　那个先他们一步来到天河的人，不止毁掉了三重天水中三十里水域之内全部的生灵，而且连四重天水很大范围内的水灵都杀戮殆尽。

　　擅入天河者，九成九都是为了九重天水而来，而那个神秘人竟然如此大手笔的屠戮天水中的生灵，而不是尽快的去取九重天水，由此也可以窥见，此人的修为，定然已经达到了惊世骇俗的地步。

　　天河本就杀机四伏，现在更是有了这样一个未知的大高手存在，方宇和白月能放得下心来才怪。

　　身上背负着沉重的压力，方宇和白月想要快速的运动起来也不是一件简单的事，不过，这也仅仅是相对而言而已。此时，方宇和白月的速度也绝对算不上太慢就是。

　　四重天水中没有很多的水灵存在，方宇和白月也不会白白的浪费时间。毕竟时间拖得越久，其他地方的水灵赶来的可能性越大，到时候，方宇和白月的危险也不见得会小。

　　虽然身边的水灵一个个无精打采，病病怏怏的样子，但方宇和白月却丝毫都没有放松警惕。不过水灵似乎对入侵者全然没有反应，只是好像毫无目的一样缓缓的游动着。

　　但是，就在方宇和白月差不多来到四重天水的中央时，方宇心中忽然快速的掠过一分强烈的不安。方宇几乎是下意识的拉起白月，身上猛的暴起一道白光，以最快的速度向上冲了出去。

　　而几乎就在方宇向上冲去的瞬间，一道银灰色的光芒骤然闪现，银光中裹挟着一道强横无比的力量猛的打向方宇的眉心。

　　尽管方宇的速度几乎到达了极限，但是，还是没能逃出水灵布下的陷阱。而且打向方宇的那道光芒霸道之极，方宇也不敢贸然硬接，只是诡异的扭动了一下身体，险而又险的避过了那道灰色的光芒。

　　而就在光芒经过方宇身体的瞬间，方宇身上骤然闪过一道金色的光芒，龙锁甲瞬间便从方宇的体内浮现出来，金光爆闪。

　　那道灰色的光芒狠狠的划在龙锁甲上，竟然发出极为刺耳的摩擦声。片刻之后，灰色的光芒便划过方宇的身体，悄然消失。

　　方宇的龙锁甲上虽然没有留下痕迹，但是，金色的光芒却略显暗淡。

　　方宇现在已经拥有了神王修为，龙锁甲的威力已经能发挥出了七成，也就是说，神王五阶之下的攻击，是根本不可能在龙锁甲留下印记的。虽然此时那道灰色的光芒也没有伤及龙锁甲，但是，却已经对龙锁甲造成了一些威胁。

　　说实话，对于这样的结果，方宇还真是感觉有些惊异。

　　其实虽然方宇体内的是混沌力，远非一般的神力可比，但是，不管怎么说，方宇也只有神王一阶的修为而已，以这样的实力硬闯天河，的确有些不自量力。若非水灵几乎被人消灭殆尽，恐怕刚刚那一击，就远不会如此的温和了。天河既然被列为禁地，不是没有道理的。

　　对于这突如其来的变故，白月只是眼中闪过一道异彩，并没有表现出多少的惊慌。

　　从进入天河以来，白月已经接二连三的遇到了变故，再发生什么奇异的事，白月也都能接受得了。

　　水灵的游动并非是没有任何目的的，尽管方宇和白月全神戒备，但却只是防备着水灵的攻击，丝毫都没有想到，智慧并不算太高的水灵，甚至可以算得上是与世隔绝的水灵，竟然能联手组成这样一个无比玄妙的阵法。

　　其实这也对，水灵对方宇和白月的入侵表现的很是漠然，就好像完全没有看到他们两个一样，这样的举动，本身就是很反常的。不管水灵受伤如此之重，都是天河中的守护灵兽，既然有入侵者闯入，无论如何，它们都不可能会放任入侵者随意通过的。

　　虽然方宇之前也察觉到了几分异样，但方宇不可能算得出水灵竟然能组成阵法，而且水灵之前的移动看起来真的很随意，丝毫都没有结阵的迹象。所以，方宇和白月还是棋差一招，中了水灵的圈套。

　　几十只水灵看似无序的漂浮着，但却暗合天机，整个大阵透着一种旷世的苍凉，给人一种古拙而不可抵抗的感觉。

　　水灵的中心形成了一个银灰色的圆球，表面光华流转，将方宇和白月牢牢的困在其中，几乎没有任何的破绽可言。

　　水灵久居四重天水，基本上不可能有人会传授给它们什么阵法，也就是说，这个大阵，很可能是水灵是世代的衍化之中，自行领悟的。

　　不管怎么说，水灵汲取了四重天水中的精华，也算得上是天地间的精灵了。它们领悟出来的阵法，可能倒是最契合于元素之力的，也就是说，这个阵法的强大，可能远非其他的法阵可比。

　　其实这世上本就没有完美的、完全没有破绽的阵法，虽然水灵组成的阵法很是玄妙，但必定是有其致命的破绽存在的。只不过，现在情势紧迫，根本没有时间给方宇和白月来研究对策，寻找破绽。

　　几十个水灵都闭上了眼睛，银灰色的长发闪烁着神秘的银光，很是飘逸的在水中飞舞着。银灰色的长裙上也闪烁着点点的银光，轻柔的飘动着。还别说，原本令人生厌的水灵，此时竟然变得圣洁起来，犹如女神一样凛然不可侵犯。

　　方宇和白月背向而立，眼神阴冷的在几十个水灵之中移动着。

　　几十个水灵虽然受伤的位置并不相同，但此时，在几乎迷幻的银光中，几十个水灵的样貌，体型却越来越接近，甚至就是在向一个人转化。

　　光球表现的银光越来越盛，强大而躁动的威压疯狂的向方宇和白月袭来，无奈之下，两人只得全力御起神力，抵抗着那道威压带来的影响。

　　强大的威压相互碰撞着，积压着，光球中银色的天水以一种诡异的姿态流动着。本就阴冷的天水，此时更是阴寒彻骨。

　　方宇墨色的眸子流转着异样的光芒，手上的武器，不知在何时，竟然已经悄然换上了龙杖。

　　相比于幽冥刀，方宇当然还是使龙杖更加顺手。而且就算龙杖出了什么变故，再次吸取方奇的力量，方宇也可以将龙魂打入龙杖。但幽冥刀不同，幽冥刀上的三重封印方宇已经能解开其二，万一不小心将第三重封印再打开，那事情可就大大的不妙了。所以相对而言，还是使用龙杖对方宇的威胁更小一点。

　　水灵们正在积蓄着力量，一旦力量达到巅峰完全释放出来，方宇还真是没有自信能接下攻击。

　　拖得越久，对方宇和白月就越是不利。

　　但找不到阵法相对薄弱的地方，方宇也真是不知道该从哪里下手才好。正所谓牵一发而动全身，突破点选择的不合适，可能会让方宇和白月陷入更深的危机之中。

　　白月眼中流转着乳白色的光芒，一双漂亮的眸子几乎没有任何感情的存在。

　　白月低声道：“方宇，我们从哪里突破？”

　　现在的局势白月看的也很清楚，与其干等着挨打，倒不如主动出击。

　　方宇眯起眼睛，再次审视起周围的水灵，每一个都不曾放过。


第二百一十九章 脱身

　　既然水灵都受了伤，那么，就算它们一起组成了一个无比强悍的阵法，肯定还是会有极为薄弱的环节的存在的。而方宇要做的，就是在这几十个面目越来越相似的水灵中，找到那个最为脆弱的水灵，并以此作为突破点，寻找突围的机会。就算不能一举摧毁整个法阵，最起码也能脱离它们的掌控。

　　不过，话说的很容易，想要找到那个最为薄弱的环节，也不是一件简单的事。

　　毕竟，方宇现在身陷法阵之中，根本无从探查外面水灵的伤势到底如何，而若是仅仅凭借水灵的外伤判断，恐怕出错的几率也会很大。而且现在，几十个水灵身上的伤也在慢慢的痊愈，就算方宇想要按照它们身上的伤势判断，都可能依赖自己的记忆而已了。

　　而此时，水灵的长发和衣服都开始变成银色，一种很接近天水的银色，光球之中，也开始闪烁起淡淡的银色光芒，一道道细小的银色光芒好像匕首一样在光球中胡乱的飞舞着。

　　其实说是胡乱的飞舞，但光刃却多数都是奔着方宇和白月去的。而光球施加给方宇和白月的威压，也已经增大了一倍不止。

　　龙锁甲已经完全从方宇体内浮现了出来，方宇全身都笼罩在耀目的金光之中，那银色的光刃虽然很是凌厉，但却不能伤到方宇分毫。不过虽然如此，光刃划在方宇的肉体上，那强烈的疼痛，却还是分外鲜明的。

　　方宇的脸色微微发青，眼神愈加冰冷起来。

　　虽然方宇已经承受过太多的疼痛，但方宇毕竟不是死人，不可能对疼痛完全没有感觉的。而且在现在这样的环境下，剧烈的疼痛，就更是让方宇恼怒了。

　　另一边，白月身上浮现出一副乳白色的软甲，全身都笼罩在淡淡的乳白色光晕之中。

　　软甲将白月曼妙的身姿都包裹了起来，精致的头盔显得白月的那一张小脸很是冷艳。此时的白月英姿飒爽，巾帼不让须眉。

　　银色的光刃打在白月身上的软甲上，甚至连半点的火星都没有激起，就已经完全消失于无形了。看起来，白月身上的软甲，级别恐怕也不比方宇身上的龙锁甲低。

　　其实这也很正常，天族甚至是可以和龙族比肩的强悍种族，有几个顶级的宝物一点都不奇怪。而且白月可是天族的圣女，有至宝护身也是情理之中的事。

　　只不过，虽然方宇和白月都能轻松的抵抗银光的攻击，但现在水灵组成的法阵还只是在积蓄力量，这些光刃仅仅是外泄的力量而已，一旦阵法的力量达到巅峰，方宇和白月未必就能全身而退。

　　白月沉声道：“方宇，不能再拖下去了。”再拖下去，一旦法阵的力量达到巅峰，方宇和白月未必就能全身而退。

　　事实上，白月已经做好了以蛮力冲击法阵的准备。如果迟迟找不到破绽，白月也不可能坐以待毙，无论如何，白月都肯定是要拼一把的。

　　这样的情形，方宇当然也知道，但是，此时任何的慌乱都是没用的，方宇只有镇静，只有无比的震惊才有可能找出唯一的生机。

　　其实说来容易，但真的想要在生死关头保持绝对的冷静，也不是一般人能办得到的。

　　两秒钟之后，白月低喝道：“方宇！”

　　巨大的光球现在几乎都变成了银色，方宇和白月身边的光刃已经不再是小打小闹的样子，而是真正变成了一道道可以致人于死地的攻击。饶是方宇和白月，都不敢随意的硬接那凌厉的攻击。

　　而且白月能清楚的看出，阵法的力量已经临近饱和，再不做决定，就真的来不及了。

　　其实白月倒也不是不冷静，事实上，白月也在找水灵的破绽。但是，白月的对敌经验实际上并不算太多，而且现在时间又太过紧迫，白月并不认为自己有能力找出哪里才是阵法的薄弱环节。所以，自然而然的，白月就将一切都交到了方宇的手上。

　　如此此时只有白月一个人，恐怕白月早就直接硬碰硬的去冲击法阵了。白月也不想催促方宇，但事情已经到了这一步，白月不出声提醒已经不行了。

　　方宇的额角已经微微见了汗渍，但颇为凌厉的眼神还是在几十个水灵之间飞快的移动着。

　　忽然，方宇眼中骤然闪过一道精光，身上猛的爆发出一道金色的光芒，身形迅猛的向自己的左上方扑了过去。

　　虽然方宇的动作迅速，但白月还是在第一时间就反应了过来，不过，白月却并没有跟在方宇的身后，而是选择向与方宇完全相反的方向掠去。

　　白月身上光芒爆闪，身上的软甲闪烁着摄人的寒光，一柄银色的宝剑，此时更是杀气腾腾。

　　而对光球之中纷乱的光刃，白月却完全没有任何的躲闪，只是全力的驾驭神力，硬生生的接下光刃。时间紧迫，如果白月做了躲闪，恐怕就没有那个时间配合方宇了。

　　方宇虽然找到了法阵的破绽，但是，就算方宇全力攻击，也未必真的能破开禁锢着他们的法阵。而且一点方宇法阵出现了裂痕，肯定所有的力量都会以最快的速度向这里集结。就算白月跟方宇在一起，恐怕也不能起到什么作用。

　　但是，如果白月在方宇突破法阵的之后，从另外一点突破，力量分布不均的法阵，很可能会直接被破掉。

　　方宇起的作用，就是撼动搅乱整个法阵的力量分布，能直接破得开最好，如果不行，白月也可以从另一处下手。可以说，这样的策略，才是最适合的。

　　在此之前，方宇的注意力都放在了水灵的身上，和白月完全没有任何的交流，而白月竟然能如此默契的和方宇合作。不得不说，白月还真是够了解方宇的了。

　　水灵组成的法阵虽然不小，但是在方宇和白月的全力冲刺下，也不过就是两秒钟，方宇和白月就已经来到了法阵的边缘。

　　方宇眼中寒光爆闪，龙杖上猛的暴起一道金色的光芒，从龙杖的顶端，竟然直接飞出了一头一米多长的金色龙形幻影。虽然只是一道幻影，但却相当真实，龙影张牙舞爪的扑向了方宇正对着的那个水灵。

　　就在刚刚，方宇清楚的看到了这个水灵的脸上出现了一道狰狞的伤口，几乎占据了水灵的大半张脸，虽然水灵以最快的速度掩饰了过去，整个过程可能还持续了不到千分之一秒。但是，精神高度集中，混沌力极度运转之下的方宇，还是敏锐的发现了那一闪而过的异样。也正是因此，方宇才会选择以那个水灵作为突破口。

　　就像方宇所想，水灵个个身上都带着伤，自然不能尽善尽美的运行大阵。而那个水灵出现的异样，只是一时神力运行不畅所致。虽然水灵极力弥补，但还是被给方宇留下了破绽。

　　有时候，半点的破绽，都足以致命。

　　水灵银灰色的眸子中映着那道金色的龙影，竟然有些痴了，甚至连身上的光芒都略微暗淡了下去。

　　方宇对水灵此时的反应，还是略微感到有些惊异的。毕竟，方宇只是打算以龙杖干扰水灵的判断而已，并没有完全震慑住水灵的想法。

　　不过，龙族虽然不能说是灵兽之首，但是，借助龙杖的力量，威慑一个水灵还是绰绰有余的了。

　　龙影狠狠的撞在光球上，却像一道烟花一样绽放，然后消失。

　　水灵的身子微微一顿，这时才有些缓过神来，不过此时，却已经晚了。

　　方宇全身都沐浴在金光之中，龙杖以雷霆之势，狠狠的撞在银色的光球上。由一点开始，完美的光球开始扭曲，其他地方的力量开始迅速的向龙杖攻击的那一点聚集。

　　几乎与此同时，白月手中的银剑也已经狠狠的撞击在了光球的另一边。本就已经有些扭曲的光球，此时更是变得奇形怪状，力量的分配极为不均。

　　原本轻闭双目的水灵，此时都猛的睁开了眼睛，一个个都张着大嘴，口中发出一声声凄厉之极的叫声，极具穿透力的声音震得人耳膜生疼，疯狂的挑动着方宇和白月的神经。

　　法阵尚未完全发挥作用，而水灵的绝大多数力量又倾注在大阵之中，所以此时，水灵也只能以这样刺耳的声音，来干扰方宇和白月，企图为自己争取机会。

　　但是，几乎就在水灵发出声音的瞬间，方宇和白月身上骤然闪过一道寒光，两人将全身的力量灌输到一点，同时发力。

　　方宇和白月的表情都微微有些狰狞，说实话，水灵的声音，的确让人很难忍受。不过如果此时退却了，方宇和白月面临的局势将更加危急。所以尽管都很难受，但方宇和白月却都不约而同的选择了孤注一掷，将体内的力量完全爆发出来。

　　不得不说，白月的想法的确是和方宇不谋而合，两人配合的也是默契之极。

　　半秒钟之后，水灵发出一声极为刺耳的叫声，而已经扭曲的不像样的光球，此时也就好像一个被扎破的气球一样，猛的炸裂开来。

　　一金一白两道光芒猛的从激荡的天水中冲了出去，快速的会合着。

　　而就在光球炸开的瞬间，几十个水灵也猛的被炸飞了出去，水灵身上的银色快速的褪去，原本已经恢复得差不多的，白白嫩嫩的皮肉快速的腐烂着，再次露出皮肉之下黑色的躯体。

　　白嫩的皮肉还没有完全消失，水灵竟然接二连三的爆裂开来，变成了一蓬蓬的血雾，浅的几乎看不见的红色的血液和黑色的肉屑强烈的刺激着视觉神经。

　　而方宇和白月根本没有管剩下的水灵到底如何了，只是借着周围再没有水灵的机会，以最快的速度向上冲了过去。

　　最后，在经过一百米左右的，满是水灵残破的尸体的水域之后。方宇和白月，总算离开了四重天水。


第二百二十章 水母（上）

　　一口气冲上了五重天水，方宇和白月这才有时间喘了口气。

　　四重天水中，仅仅是有几十个受伤的水灵而已，但方宇和白月却还是差点交代在那儿。如果方宇和白月闯入的是一片正常的四重天水，恐怕现在，方宇和白月已经连骨头渣都不剩了。

　　就现在来看，方宇和白月的运气还真是不错，先他们一步进来的那个大高手，几乎将三十里水域之内的障碍清除一空，而方宇和白月，就幸运的闯入了这三十里的范围之中。无形之中，也规避了很多的危险。

　　当然，这也是就现在而言而已。万一不巧的和那位高手碰面，生死还是未知之数。

　　以那位高手的手段来看，恐怕他的修为也低不了，而这样的人，就算知道白月是天族的圣女，也未必就不敢痛下杀手。

　　其实对那位大高手，方宇心中的疑问也不少，比如最基本的，他是谁？为什么他没有管一二重天水中的灵兽，而是将三四重天水中，几十里的生灵几乎都屠戮一空的呢？难道是因为五彩鱼和大嘴鱼的实力太低，那个人甚至连出手都不愿意吗？

　　不过这些事，在见不到那位高手之前，恐怕是得不到什么答案的。而现在，天河中还有太多未知的危险，方宇也实在是没有时间和精力去思考这些事。

　　水灵竟然连阵法都会，方宇实在很难想象，以后还会遇见什么出人意料的事。

　　方宇和白月喘息了几下之后，体内激荡的神力已经差不多平复了下去。

　　方宇微微震了一个身体，目光灼灼的看着白月，冷声道：“白月，回去吧。”

　　白月嫣然一笑，冷艳的小脸变得柔和起来，冰与水的转化，也不过就是在一笑之间而已。

　　白月同样目光灼灼的看着方宇，浅笑道：“你会回去吗？”

　　方宇眯起眼睛，冷冷道：“我与你不同。”

　　白月眼底满是浓浓的深情，嫣然道：“相同的是，我也有不能放弃的理由。”

　　都是为了心中所爱，从这点上来说，方宇和白月没有任何的不同。

　　方宇眼中闪过一道异色，不着痕迹的避开白月的目光，淡漠道：“还是那句话，天河的恐怖已经远远超出了你我的想象。若非水灵已经被人屠杀殆尽，恐怕我们根本没有机会站在这里。”顿了顿，方宇淡淡道：“如果真的到了生死关头，我还能借助方奇的力量瞬移出去。”方宇转向白月，冷冷道：“你呢？”

　　白月对上方宇那双墨色的眸子，竟然露出了几分痴迷的神色。

　　方宇微微皱了皱眉，轻巧的避开白月的眸子，目光淡淡的看向远处。

　　方宇的眸子深邃中又带着几分不明显的妖冶，这样的一双眸子，实在会让人不自觉的深陷其中。事实上，方宇在潜移默化间，已经受到了神羽族的影响，此时方宇眼底的那抹妖冶，就是最有力的表现。

　　虽然天族和神羽族是世仇，但不可否认，神羽族人，的确拥有摄人心魂的魅力，会让人不自觉的深陷其中。

　　白月眼中闪过一道黯然，然后也将目光投向远处，淡淡道：“我自有我的法子，你不必担心。”

　　这样的一句话，总是带着几分疏离的感觉。

　　方宇看着远处银色的天水，低沉道：“白月，你这又是何苦？”

　　明知道这只是一场注定没有结果的爱恋，又何必为此冒上性命的危险？纵使白月一腔深情，也终究得不到方宇的心。

　　白月云淡风轻的一笑，转头看向方宇，淡淡道：“你不明白？”

　　方宇微微一愣，却眯起了眼睛。

　　白月淡淡的补充道：“你最该明白！”

　　爱这种东西，本就是没有道理可言的，纵使粉身碎骨，痛彻心扉，却也甘之如饴，无怨无悔。

　　方宇暗自吸了口气，手腕轻转，微微震了一下龙杖，身上骤然荡开一道金色的光芒。

　　白月不肯放弃，方宇也是没有任何办法的，总不能让方宇将白月打晕，直接丢在这儿吧？

　　其实就算方宇想，方宇有没有那个实力还是两说呢？而且这里虽然是缓冲区，但谁能保证这里就真的不会有任何的危险存在？将白月打晕留在这儿，也不是一个好的选择，所以不管从哪一方面来说，这样的计划都是不可行的，而这样的念头也仅仅是在方宇的心中一闪而过而已。

　　复活雪儿需要六大元素之灵，而方宇虽然已经取其四，但就算现在得到了九重天水，方宇一样不能救活雪儿。如果真的遇到了不可抵御的攻击，方宇会毫不犹豫的选择离开。

　　方宇和方奇都已经晋升为神王了，两人完全能通过契约的力量，瞬移到另一方的面前。只要给方宇刹那间反应的时间，理论上来说，方宇丧命在天河中的几率几乎为零。

　　方宇这次来天河，也算是一次探路之举而已，如果能拿到九重天水最好，如果拿不到，也算是为以后积累了经验。其实本来方宇也没打算一定要拿到九重天水的，但是现在，竟然很是幸运的遇到了这样的情况，说实在的，方宇还真是舍不得放弃这样的机会了。

　　其实若是方宇再修炼千八百年的，再来夺取九重天水就会轻松得很多，但是，方宇却已经等不及了。虽然就算拿到了九重天水还是救不了雪儿，但是，手上又多了一个元素之灵，方宇就会觉得更踏实。

　　方宇微微仰起头，五千米的天水，可谓杀机四伏啊。

　　在五重天水中，不止方宇身上的压力骤然增大，甚至方宇的神识也变得迟钝起来，也就能探查到周围五百米范围内的东西而已。而方宇的目力，更是已经下降的厉害，透过重重的银色天水，方宇也只能勉强看见身前一百米左右的东西而已。

　　在这样一个潜藏着无尽杀机的地方，神识减弱，对方宇来说无疑是一个巨大的危机。

　　回头是岸，但是，方宇现在还没有达到极限，就这样放弃，方宇真的是不甘心。

　　方宇再次看向头顶的天水，银色的液体中，方宇竟然看不到任何的东西，但方宇却能清楚的感觉到，上面的天水中是有生灵存在的，一种优雅、雍容，而强大的生灵。

　　方宇没有再去看白月，身上猛的爆发出一道金色的光芒，向上冲了过去。

　　就在真正踏入五重天水中的瞬间，方宇只感到了一阵阴寒刺骨的寒意，全身的骨骼都在打着颤，即便方宇全力运行混沌力，但还是没有多少的改善。

　　而没等方宇从彻骨的阴寒中缓过神来，方宇便感觉几根软绵绵的东西缠上了自己的手臂，一阵刺痛疯狂的侵袭着方宇的神经。

　　方宇的手臂肌肉一阵抽搐，竟然在瞬间就失去了知觉。毒素，一种至毒的毒素，侵入了方宇的身体。

　　方宇心中一惊，混沌力疯狂的流转起来，以最快的速度转化成暗力，快速的吞噬着进入方宇体内的至毒的毒素。

　　而几乎就在同时，方宇的全身各处都传来了刺痛的感觉，方宇的脑袋开始犯晕，甚至觉得身体轻飘飘的，好像能直上青天一样。

　　这样的感觉刚刚出现，方宇就已经敏锐的觉察到了。方宇很清楚，如果顺从这样的感觉，恐怕自己就再没有醒来的机会了。

　　方宇近乎疯狂的运转暗力，阴冷无比的暗力远比天河的河水更加寒冷，方宇全身的肌肉都在小幅度的抽搐着，鸡皮疙瘩遍布全身。借助阴冷的暗力，方宇只觉得浑身一震，混沌的意识竟然也变得清楚起来。

　　而直到此时，方宇这才看见，自己的面前，竟然漂浮着一只足足有十米长的巨大淡银色半透明水母，正优雅的缓慢游动着。水母的正中心，有一块一米左右的淡银色亮斑。因为水母的颜色和天水很接近，又是半透明的，方宇刚刚才会一直都没有发现。

　　水母上千条触手轻柔的在水中浮动着，其中几十条则缠在方宇的身上，毒素正是通过这些触手，快速的注入到了方宇体内的。

　　毒素扩散的速度超出了方宇的想象，即便方宇体内的暗力在吞噬着毒素，但却还是不能从根本上解决方宇面临的危机。

　　方宇的身体开始变得僵硬，缠在方宇身上的触手拖着方宇，缓缓的向水母收缩着的大嘴移动了过去。

　　事实上，水母身体只有一个开口，兼具口和排泄的作用。

　　而另一边，白月全身走沐浴在乳白色的圣光之中，一柄银色的长剑上下飞舞，竟然颇为轻松的抵御着水母的触手。凡是触及白月银剑的触手，无一例外的被断成了两截。

　　五重天水中的这种水母最致命的地方就是至毒的毒液，自身的防御力几乎为零，所以白月才能轻松的切断水母的触手。不过，这种水母的再生能力却很强，就算是全部的触手都被斩断了，要不了多久，还是会重新生长出来的。

　　想要杀死它，唯一的办法就是打碎它体内的那团银色的光斑，到时候，水母就会整个都化为天水，消失于无形。

　　当然，这是天族中古籍上记载的方法，到底可不可行，方宇也不是很清楚。但是，除此之外，方宇和白月也没有什么其他行之有效的方法来对付这些家伙。

　　白月也发现了方宇的处境，但是，虽然白月看似轻松的抵抗着水母的冲击，实际上，白月也是自身难保，根本无法腾出手来去救方宇。

　　白月的眼底带着几分担心，攻击更加凌厉起来，但是，水母的触手实在是太多了一点，不管白月出手再怎么快，都始终无法突破水母的包围。

　　方宇和白月各自应对的也仅仅是一只水母而已，但却都已经有些捉襟见肘了。广阔的水域之中，却还隐藏着不知多少这样的家伙。


第二百二十一章 水母（下）

　　方宇眼中闪烁着摄人的寒光，龙杖上流转着极为隐晦的金光，一道道淡淡的金光荡开，就像一头狂躁的巨龙不安的脉动。

　　方宇脸上隐隐流转着黑气，略显清秀的脸庞此时竟然很是骇人，再加上那一双凌厉的过分的眸子，方宇此时的模样看起来的确是够凶神恶煞的了。不过，不管方宇的表情如何，方宇都在一点一点的被拉向那只身形巨大的水母。

　　如果不是在这样的情形下，方宇倒是很有兴趣好好的欣赏一下这漂亮的水母。但现在，方宇只能盘算着怎么才能干掉它。

　　白月一边抵御着水母的攻击，一边还要分心注意方宇的处境，一时间，便有点手忙脚乱起来。

　　虽然方宇向白月传音，很明确的告诉白月，不用担心自己的处境，但是，眼看着方宇就要进入水母的身体了，白月却是不可能丝毫都不紧张的。

　　虽然水母的防御力很是薄弱，但是，一旦进入水母的身体，再想从里面破开水母，就不是一件容易的事了。

　　五重天水的这种水母不仅仅有毒性很强的毒液，而且看似空空的体内还布满着黏性极强的粘液，那东西的强度，就算是以一阶神王之力，都未必能在一击之下破开。而且，水母的毒性也不是开玩笑的，被注入了这种毒液，就算是高阶的神王，也未必能发挥出多少的实力了。

　　而如果不能一举破开水母的身体，那粘液就会将水母口中的食物完全粘附起来，并且快速的从沦为食物的人身上吸取神力，同时像蜘蛛一样，将食物的血肉都转化为液体，靠着无数头发丝一样细小的针管，快速的吸取食物的体液。不消两分钟，就算是神王的身体，都会被水母吸得只剩一张人皮，当真恐怖之极。

　　方宇当然也很清楚水母的威力，甚至于，方宇心中已经将水母的强悍程度提升了两级，丝毫不敢轻视。

　　前车之鉴，谁能保证五重天水中的这种水母就和天族的记载一样？而且就算它的实力真的没有方宇想象的那么强，但是，以方宇的实力，方宇也并不认为自己在进入水母的体内后，有能力从里面将水母杀死。

　　方宇体内疯狂的流转着一黑一金两道力量，暗力和神龙力本就势如水火，此时都是疯狂的转运，更是大肆的破坏着方宇的身体。其危害程度，甚至一点都不比水母的毒素弱。

　　但是，毕竟这是方宇自己的力量，再怎样嚣张，都不会真的将方宇推上死亡的边缘，但是，水母的毒素就不是那么回事了，所以就算暗力和神龙力闹腾的厉害，方宇也之只能选择先对付水母的毒素了。

　　暗力虽然强悍，但对面汹涌的毒素，到还是显得有些单薄，所以，方宇强横的逆转了暗力，旋风一样的暗力疯狂的在方宇体内肆虐着，却也以摧枯拉朽之势摧毁着水母注入到方宇体内的毒素。

　　混沌力虽然能转化成暗力，但是，却是不能直接转化成神龙力的，而为了能最大限度的发挥龙杖的威力，方宇便直接从方奇的身上吸取神龙力。

　　而方奇体内的神龙力比方宇修炼的神龙力暴躁的多，而逆转的暗力和更加暴躁的神龙力碰到一起，方宇体内的情况能好的了才奇怪了。

　　虽然方宇此时表现的很是顺从，但实际上，水母的毒素已经半点都影响不到方宇了。

　　就在方宇马上就要被水母吞入的瞬间，方宇身上猛的暴起了一道金色的光芒，方宇的手以极其诡异的角度扬起，甚至比闪电更快的速度令水母根本来不及做出任何的反应。

　　龙杖之中，忽然传出了一声浩荡的龙吟，一头足足有三米长的金色龙影猛的从龙杖中飞出，一下子便冲入了水母的口中。

　　尽管水母没有眼睛，但是，方宇却清楚的感觉到了水母瞬间闪过的，极度的恐惧。

　　水母柔软的身子猛的一缩，竭尽全力的想要将硕大的开口闭合，同时借助收缩的力量，以极快的速度向后躲闪着。

　　方宇眼中闪过一道厉色，龙杖上闪烁着摄人的金光，从方宇手上脱手而出，迅猛的朝水母的中心刺了过去。

　　龙影只是一个幻象，就算水母闭合了自己的大嘴，但实际上却丝毫都阻拦不住龙影的侵袭。龙影轻松的穿过水母半透明的身体，猛的张开了大嘴，狠狠的咬向了水母中心那枚银色的光斑。

　　不过就算龙影再怎么凶猛，却终究都只是一道幻影而已，根本没有伤到水母核心的力量。但是，对于此，水母却是根本不知道，这种智力甚至还不如水灵的生物，只是本能的一僵，柔软的身体，好像瞬间凝固了一般。

　　而此时，紧随龙影之后的龙杖，也已经闯入了水母的身体。

　　龙影在水母里面的粘液上炸开，却只是微微将粘液向旁边推了一推，并没有真的伤到水母。

　　水母对于这样的结果，显然也是一愣，而没等水母回过味来，龙杖已经狠狠的刺入了水母体内的那淡银色的光斑之中。

　　水母的身体极度的扭曲了一下，好像颇为痛苦的样子。其实水母这种东西到底有没有痛觉，方宇还真是不清楚。

　　凌厉的龙杖在水母的粘性极强的粘液面前，只是微微停顿了一下，然后便猛的穿透了水母的身体，从水母圆圆的顶部冲了出来。

　　之前方宇见识到了龙杖强横的威慑力，虽然水母的级别比水灵要高，但是，按方宇的估计，龙杖应该还是能威慑住水母的。

　　如果方宇直接选择用龙杖攻击，水母很可能会躲过去，而现在，在龙杖强大的威慑力下，水母的反应变慢，竟然轻而易举的被龙杖给破开了一个大洞。

　　与此同时，方宇猛的挣开水母的束缚，缠在方宇身上的那一条条半透明的触手猛的炸裂开来。方宇身上闪烁着金光，朝纠缠着白月的那只水母掠行了过去。

　　而龙杖在天水中转个一圈，根本无视天水强大的压力和阻力，行云流水般飞回了方宇的手上。

　　直到此时，被龙杖破开了一个大洞的水母，身子猛的抽搐了一下，淡银色的光斑开始快速的变暗，而水母的身体，也在快速的溶解着。

　　没等方宇来到另一只水母的面前，被方宇所伤的那只水母已经完全消失在天水之中，连半点存在过的痕迹都没有留下。

　　水母的触手何止千万？虽然这只水母的注意力都放在了白月的身上，但是，却还是极为敏感的觉察到了不怀好意的方宇。长长的半透明触手迅猛的朝方宇缠了过来，甚至比对付白月的触手更多。

　　虽然这种水母几乎没有什么智慧可言，但是，一个同伴就在自己的身边被人杀死，直接化成了天水，它还是不可能知道的。此时对方宇发出更为凌厉的攻击，倒是一点都不奇怪。

　　而因为水母转换了攻击的重点，白月身上的压力骤然减轻。白月眼中满是寒光，手上的银剑组成了一张银色的剑网，杀气腾腾。

　　说真的，方宇刚刚差点被吞入水母腹中的时候，白月的心也跟着提了起来，甚至白月差点按捺不住自己，要不惜一切代价的去救方宇了。

　　不过所幸的是，方宇总算毫发无伤的逃离了水母的禁锢，而放下心来的白月，便将所有的注意力都集中到了水母的身上，攻击也越发凌厉了起来。此消彼长之下，当然是白月占尽了优势。

　　而另一边，方宇全身都笼罩在凌厉的金光之中，身形诡异的在天水中腾挪着。

　　虽然水母的触手甚多，但却无法再缠上方宇的身体。偶尔有几根方宇躲不掉的触手，方宇也只是利落的以龙杖之力斩断，不再让水母有机会再将毒素注入到自己的体内。

　　虽然方宇有能对付毒素的办法，但方宇要付出的代价也是不小，现在方宇的身体已经在混沌力的修复之下差不多恢复正常了，方宇当然不会再让那恼人的毒液进入。

　　其实方宇距离另一只水母本就不远，身形在天水中闪动了几下，方宇就已经躲过了水母的所有攻击，来到了水母的顶部。

　　相对来说，从水母的顶部攻击，远比从内部攻击更加的省力，甚至可以说，只要方宇稍一用力，便能轻松的毁掉水母的身体。

　　已经察觉到了方宇的意图，水母在第一时间便放弃了对白月的攻击，柔软的身体猛的收缩了一下，竟然极为迅猛的朝斜上方冲了出去。

　　虽然水母是五重天水的守护灵兽，但是，在面对生命危险的时候，水母的第一反应还是以最快的速度逃跑。作为一种没有太多智慧的生灵，水母的这种本能表现的尤为强烈。

　　方宇眼中闪过一道寒光，龙杖上猛的打出了一道金色的光芒，直打向水母的顶部。

　　金芒中裹挟强横霸道的龙力，像一头凶狠的巨龙一样，狠狠的扑向了那只逃跑的水母。

　　虽然水母的速度很快，但是，与金芒相比，却还是略逊了一筹。

　　在水母逃开了十几米后，金芒猛的打在了水母的身上，极为轻松的穿过了水母的身体，在水母体内的光斑上留下了一道并不大的破洞。但是，只要那光斑有半点的损伤，水母都绝无活命的可能。

　　方宇也没有再管那只水母的死活，只是单手扯住白月，全力的催动龙杖，向更上层的天水移动了过去。

　　————

　　小子现在真是越来越懒了，调整一下，希望能快点进入状态吧。


第二百二十二章 化龙

　　单手扯着白月，方宇身上金光爆闪，龙力好像不要钱一样疯狂的涌入龙杖之中。同时，方宇身上的龙锁甲也闪烁着耀眼的金光，方宇好像一尊远古战神一般，疯狂的扰乱着周围水母的神经。

　　水母的身形巨大，再加上细长的触手，这就导致水母的分布不可能太过密集。不过，水母的触手实在太多了一点，攻击的随意性也很大，方宇也只能以龙杖的威力，全力的威慑身边那些虎视眈眈的水母，为自己和白月争得更多的时间。

　　水母们迟一刻攻击，方宇和白月所面临的危险就更小一些。

　　五千米深的水域，身上还顶着巨大的压力，就算方宇全力催动体内的神力，也不可能获得极快的速度的。而方宇仅仅在向上飞行了五百米左右的时候，水母就已经有些按捺不住，蠢蠢欲动了。

　　毕竟，虽然龙杖中蕴含着强大的力量，但因为龙杖并没有针对某一个水母，所以，每个水母承受的威压倒也不是太多，能忍耐这么久没有对方宇和白月出手，已经快接近水母的极限了。

　　方宇眼中满是寒光，向白月低喝道：“抓紧我！”

　　白月微微一愣，却也在第一时间就抱住了方宇。

　　方宇口中发出一声低沉的龙吟，身上闪过一道金光，身后猛的伸出了一双翼展超过五米的金色龙翼。

　　与此同时，方宇眉心处的契约符号猛的浮现了出来，拳头大小的半透明的菱形符号闪烁着淡淡的金光，复杂的契约符号上，竟然快速的浮现出了一道金色的龙影。龙影一分为二，流光一般没入了方宇的双眼。

　　方宇墨色的眸子中出现了一头小小的金色飞龙，身上的气息，甚至与真正的巨龙都丝毫无异。

　　而就在龙影飞出的瞬间，契约符号也猛的没入了方宇的眉心，再看不到任何的痕迹。

　　这一过程说来甚慢，但实际上，从方宇口中发出龙吟，到契约符号飞回方宇的眉心，整个过程也不过就是转瞬间的事。

　　龙杖上流转着道道的金光，形态竟然开始快速的扭曲着，仅仅是片刻之间，龙杖竟然已经变成了一头一米左右的金色飞龙。虽然飞龙的个头很小，但是，其威势却是一点都不弱，原本都还在蠢蠢欲动的水母，此时竟然安分了许多，甚至都在远离方宇，好像对龙杖化成的飞龙相当畏惧的样子。

　　方宇紧紧的抓住飞龙的尾部，表情微微有些狰狞。

　　方宇的手掌已经被龙杖上强大的力量烧灼得连皮肉都不剩了，疼痛难当。就算是以方宇神王的身体，都承受不住龙杖的外泄的力量。

　　化龙！神龙决中记载的高级战技，此时以方宇神王一阶的实力施展出来，却还是有些勉强。

　　神龙诀中记述的都是龙杖的战技，之前方宇实力不够，加上使用龙杖的机会也很少，一直也没有什么机会真正的施展。而现在，加上之前的龙威，方宇已经连着使用两个神龙战技了。

　　飞龙一双金色的眸子中透着无尽的冷漠，一种高傲的，漠视其他生命的冷漠，飞龙猛的一振翅，身体化为了一道金光，迅猛的向上冲了过去，完全无视天水中沉重无比的压力。

　　就在飞龙振翅的瞬间，原本围在方宇身边的水母，都猛的向四周逃散开去，生怕挨到飞龙半点的样子。

　　白月紧贴在方宇的身上，眼中竟然带着几分骇然的神色。

　　方宇竟然能发出如此强悍的战技，说实话，白月真是倍感吃惊。

　　两分钟之后，飞龙带着方宇和白月，极为强势的冲入了六重天水之中，其间所有的水母都对飞龙避之不及，方宇竟然没有遇到水母的任何攻击，很是顺利的通过了。

　　而进入六重天水之后，有强大的龙杖顶着，方宇竟然也再没有感到太过沉重的压力。

　　龙杖化为的飞龙根本没有半点的停歇，身上闪烁着摄人的金光，一口气猛冲了上去，速度竟然丝毫不减。

　　六重天水中的守护灵兽同样对飞龙敬而远之，竟然没有一个敢一触龙杖之威。而就在六重天水中行进了大半之后，龙杖上的金光忽然一黯，速度也减慢了几分。

　　方宇猛的眯起眼睛，身后的龙翼忽然发出一道刺目的金光，瞬间便没入飞龙的身体。飞龙猛的一震，金光吞吐，速度竟然再次攀升。

　　方宇是借助了方奇的力量，这才得到了强大的神龙力来控制龙杖的，而现在，远在瀚海另一边的方奇身上的神龙力已经被抽取一空，龙杖后力不济，强大的威势自然会在瞬间便减弱。

　　方宇的龙翼是以塔洛斯的精血凝练而成，算得上是巨龙之体，方宇修炼的神龙力，都在储存在龙翼之中的。而此时，在方奇的力量被消耗一空之后，方宇只能依靠自己的力量维持龙杖的运转了。

　　虽然方宇能从外界吸收任何的魔法元素，将其转化为混沌力，而且转化的速度也是相当之快的。但是，混沌力是不可能转化为神龙力的，也就是说，方宇龙翼中的神龙力是用一点就少一点，短时间之内是不可能恢复的。

　　而如果没有神龙力，方宇还想要使用龙杖的话，就只能消耗龙魂树上的龙魂了。这样的事，却是方宇最不愿意做的。

　　再次得到了强大的神龙力，飞龙的威势更加强盛，甚至可以说是势不可挡。

　　半分钟之后，飞龙一举冲破六重天水，直入七重天水。

　　而就在进入七重天水的瞬间，飞龙上的光芒骤然一黯，高速运动的身形竟然猛的一顿，瞬间便停了下来。飞龙扭曲了两下，重新变回了龙杖，金光暗淡的几乎看不见。

　　而失去了龙杖的庇护，七重天水强大的压力骤然施加到了方宇和白月的身上，猝不及防之下，方宇和白月的身子一矮，骨骼“啪啪”作响。

　　白月身上发出一道乳白色的光芒，以强大的神力硬扛着七重天水中巨大的压力，白色的长袍微微飘动，飘然若仙。

　　方宇不顾一切的向龙杖中输入神龙力，虽然成功的进入了七重天水，但是，神力一时运行不畅之下，方宇猛的吐出一口血，脸色微微有些暗淡。

　　若非白月分担了方宇身上的压力，恐怕在这刹那间，方宇就已经被强大的压力直接压下去了。而一旦被压下七重天水，再想上来，就不是那么容易的事了。

　　方宇身上的龙锁甲和身后的龙翼都暗淡无光，尤其是一双龙翼，此时竟然蔫蔫的搭在方宇身后。方宇心念一动，便将耗尽神龙力的龙翼收了回去。

　　而此时，方宇眼中的那道龙影，也开始悄然隐去。

　　当龙影完全隐去的时候，正盘膝坐在床上的方奇忽然“咚”的一声倒了下去，竟然呼吸深沉的睡着了。

　　方宇稍微调整了一下体内的混沌力，然后推动着混沌力，抵抗着七重天水中强大的压力。

　　方宇其实也没想到，龙杖的威力竟然如此之强，两重天水，竟然就如此轻松的通过了。如果方宇和方奇的力量再强一些的话，方宇甚至怀疑可以借助龙杖的力量，直上九重天水。

　　白月眼眸流转，略显担心道：“方宇，你怎么样？”

　　方宇淡淡的一笑，道：“我没事。”

　　白月还是有些不放心，道：“不如我们先休整一下，待会再上去吧？”

　　天河中水元素充裕，补充混沌力是没有任何问题的，但是，想要在这儿修炼神龙力，就有些太不靠谱了。

　　方宇眼中闪过一道异色，沉声道：“你怎么样？”

　　从进入天河到现在，白月的消耗同样不小，而天河中根本没有光元素给白月补充神力，白月的情况的确比方宇更令人担心。

　　白月露出一抹淡淡的笑容，道：“我也没事。”

　　方宇狐疑地看了白月一眼，却还是快速的以神识探查了一下白月的身体。虽然这样的行为算不上多礼貌，但是，方宇却不得不这么做。

　　结果，当真如同白月所说，白月什么事都没有，体内的神元力充裕，好像完全没有经历过战斗一样。

　　白月淡淡的笑了笑，却没有责怪方宇的意思，而方宇却微微皱起了眉头。

　　不过不管白月使了什么手段，白月此时平安无事，也总是好的。

　　方宇抬起头，冷冷的看向头顶的天水。

　　七重天水，更多了几分迷幻的味道，亮银色的天水中，完全看不到任何的生灵存在。不过，在银色之中，也夹杂着一丝一缕极不明显的淡银色，不知道到底是什么，但方宇却清楚的闻到了浓郁的血腥味。

　　七重天水的守护者是“水兽”，一种体貌和水耗子差不多的灵兽，当然，水兽比水耗子要大上几倍，身形可达一米，身后还拖着一条一米长的粗壮的尾巴。性情凶猛，极难对付。

　　方宇的目力，也已经下降到不足十米，就算是神识，也只能探查到五十米之内的范围而已。而就方宇目力所及，银色的天水中快速的闪过的那一道道淡银色的幻影，应该就是水兽无疑了。

　　忽然，方宇眼前闪过了一道异样的颜色，方宇微微有些惊异道：“有人？”


第二百二十三章 七重天水

　　听到方宇说有人，白月也是微微一惊。虽然早就知道天河中有其他人，但是，当他真的出现，甚至就在自己面前的时候，白月还是感到了一阵心惊。

　　方宇和白月还没等商量一下该怎么办的时候，一道冰蓝色的光芒骤然在两人身边闪过，一个身着冰蓝色长袍，容貌俊朗的少年出现在方宇和白月身边，三人却都是一愣。

　　方宇和白月是没想到那个人竟然会下来，而那少年则是没想到这里竟然还有其他人的存在。

　　方宇不着痕迹的打量了少年一眼，却下意识的提高了戒备。

　　那少年的衣服上带着几道划痕，露出还渗着血珠的白皙皮肤，及腰的蓝色长发有些散乱，看上去有些狼狈。

　　少年的实力大概在神王三阶，虽然比方宇要高出一大截，但是，方宇却还是有些诧异的，因为以少年这样的实力，恐怕还是很难将天水中很大范围内的灵兽屠戮殆尽吧？

　　五重天水的水母能从天水中自动生成，就算将水母都灭干净了，不消几个小时，它们还是会重新出现的。所以对五重天水中水母的数量，方宇倒是一点都不惊奇。虽然方宇借助龙杖的力量直接通过了六重天水，但还是清楚的看到了其中损失惨重的灵兽，如此的效果，竟然会是一个三阶神王造成的，方宇着实不太相信。

　　少年眼角带着几分笑意，轻咦一声，道：“你们也是来取九重天水的？”

　　其实这话问的，完全就是一句废话，冒着生命危险进入天河的，有几个不是为了九重天水而来？不过这么一说，倒是稍微缓和了一下紧张的气氛。

　　方宇微微颔首，淡淡道：“在下方宇，这是天族圣女白月，敢问辈……？”

　　少年眼中闪过一道异色，打断方宇的话，微微有些诧异道：“你就是方宇？”

　　方宇一愣，沉声道：“正是！”

　　少年眼中满是莫名的神光，道：“你是那个‘方宇’？”这话说的，的确有些令人摸不着头脑。

　　方宇微微皱了皱眉头，不解道：“敢问前辈说的，是哪个‘方宇’？”

　　神域广阔，倒也并非只有西方化的人，方宇这个名字倒也不算多稀奇，有重名的人，也不算奇怪。

　　少年笑道：“前辈二字，我可不敢当，你叫我尼斯好了。”上下看了方宇两眼，尼斯点头道：“除了那个方宇，应该没人能上到这七重天水了。”

　　尼斯一直将目光放在方宇的身上，好像根本没看到白月的存在一样。

　　方宇本来是想表明白月的身份，让尼斯不敢轻举妄动的，但现在看来，尼斯显然对方宇的兴趣更大。

　　方宇微微皱起了眉头，眼底闪烁着莫名的精光。

　　尼斯的眼神，好像颇为惊奇的样子，就好像见到了什么传说中的存在一样。虽然方宇和火神界闹得不可开交，在神界也算有了些名气，但是，也应该不会让一个堂堂神王露出那样的神情吧？事情到底是怎么回事，方宇真的理不出个头绪来。

　　方宇颔首，淡淡道：“方宇恭敬不如从命。”顿了顿，方宇眼中闪烁着精光，轻笑道：“尼斯，你所说的那个‘方宇’，真的就是在下吗？”

　　尼斯眼角带着几分笑意，道：“当然是你，错不了的。”方宇刚想开口，尼斯却并不想再继续这个话题了。尼斯疑惑道：“你要九重天水做什么？”

　　方宇一窒，其实方宇的目的倒也不是说不得，只不过尼斯与方宇也不过就是初次见面而已，到现在方宇都不能完全对尼斯放下戒心，有些话，的确是不方便说的。

　　见到方宇略显犹豫的样子，尼斯就已经明白了方宇心中所想。但是，尼斯的热情却一点都不减，热切道：“尊主就在上面，待我们上去之后，我定将你引荐给尊主。有尊主出手，要得到九重天水，还不是如探囊取物一般？”

　　方宇心中惊异，但脸上却是不动声色。

　　原本方宇也只是以为，先他们一步进入天河的大高手，也只有一个人而已，但现在看来，却不是那么一回事啊。不过这倒也证实了方宇的猜想，以尼斯一人之力，的确是不能造成天河中灵兽如此惨重的伤亡的。

　　而尼斯口中的那位尊主，实力恐怕已经达到了惊世骇俗的地步。但是，既然尼斯说那位尊主取九重天水如探囊取物一般，为何他还在上面，而不是拿了九重天水之后就离去呢？还是说，那位尊主并不是为了九重天水而来？亦或是，尼斯口中的那位尊主根本没有这样的大修为？

　　方宇淡笑，不卑不亢道：“那就多谢了。”

　　其实这也只能算是一张口头支票而已，因为方宇能不能上去，还是两说呢。

　　而就在此时，一道红色的光芒竟然从上面的天水中闪落了下来，正落在尼斯的身边。当红光消退之后，尼斯身边出现了一位身着猩红色长袍的男子。

　　男子发出一声极其夸张的惊呼，一双猩红色的眸子直直的盯着白月，眼中闪烁着莫名的精光。

　　男子不着痕迹的上前一步，向白月行了一个贵族礼，嘴角勾起一抹邪魅之极的笑容，道：“这位美丽的小姐，您真是我见过的最美丽的女子，不知我是否有幸一亲芳泽？”

　　白月眼中闪过一道明显的怒气，白月活这么大，从来都没有人敢这么轻挑的跟白月说过话。

　　白月下意识的提起剑，银剑上闪烁着摄人的寒光，极为迅猛的劈向了男子。

　　男子脚下一滑，游鱼一般轻巧的退了开去，尽管白月的攻击很是凌厉，但却丝毫都没有伤到男子分毫。

　　虽然白月的攻击很是凌厉，不过以男子神王三阶的实力，白月想要伤到他，还真不是一件容易的事。

　　不过，虽然男子的修为很是不错，但修炼的却是火神力，在充斥着水元素的天河中，男子的力量将被最大限度的压制。就算他是三阶神王，恐怕能发挥出来的实力也不足十分之一，而他竟然也能闯入七重天水，也着实够令人惊异的了。

　　白月怒哼一声，眼神冷如寒霜。白月虽然恼火男子的轻挑，但是也不会真正性命相搏。现在情况不明，白月当然不会仅仅因为一句话，就为自己和方宇树立起一个强大的敌人。

　　男子的脸上还是一副轻挑的表情，没有半点的愧色。

　　尼斯讪笑，用手扯了扯男子的衣袖，眼中带着几分责怪的神色。白月跟方宇在一起，关系肯定不同寻常，尼斯也不想他平白的闹出什么事来。

　　尼斯笑道：“霍恩就是这样的性子，你们也千万不要往心里去啊。”

　　尼斯此话一出，倒有点示弱的意思了。不过白月却不明白，为什么尼斯要示弱呢？

　　而此时，方宇却是有些诧异道：“霍恩？”其他的三个人却都是一愣。

　　男子眼中闪过一道异彩，也诧异道：“方宇？”

　　白月皱了皱眉，有些不解的看向方宇。

　　而尼斯有些不可思议的笑道：“你们认识？”

　　霍恩笑道：“旧识！”

　　霍恩刚刚一直将注意力放在白月的身上，此时，这才好好的打量了一下方宇。而霍恩的眼神，却也是越来越惊异。

　　短短几十年没见，方宇竟然达到了神王一阶的修为，霍恩不可能不惊异的。

　　而此时，方宇的惊异却一点都不比霍恩少。方宇能拥有今天的修为，可是有一番奇遇的，但是，霍恩只比方宇早进入神界十年而已，竟然比方宇的实力更强，这如何能不令人惊异呢？

　　霍恩试探道：“你也是为了九重天水而来？”

　　方宇点头，道：“不错。”

　　霍恩眼中闪过一道异彩，淡淡道：“水兽速度迅猛，唾液剧毒无比，更能散发出具有强烈迷幻作用的麝香，待会进去，切不可被幻象迷惑。”顿了顿，霍恩沉声道：“想要杀死水兽，最有效的办法就是攻击水兽的眼睛，直透颅骨。”霍恩看向方宇，沉声道：“如果打不过，不要强行突破，退下来休整一下就是。”

　　天水中灵兽的领域意识都很强，一定范围内的灵兽不会随意的闯入其他的水域之中。除非一定范围只内的灵兽都死绝了，其他的灵兽才会进来。而就算是灵兽都死绝了，他们的气息还是会留在天水之中，需要很长一段时间才能完全消褪下去，只有到原来灵兽的气息完全消失的时候，其他的灵兽才能进入。

　　也就是说，方宇他们完全有足够的时间，慢慢的消耗掉水兽。毕竟，水兽可是死一个就少一个的。

　　看样子，霍恩已经在七重天水中积累了很丰富的经验了，听霍恩的话，绝对可以避免走很多的弯路。

　　方宇的手中已经换上了大地神王的神剑，眼神阴冷的向霍恩点点头，随时做好了战斗的准备。

　　虽然方宇和霍恩算不上什么肝胆相照的兄弟，但是，能在这神界之中见到旧识，也算是一种莫大的机缘了。但现在，方宇和霍恩都没有叙旧的意思，对手是凶名赫赫的水兽，方宇和霍恩也实在是没有什么叙旧的心情。

　　白月眼神凌厉的看了一眼霍恩，就算霍恩是方宇的旧识，但白月还是真的很不喜欢霍恩。

　　不过对此，霍恩却是半点的表示都没有，就好像根本没发现白月的目光一样。要说霍恩的脸皮之厚，也着实够令人惊叹的了。

　　霍恩邪异的勾起了嘴角，冷笑道：“我们走！”

　　听到霍恩的话，白月却是心中一凛。就算白月真的很不待见霍恩，但现在，白月却也不得不提起全部的精神，以应对一会儿可能出现的情况。

　　四人身上都闪烁着异样的光彩，扛着七重天水中沉重的压力，身形向上一跃，离开了缓冲区。


第二百二十四章 神王满天飞

　　尽管方宇已经做好了战斗的准备，但是，在真正进入到七重天水的时候，方宇心中却还是难免惊诧。

　　一线之隔，但却是两重天地。

　　在缓冲区中，方宇并没有真的看见七重天水是怎样的，而此时，展现在方宇面前的，却是一副波澜壮阔的战场。广阔的水域之中，闪烁着几百道各色的光芒，强大的力量将天水搅动的翻涌不休，喊杀之声不绝于耳。

　　能和水兽做对手，起码也应该有一阶神王的修为了，几百个神王满天飞，这样的情况，的确大大超出了方宇的意料。而且在这些神王之中，不是只有修炼水神力的，其他各系的神王也不算鲜见。

　　方宇心神一震，感觉很是不可思议。

　　就方宇所知，六大神界，甚至包括瀚海，有名有姓的神王加起来都不超过百个，此时，怎么可能一下子冒出这么多的神王？

　　就在这时，一股夹杂着几分血腥味的奇异麝香一股脑的涌入方宇的鼻子，方宇只觉得心神一荡，眼前忽然出现了一道粉色的迷雾。迷雾之中，好像有几个身姿曼妙的女子在扭动着身体。

　　方宇固守心神，轻轻的哼了一声。瞬间，粉色的迷雾便被撕开了无数道裂痕，悄然消失，方宇眼前依旧是带着几分迷幻味道的银色天水。

　　虽然麝香的味道还在，但方宇却已经没有了最初奇异的感觉，最多，就是觉得那麝香的味道有些奇特而已。

　　这也是幸亏得到了霍恩的提醒，要不然，方宇还真就有可能着了水兽的道。

　　方宇转头看向其他三人，白月的眼中还残留着几分迷离，而霍恩和尼斯却是眼神清明，好像完全没有被水兽发出的麝香味影响到。

　　尼斯看着天水中闪烁的光芒，一副幸灾乐祸的样子，“嘿嘿”笑道：“运气不错，那些家伙都去缠着别人了，我们快走。”

　　尼斯招呼一声，身上猛的闪现出一道蓝色的光芒，一马当先的就冲了出去。只要自己不招惹上麻烦，其他人的死活，尼斯倒也真不是很在意。如果尼斯忽然大发善心的话，倒是可能会出手帮一帮别人，但是，这样的情况，在尼斯的身上几乎是不可能出现的。

　　能安全的通过最好，方宇也无意招惹上那些带毛的家伙，于是方宇便跟在尼斯身后，尽可能的不去招惹正在和别人缠斗的水兽。

　　不过所幸的是，正在战斗的水兽也不会轻易的改变目标，方宇四人在几百个神王和水兽之间穿行，竟然一直安然无恙的行过了大半的路程。

　　忽然，最前面的尼斯发出一声变调的尖叫，还算快速运动的身形竟然极为诡异的向左一闪，生生的移开了十几米的距离。本来尼斯和霍恩就迁就和方宇和白月，并没有极限的飞行着，此时倒是以最快的速度躲闪了出去。

　　而跟在尼斯身后的霍恩也发出一道很夸张的叫喊，右手猛的扬起，一道血色的光芒脱手而出。与此同时，霍恩不顾形象的大声叫骂道：“尼斯，他妈的混蛋。”

　　原来，一只水兽发现了几个人，竟然与尼斯正面相撞，而尼斯竟然极不负责任的转身就逃，将水兽留给了身后的霍恩。

　　尼斯遇到水兽的时候，还是有足够的时间出手的，但是，等到霍恩遇上水兽的时候，却已经差点和水兽面对面的撞在一起了。若非霍恩的反应迅速，恐怕早已经和水兽来一个亲密接触了。

　　若是被水兽那两颗硕大的黄色门牙啃上一口，就算是神王，恐怕小半个脑袋都得报销了。

　　尼斯的举动，还真是有点借水兽的手，除掉霍恩的意思。

　　水兽硕大的眼睛闪过一道狡黠的寒光，猛的抬起头，霍恩打出的那道血芒，正好打在了水兽扬起的门牙上。

　　霍恩是瞄着水兽的眼睛下手的，水兽当然也知道，眼睛是自己的死穴。虽然水兽可以在瞬间便闭上眼睛，由眼睑保护自己的眼睛，但水兽已经在其他神王的手上吃了太多的苦头，此时自然不可能冒上性命的危险，硬接霍恩的攻击。而速度过快之下，水兽也已经没有太多的时间躲闪了。所以，水兽果断的扬起脸，用坚硬的门牙与霍恩打出的那道血芒硬磕。

　　血芒打在水兽黄黄的门牙上，竟然发出了一声很是清脆的响声，就像陶瓷掉落在地上的声音一样。霍恩打出的血芒并不仅仅是一道充斥着神力的光刃，而是一个包裹在血芒之中的，只有巴掌大小的，弯刀一样的兵器。水兽那两颗足足有十公分长的门牙竟然猛的崩裂开来，向两边飞了出去，淡银色的血液喷溅得水兽和霍恩满脸都是。小巧的兵器盘旋了一圈之后，悄然消失在霍恩的手中。

　　水兽发出一声愤怒之极的嘶吼，身子猛的弓起，闪烁着寒光的利爪狠狠的抓向了霍恩。

　　而在发出了一道攻击，延迟了水兽的攻击之后，霍恩猛的向左躲闪了出去，却也险而又险的避过了水兽的攻击。

　　变故发生的瞬间，白月的身形便是猛的一顿，下意识的躲闪了开去。其实在刹那之间，白月的心中根本也没有太多的念头，白月也只是顺从本能的反应而已。

　　霍恩与白月非亲非故，甚至霍恩刚刚还出言轻薄白月，就算明知霍恩遇到了危险，白月都未必会出手相救。更何况是在这刹那之间，白月就更是不会去管霍恩的死活了。

　　但是，在发现霍恩遇险的刹那，方宇并没有置身事外，而是猛的飞身而起，一柄长剑直指水兽的眼睛。

　　在天翔大陆的时候，俄卡曾经助方宇脱困，这个人情，方宇一直没有机会还给俄卡。虽然按方宇的时间来算，这件事已经过了很久，但方宇却没有忘了俄卡的恩情。而霍恩是俄卡的弟弟，方宇当然不会看着霍恩遇险而无动于衷。

　　即便霍恩的实力远在方宇之上，但此时，方宇却还是下意识的去帮霍恩。

　　水兽被霍恩一下子崩掉了两颗门牙，自然是恨极了霍恩。虽然最初水兽是奔着尼斯来的，但现在，水兽却已经将注意力都放在了霍恩的身上，呲着断裂的门牙，水兽一副不把霍恩剥皮抽筋誓不罢休的样子。

　　本来水兽已经奔着霍恩去了，但方宇忽然冒了出来，一把长剑更是直指水兽的要害。

　　这样的举动，更是激怒了水兽。

　　水兽怒吼一声，猛的甩了一下头，避开了方宇的长剑，居高临下的向下一扑，一双凌厉的爪子直接抓向方宇的脑袋。

　　虽然水兽避开了眼睛的要害，但方宇的长剑还是刺在了水兽的脸颊上。水兽的皮毛光滑而强韧，与方宇的长剑接触，竟然发出了好似金属摩擦般的声音，很是刺耳。不过，方宇的长剑还是没能破开水兽的防御，真正的伤到水兽要害。

　　对于这样的结果，其实方宇并没有感到什么惊异的。

　　面对水兽凌厉的攻击，方宇借助长剑的走势往右一偏，竟然很是轻巧的避开了水兽的利爪，几乎是贴着水兽的身体就滑了出去。

　　而此时，尼斯却是惊呼一声，竟然飞身扑向了水兽。而原本打算拉尼斯一起下水的霍恩，在见到方宇和水兽交上手之后，竟然也是一惊，以最快的速度转身，手中再次打出一道血芒。

　　血芒飞快的盘旋了半圈之后，以一种相当诡异的角度打向了水兽的左眼。

　　性命危在旦夕，水兽当然没有过多的心力再去管方宇。水兽粗壮的尾巴猛的摆动了一下，身子一扭，极力的想要躲开霍恩打出的血芒。但是，水兽的身子却远不如它自己想象的那般听话，水兽只是极不灵活的扭动了一下，虽然避开了打向眼睛的血芒，但血芒还是打在了它的眉骨上。

　　巴掌大小的圆形兵器大半都嵌在水兽的眉骨中，淡银色的血液喷涌而出。

　　水兽发出一声凄厉的惨叫，银色的眸子中闪烁着凶光，恶狠狠的看向身后。

　　尼斯双手紧紧的抓着水兽的尾巴，见水兽回过头来，尼斯的脸上竟然堆起笑容，腾出一只手来，笑嘻嘻的朝水兽打着招呼。

　　而另一边，霍恩也已经赶到方宇身边，拦下想要出手的方宇，霍恩一脸邪异的看向尼斯，淡漠道：“不用管他。”霍恩看了眼上方的天水，很长的一段距离中，水兽都在和其他的神王缠斗，现在，正是离开的最好时机。而这样的时机，霍恩显然并不打算放过。

　　霍恩冷声道：“我们走！”说着，转身就走，竟然连还留在水兽身上的兵器都不要了。

　　方宇只是在刹那之间犹豫了一下，然后便跟上了霍恩。从尼斯刚刚的举动来看，对付一只水兽应该也是没什么问题的。当然了，就算尼斯出了什么问题，也和方宇没什么关系不是？

　　不过，有一件事方宇始终不解。尼斯最初明显是不打算和水兽对上的，但是，为什么现在反倒招惹上了水兽？

　　难道尼斯是在帮自己？他方宇应该和尼斯没有这么多的交情吧？方宇真是百思不得其解。

　　在方宇和水兽交上手的时候，白月下意识的反应就是去救方宇，但是，没等白月出手，尼斯和霍恩倒好像比白月还要紧张的样子，纷纷向水兽发动了攻击。

　　所有的变故仅在片刻间发生，没等白月理出个头绪来，就听到了霍恩的声音。白月几乎没有任何犹豫，直接就跟上了方宇的身形。

　　而此时，尼斯也觉察到了霍恩的意图。

　　尼斯破口大骂道：“霍恩，你忘恩负义，不得好死。”

　　霍恩狞笑道：“尼斯，你就和那个带毛的家伙好好玩玩吧，我们先走一步了。”

　　尼斯明摆着阴了霍恩一把，此时，霍恩当然不会助尼斯摆脱困境了。

　　虽然尼斯现在很是恼火，但水兽的攻击也不是开玩笑的。尼斯心中早就将霍恩，连带着方宇骂了个狗血淋头，但是此时，尼斯却不得不专心的应对水兽的攻击。水兽刚刚被连番激怒，此时，更是把所有的怒火都发泄在了尼斯的身上，甚至远比没受伤之时表现得更加凶猛。


第二百二十五章 两位神主

　　将尼斯自己留下，方宇、霍恩、白月三人继续上路。期间，三人倒也遇到过两只受伤的水兽，不过在三人的合围之下，那两只倒霉的家伙也只能是饮恨而终了。

　　顶着七重天水的巨大压力，方宇三人终究还是来到了八重天水，最接近方宇目标的地方。

　　八重天水中的守护灵兽，是一种身形体貌和水兽差不多的灵兽，唯一不同的，就是八重天水中的灵兽是火属性，等级也只比赤焰玄晶的伴生灵兽小火低一级而已。在水元素极端充裕的天河中，火属性的灵兽竟然能安然生存其中，不得不说，这也的确算是一个天大的异数了。

　　而正因为天地造化，属性相克的火兽在天河中的攻击力更加的强悍，就算是方宇，如果没有顶级宝物护身的话，都不敢保证自己能接下火兽的一击。

　　八千米的天水中遍布着这种火兽，想要通过火兽的重重阻拦，获取九重天水，其难道可想而知。

　　虽然不愿意，但方宇却还是悄然换上了幽冥刀。

　　大地神王送给方宇的宝剑虽然很是不错，但是，在天河中，土系宝剑也完全发挥不出它应有的实力，再拿着它，方宇简直与送死无异。而方宇体内的神龙力枯竭，使用龙杖就更是勉强了，所以万不得已之下，方宇也只有动用幽冥刀了。

　　不过，方宇还是留了一个心眼，方宇并没有将混沌力都转化为暗力，而是还留了一小部分的神元力在体内，万一方宇控制不住幽冥刀，即将打开第三重封印的时候，神元力就能在第一时间涌入幽冥刀。虽然方宇可能会被反噬，但神元力肯定能破坏幽冥刀解开封印的进程，这对方宇来说，就已经足够了。

　　而白月对幽冥刀的出现虽然略感惊异，但到底还是没说什么，现在的情势也根本不容许白月多问什么。虽然白月知道方宇曾经中过黑魅之毒，身上自然而然的带着些神羽族的气息，但却从不知道，方宇竟然会拥有神羽族的宝物。更不知道，方宇手上那柄并不算多出众的长刀，竟然就会是大名鼎鼎的幽冥刀。

　　尽管方宇自认，已经做好了完全的准备，但是，当方宇进入到八重天水的时候，方宇却还是难掩心中惊异。

　　从进入天河以来，一直在增大的压力竟然骤然消失，整个八重天水如同白昼一般，里面的一切都清晰可见。

　　而就在最靠近九重天水的地方，凌空摆放着两张相当奢华的椅子，镶嵌其上的宝石熠熠生辉。两道身影端坐其上，以一种俯视众人的姿态淡漠的看着脚下的一切。而就在两人身后，各自漂浮着不下百道人影，从外泄的力量来看，那些人的实力都在方宇之上。

　　说实话，见到此时此景，方宇还真是有些发懵。

　　七重天水中有几百个神王，现在，八重天水中竟然还有近两百个神王，这是什么概念？毫不夸张的说，如果这些人一起出现的话，征服整个神界，都不是一件困难的事。

　　而且，端坐在两边的那两个人，实力更是高深莫测。虽然方宇不可能确切的知道他们的修为到底如何，但是，单单从他们身后那些神王对他们恭敬的态度来看，方宇大胆的推测，那两个人，可能已经拥有了神主修为。

　　神主！堪称神界中传说中的存在，就算是六大神王都未必有机会一见。

　　虽然方宇在神龙谷中倒也见到过一位神主龙魂，但毕竟那只是一缕残魂，不复神主全盛时期的威严。而现在竟然一下子出现了两个神主，方宇心中竟然生出了几分极不真实的感觉。

　　其实准确的说，从在七重天水中看到众多神王的时候，方宇就感觉很是不真实，但偏偏方宇自己也知道，这绝对不可能是幻境。如此矛盾的心情，当真纠结。

　　而此时，上方忽然传来一道威严的声音，带着七分冷漠道：“霍恩，你还愣着干什么？还不快快过来！”

　　霍恩微微仰起头，正看到立在右边那个神主身边，身着猩红色法袍的男子对自己冷目而视。

　　霍恩的嘴角勾起一抹几乎令人觉察不到的苦笑，身子向上动了动，然后单膝跪在地上，沉声道：“尊主！”

　　“大胆！”

　　一道怒喝猛的传了下来，霍恩的身子一震，勉强压下一口心头之血。而方宇却是眯起眼睛，冷冷的看着高高在上的那红袍男子。

　　那男子长得很是英俊，一双猩红色的眸子显得嗜血而狂躁，不怒自威。从他站立的位置来看，应该也算是这些神王中的翘楚了，起码方宇看不透他的修为。

　　霍恩连头都没抬，还是恭敬道：“尊主！”

　　那红袍男子怒哼一声，手中打出一道带着血腥之气的血芒，直逼向霍恩。

　　霍恩不敢妄动，却还是道：“尊主，霍恩有话要说。”

　　仅仅是霍恩说话的片刻间，那血芒已经距离霍恩不过几米。

　　方宇眼中闪过一道厉色，幽冥刀猛的扬起，直接打向了那道血芒。

　　说时迟那时快，血芒与幽冥刀狠狠的撞在了一起，“铮”的一声，幽冥刀微微一震，刀身上忽然涌出大量的黑雾，竟然将血芒完全吞噬了进去。幽冥刀极快的速度不见丝毫减弱，猛的向一边冲了出去。

　　方宇脸上微微闪过一抹不自然的潮红，心念一动，幽冥刀在水中盘旋了一下，然后猛的向方宇飞了回来。

　　那红袍男子眼中闪过一道异色，然后快速的转变成了更狂躁的怒意。那男子本就没有直接杀死霍恩之心，出手自然算不上有多凌厉，但是，方宇以区区一阶神王之力，竟然硬接下了他的攻击，男子难免会觉得面子上有点挂不住。

　　而没等男子再度出手，两道轻咦却清楚的传入了众人的耳朵。

　　正飞向方宇的幽冥刀忽然停在了半空中，然后猛的向上飞起，瞬间便到了八重天水的最上方，漂浮在那两个端坐在高处的神主之间。

　　忽然失去了和幽冥刀之间的联系，方宇只觉得心神一震，脸色灰暗，一口鲜血差点喷出。

　　事实上，被如此强硬的断绝和宝物之间的联系，对谁来说都绝对不是一件好受的事。

　　白月扶住方宇，虽然面露担心，但却并没有开口询问。

　　事情的发展已经大大超出了白月的意料，现在到底该怎么办，白月一时也没有决断。

　　一青一红两道光芒自两位神主的身上发出，正映在幽冥刀上，彼此纠缠，都想把幽冥刀拉到自己的身前。但是，幽冥刀却只是在轻轻的旋转着，并没有特别的靠近某一边。看起来，两位神主的力量倒也是旗鼓相当，一时间谁也奈何不了谁。

　　本来只是神王出手教训一下小辈，但现在，竟然惹得两大神主都争斗了起来，一时间，立在两位神主身边的神王都默然的低下头去，不发一语。

　　虽然这两位平时就针锋相对，互不相让，但毕竟都是神主，就算是为了自己这边出头，没准自家的主子还不领情呢。神主间的事，别人还是不要插手的好，不然死都不知道自己是怎么死的。所以此时，众人都三缄其口，也就不奇怪了。

　　整个空间，静寂的令人有些窒息。

　　半分钟之后，僵持不下的情势忽现转机，那青色光芒猛的一黯，骤然消失，而幽冥刀则“嗖”的飞入了那红袍神主的手中。

　　方宇眯起眼睛，脸色很是凝重。

　　幽冥刀乃是神羽族至宝，而神羽族更是同盟少，仇敌遍布神界，幽冥刀落到那神主的手上，方宇的前途犹不可预见。

　　“勾邪，那刀看过了，是不是也给在下看看？”蓝袍男子的声音轻灵无比，虽然透着几分冷漠，但却令人倍感舒适，好像一道清冽的泉水流过心间。

　　“哼！”轻哼一声，勾邪轻轻的抚摸着幽冥刀冰冷的刀身，冷冷道：“你既是不要了，现在又何必向我来讨？”

　　虽然方宇看不清那红袍男子的脸，但却能清楚的感觉到他并不算善意的目光。

　　事实上，虽然方宇能清楚的看见两位神主所着服饰的花纹，但是，却根本无法看清他们的样貌，就好像笼罩着一层白雾一般。方宇也曾经试过将混沌力聚集到双目，希望以此看到他二人的面容，但很可惜，方宇只看了一眼，就只感到了一阵强烈的烧灼感，双目刺痛不已。方宇也就散开混沌力，不再探寻那两位神主的面容了。

　　以方宇一阶神王的实力，竟然妄图探寻神主的面容，若不是混沌力的特殊，恐怕方宇就不仅仅是双目刺痛那么简单了。

　　“谁说我不要了？嗯？”蓝袍男子的声音微微上挑，神态很是散漫的样子。

　　“呵！”勾邪不置可否的一笑，淡淡道：“既是如此，你适才又何必放手？”

　　“哦！”蓝袍男子漫不经心的应了一声，淡淡道：“不管怎么说，我们也都算是一方之主，此时在这儿彼此争夺，岂不是让人看了笑话？”

　　勾邪身上的气息骤然转冷，冷笑道：“鬼离，既然你如此识大体，就不该再向我来讨！”

　　鬼离慢悠悠的道：“这东西也不是你的，主人还未发话，你便擅自做主，未免……呵呵！”

　　不轻不重的哼了一声，勾邪冷淡道：“兀那小子，这刀，你可愿意让鬼离一看？”

　　勾邪的话，将所有人的目光一下子都聚集到了方宇的身上。

　　白月心中一凛，下意识的靠近了方宇。

　　方宇眼中猛的闪过一道寒光，全身紧绷。

　　勾邪的这个问题，还真是够让人难以回答的了。不管方宇回答什么，都势必会得罪一位神主，甚至有可能，方宇将两位神主都一并得罪了。而这样的后果，对方宇来说绝对堪称灭顶之灾。


第二百二十六章 天源珠

　　方宇脸色冷漠，以一种近乎淡漠生死的语气道：“既然东西已经不在晚辈手上，如何处理，但凭尊主高兴。”

　　话音刚落，方宇清楚的感觉到了鬼离身后那些神王，身上散发出来的肃杀之气。饶是方宇，都觉得汗毛炸立，不寒而栗。

　　勾邪掂量着手上的幽冥刀，似笑非笑道：“这么好的宝物就送人了，你倒是大方。”

　　方宇微微颔首道：“不敢。”

　　虽然这样做无疑意味着得罪了那位叫做鬼离的神主，但是，将幽冥刀拱手相让，勾邪也总算是欠了方宇一个人情。

　　幽冥刀乃是神羽族至宝，就算是神主，都不可能完全不动心。而以勾邪的身份，是断然不会不认账的，有了勾邪的庇护，方宇也应该不会有什么性命之忧才对。再说了，将幽冥刀送人，也总算是解决了方宇的一个大麻烦。

　　就算以后神羽大祭司追究，方宇也可以推脱说是迫于无奈，毕竟在神主的面前，能保住一条命就不错了。但是，如果大祭司蛮不讲理，一定要拿方宇问罪，也是没办法的事。现在，方宇也只有这一条路可以走而已。

　　勾邪挑衅道：“鬼离，你听到了？那小子将这刀送给了我，要如何处置，就是我说的算了。”

　　鬼离轻笑，似乎并不恼怒，却没有回答勾邪的话。

　　鬼离淡淡道：“那天族的女娃娃，你怎会与神羽族的家伙混在一起，莫非天族已经和神羽勾结在了一起不成？”

　　以神主的修为，想要看透白月身上的神元力并不困难，而神界之中，能修炼神元力的人也只有天族的人而已，白月的身份自然昭然若揭。至于进入天门中的那些人，也是得到了天族的传承，这才能修炼神元力的。

　　而方宇在进入八重天水之前，将体内的混沌力九成九都转化为了暗力，再加上方宇持有幽冥刀，此时鬼离会认为方宇就是神羽族人，倒是一点都不奇怪。

　　其实，大祭司在方宇的灵魂上烙下了印记，方宇也的确算得上是神羽族人了，只不过就是方宇从来都没有这么认为而已。

　　而此时，方宇和白月一起出现在这里，就实在是有些诡异了。

　　听到鬼离的话，白月眼中却是闪过一道很明显的怒气，即便面对的是神主，但白月还是有些控制不住自己的怒火。身为天族圣女，白月自然将天族的荣耀看的比什么都重要，而鬼离的话，却带着强烈的污蔑天族的意思，也难免白月会生气了。

　　白月朝鬼离施了一礼，不卑不亢道：“尊主，请恕白月无礼，但天族与神羽究竟如何，想必尊主也很清楚，现在又何必说出这样的话来？”

　　“呵呵。”勾邪幸灾乐祸地轻笑出声。

　　以白月的修为竟然敢这样和鬼离说话，鬼离也着实没什么面子。

　　而鬼离却也是轻笑，不置可否道：“好个小丫头。”鬼离的声音忽然转冷，略带威胁道：“难道你就不怕惹恼了本尊吗？”

　　白月脸上浮现出一抹淡淡的笑容，道：“白月自然是怕，不过生死有命，也由不得白月选择。”

　　鬼离淡漠道：“天族的家伙，都是一个德行，就连这个小丫头都不例外，着实无趣。”

　　勾邪轻笑道：“老鬼，难不成这件事，你至今才发现不成？”勾邪轻轻的震了一下幽冥刀，幽冥刀发出一声呜鸣，勾邪扬了扬手，幽冥刀化为一道黑芒，直接奔向方宇而去。

　　勾邪淡淡道：“这神羽族的玩意，本尊可不喜欢，还是还给你这个小鬼吧。”

　　方宇心念一动，幽冥刀便听话的在空中画了一个圈，然后漂浮在了方宇的面前。方宇嘴角扯起一丝不明了的苦笑，扬起手，将幽冥刀收了起来。

　　这幽冥刀和龙杖还真是像狗皮膏药一样，不管兜了多大的圈子，总会再次回到方宇身边，真是让人甩都甩不掉啊。

　　鬼离对勾邪的举动并没有什么反应，只是略显淡漠地对方宇和白月道：“本尊不管你们两个有何目的，只是这里本就不是你们该来的地方，现在回头，本尊倒可以既往不咎，留你们一条性命。”

　　没等方宇和白月说话，勾邪却轻笑道：“鬼离，你可是忘记了我们之间的赌约？”

　　鬼离身上散发出极为凌厉的气势，冷冷道：“我自是不曾忘记。”顿了顿，鬼离淡淡道：“只是那二人并非你我之人，又该如何决断？”

　　方宇和白月都微微皱起了眉头，说实话，勾邪和鬼离的话，两人并不是很明白。

　　勾邪轻笑道：“那倒也简单，只要他们归入了你我门下，不就是我们的人了吗？”顿了顿，勾邪诡笑道：“现在，不过就是要看他们如何选择了。你说呢？”

　　沉默了片刻，鬼离忽然笑道：“好，就依你所言。”语气中，好像带着几分阴谋的味道。

　　勾邪隐隐觉得有些不妥，但话已出口，又怎收得回？

　　勾邪冷声道：“那两个娃娃，本尊且问你们，你们是要投入尊主的门下，还是入那鬼离的门下？”

　　方宇心中一惊，苦笑不已。若是平时，神主亲自开口要求方宇加入其门下，那可绝对算得上是大机缘了，但是现在，勾邪的话无疑就是一道催命符。

　　如果说先前方宇拂了鬼离的面子，鬼离还能不和方宇计较的话，但现在，如果方宇再敢不理会鬼离，恐怕鬼离就不会轻易的放过方宇了。而如果方宇投入了鬼离的门下，勾邪是绝对不会轻易的放过方宇。无论方宇如何选择，都无疑与一个神主，连带着几百名神王做敌人，就算有另一位神主庇护，方宇恐怕都活不了多久了。

　　虽然勾邪给方宇的是一个两难的选择，但是，勾邪显然是不会考虑这会给方宇和白月造成多大的困扰的，一个上位者，又怎会过多的考虑其他人的感受？

　　而此时，白月却稍稍上前一步，冷冷道：“白月身为天族之人，是绝对不可能投入别人门下的，望尊主见谅。”

　　鬼离一副看笑话的语气，轻挑道：“勾邪，那个小丫头好像没有领情的意思啊。看来你勾邪的名头，好像也不怎么管用啊。呵呵。”

　　勾邪冰冷道：“鬼离，你给我闭嘴。”

　　鬼离依旧轻笑，有些挑衅道：“恼羞成怒了？”鬼离微微低下头，笑道：“小丫头，勾邪那个老魔头一生气，可是什么事都干得出来的，就算你是天族的小丫头，勾邪那个老魔头也是不会在乎的。”鬼离魅惑道：“那老魔头的手段，可是残忍的很。”

　　白月不卑不亢道：“勾邪神主的名字，白月自然有所耳闻。”白月目光转冷，冷冷道：“只不过，两位神主不在瀚海深处，却出现在这里，未免有些玩忽职守之嫌吧？”

　　白月脸色冷漠，虽然面对的是两位神主以及众多的神王，但是，脸上不仅没有丝毫的惧色，甚至是一副质问的模样，的确超出了众人的意料。而同时，这也激起了众多神王的愤怒。

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　所有的神王几乎同时厉喝出声，强大的威压直逼白月，却连带着将方宇和霍恩一起都卷了进入。

　　不过虽然如此，天水却完全没有激起任何的波澜，而勾邪和鬼离此时都没有说话，却也没有阻止手下神王的意思。

　　勾邪和鬼离的身后可是有近两百个神王，而且他们并非和方宇一样，是初入神王之境的低阶神王，那神王之中的大多数，都是实力在五阶之上的高阶神王。就算是每人只发出一道威压，如此多的威压叠加在一起，都足够将白月、方宇、霍恩三人连肉身包括灵魂在内，一起撕得粉碎了。

　　情势万分危急，也容不得方宇多想，方宇下意识的扬起幽冥刀，将体内的暗力完全不计成本的疯狂的输入其中。

　　幽冥刀骤然发出一道凌厉的黑芒，将方宇，包括白月和霍恩在内，都包裹了起来。

　　但是，几乎就在威压接触到幽冥刀的瞬间，黑芒猛的爆发开来，然后直接被撕成了碎片。幽冥刀轻轻一颤，虽然受到创伤，但似乎并没有消沉的意思，反而大有借势而上的，与那威压一教高下的打算，但是，方宇却强行将幽冥刀收回了体内。

　　幽冥刀的防御被毁，方宇首当其冲，一口热血猛的喷出，身形狠狠的摇晃了一下，面若枯槁。

　　而霍恩也是微微一震，脸色一红，大吐鲜血。

　　不过此时，白月的身上却发出很是柔和的乳白色光芒，身形向上飘起，衣衫轻动，美丽不可方物。

　　无比强大的威压刚一触及到白月身上的白光，竟然如冰雪遇到了阳光一样，悄无声息的化为了虚无。短短半秒钟之后，白月轻轻的震了一下衣袖，安然出现在众人眼中。

　　虽然白月身上的气势并没有太大的改变，但是，白月能轻松的抗住众多神王的威压，单凭此一点，就没有再敢小看白月。而众多神王的心中也是颇为惊异，看向白月的目光之中，也多了几分警惕的味道。

　　以白月区区神将的实力，是根本不可能抵抗的住众多神王的威压的，也就是说，可能白月也是一位深藏不露的高手，如此一来，众人也不得不好好斟酌一下自己的做法了。

　　而此时，勾邪和鬼离却几乎同时道：“天源珠？！”


第二百二十七章 你是方宇？

　　鬼离淡笑道：“连天源珠这样的东西都能带出天族，看来，你这个小丫头的身份不简单啊。”

　　勾邪也轻笑道：“丫头，难道天族的那些老匹夫没告诉你，身怀异宝，最好还是不要太招摇得好。”勾邪意有所指道：“谁知道会不会有一些心怀不轨的家伙见财起意，到时候你岂不是要白白丢了一条大好性命，你说呢？”

　　虽然在勾邪和鬼离的口中，天源珠似乎大有来头的样子，但是，两人却并没有很忌惮。其实这也对，毕竟白月的修为实在是太低了一点，就算是逆天级的宝物，白月能发挥出来的力量也实在是有限，以勾邪和鬼离的修为，能对白月有什么忌惮才怪。

　　白月脸上露出一抹淡淡的笑容，道：“多谢尊主关心，只是这天源珠与白月早就合而为一，歹人若想从白月手中夺取天源珠，也只能是玉石俱焚而已。而且……”顿了顿，白月眼中满是寒意，却笑靥如花道：“就算那歹人修为超绝，天源珠自爆之下，恐怕那歹人也绝对讨不到好处。”

　　白月含义不明的看了眼勾邪和鬼离，带着几分警告的味道。她白月是身怀异宝没错，但是，这并不表示白月完全没有保护自己的能力。大不了就是鱼死网破而已，白月输得起，不代表鬼离和勾邪也输得起。

　　就算自爆的天源珠伤不到他二人根本，但是，这件事天族肯定不会善罢甘休的。白月心中很明白，虽然勾邪和鬼离都是一副很不待见天族的样子，但是真的要他们和天族为敌，就算是他二人都不得不好好想想。

　　鬼离淡淡道：“那女娃娃，口气倒是不小。”顿了顿，鬼离竟然不无感慨道：“若你有小白之能，这番话再说起来，倒是多了几分味道，可惜，可惜……”

　　白月微微眯起了眼睛，眼中精光爆闪。

　　虽然天族一族皆以白为姓，但是，这么多年来，叫做“小白”的，却也只有一人而已。

　　小白是天族最厉害、最神秘、最美丽的一代圣女，传说一身修为已臻化境，甚至连神主都不是她的对手。不过很久之前，小白忽然失踪，再没有出现过。时过境迁，已经没有人再知道小白的名字了，看鬼离的样子，却好像和小白很熟识似的。

　　白月微微皱起了眉头，虽然鬼离身为神主，但是，小白失踪的时候，鬼离甚至都没有出生，鬼离又怎么可能和小白认识？

　　白月不轻不重的哼了一声，却也没有再回答。

　　而就在此时，天水微微波动了一下，一道蓝色的身影悄然出现。

　　尼斯脸色有些苍白，眼中带着几分怒意。方宇三人将他一人留下，虽然尼斯倒也不至于丧命，但却弄的很是狼狈，尼斯能有什么好脸色才怪。但此时，尼斯却也敏锐的觉察到了气氛的诡异，尼斯一言不发，先是单膝跪下，然后直接飞身而起，站到了勾邪的身后。

　　虽然尼斯不知道事情的前因后果，但是，霍恩和方宇的情况都算不上太好，尼斯当然也不会平白给自己找麻烦。

　　勾邪轻笑，却也不再和白月纠缠，转而向方宇问道：“那小子，你呢？”

　　方宇一笑，看来，勾邪是不打算轻易的放过自己了。

　　方宇淡淡道：“方宇才疏学浅，实力低微……”

　　“你是方宇？”勾邪和鬼离几乎同时开口，打断了方宇的话。

　　方宇不自觉的皱起眉头，淡漠道；“在下方宇。”

　　方宇不禁觉得很是奇怪，难道连神主都知道自己吗？方宇自认，他应该也没有那么出名才对吧？

　　没等众人反应过来，两道身影骤然出现在方宇身边，上下的打量着方宇，一副很感兴趣的样子。

　　虽然鬼离和勾邪距离方宇很近，但方宇竟然还是看不清两人的面容，不过，方宇却能清楚的感受到两人探究的目光，这样的感觉，实在不怎么好。

　　勾邪喃喃道：“和我想象中的，倒是差了那么一点。”

　　方宇眼中闪过一道寒光，却笑道：“不知尊主所言，是何意思？”

　　鬼离轻笑道：“没什么意思，那个老魔头说的话，你也不用太过计较。”鬼离笑道：“方宇啊，你来这里干什么？”

　　方宇虽然心中疑虑，但是，鬼离不想开口，方宇也不可能逼着鬼离告诉他实情不是？

　　方宇颔首，淡淡道：“不敢欺瞒尊主，方宇是为了九重天水而来。”

　　“水灵？”

　　鬼离口中的水灵，自然不是四重天水中的水灵，而是水元素之灵。

　　勾邪毫不避讳道：“你要那东西干什么？”

　　方宇心中稍一思量，便道：“救命。”顿了顿，方宇道：“救我妻子之命。”

　　听到方宇的话，白月的眼神还是暗淡了一下，带着淡淡的哀伤。

　　鬼离点点头，笑道：“即是如此，我便做个顺水人情罢了。”话音未落，鬼离便向上扬了扬手。

　　亮银色的九重天水轻轻的波动了一下，一道手臂粗细的天水竟然直接从中分出，快速地落入鬼离手中。

　　而与此同时，一道颇为幽怨的悲泣忽然在方宇的耳边响起，就好像有人正在方宇的耳边哭泣一样，听的人心中悲切，竟然莫名的生出几分绝望的感觉。方宇心神一震，连忙固守心神，尽可能的不为那声音所扰。

　　其实不止是方宇，在场的所有神王脸色都有些异样，显然也是听到了那幽怨的声音。

　　勾邪重重的冷哼了一声，似乎颇为不满的样子。

　　“不过就是拿你一点精血，鬼哭狼嚎的做什么？给本尊闭嘴。”

　　勾邪的话，像是给众人敲响了一道警钟，那本来就若有若无的声音，现在就更是几乎听不见了。

　　勾邪身上骤然发出极为冰冷的气息，怒声道：“让你闭嘴，你竟然还敢在那哼哼，找死是不是？”

　　平静的九重天水，猛的震荡了一下，一圈圈的涟漪扩散开来，而那若即若离的声音，却在瞬间便消失无踪了。影响着众人的负面情绪，也在瞬间便完全消散。

　　鬼离笑道：“你何必跟它一般见识？”

　　勾邪重重的冷哼一声，一副余怒未消的样子，冷冷道：“不识抬举的家伙，当真以为我不敢灭掉它的意识不成？”

　　九重天水竟然微不可查的颤动了一下，连接在鬼离身上的水柱，此时竟然又增大了几分，倒好像是那水元素之灵知道了勾邪的厉害，在主动进献自己的力量一样。

　　虽然九重天水也算是上古神灵遗存，力量强大到可怕，但是，它并不是最初的那个水元素之灵，甚至于，它连最初那个水元素之灵万分之一的力量都没有。能产生自己的意识，已经算是莫大的机缘了，如果真的意识被毁，想要再次产生意识，就不知道要等到多少年之后了。

　　而且它也很清楚的知道，勾邪有这样的能力，与丧失意识相比，流失力量这样的事实在不算什么。虽然水元素之灵的智慧倒也算不上高，但还是能看得清楚局势的。

　　勾邪冷笑，道：“算你识相。”

　　水元素之灵主动贡献自己的力量，鬼离当然也不会和它客气，大肆的汲取着九重天水。

　　片刻之后，鬼离觉得差不多了，这才断绝了和九重天水之间的联系。而在鬼离的手上，则漂浮着一个巴掌大小的银色水球，看上去很有质感。

　　按方宇的估计，鬼离起码取了一千立方的九重天水，这些天水，应该足够复活雪儿了。

　　鬼离将水球递给方宇，笑道：“拿去吧。”

　　方宇神色肃穆，正色道：“多谢尊主。”说着，伸手接过了那水球。

　　而在此之前，方宇则调动起全身所有的混沌力都聚集到了手上。虽然方宇早有准备，但还是被水球的重量吓了一跳，以方宇的实力，也就只能堪堪托住那水球而已。若非方宇事先调集起了混沌力，只怕方宇就要闹出一个大笑话了。

　　方宇心念一动，便将那水球收到了神府之中。

　　方宇再次向鬼离颔首道：“多谢尊主。”

　　虽然不明白鬼离为什么这么爽快的就肯帮自己这个忙，但不可否认，鬼离的确是帮方宇自己解决了一个大问题。

　　就算八重天水中的灵兽都被鬼离和勾邪灭了个干净，但是，以方宇的实力，想要拿到九重天水的确还是蛮困难的，只怕得拼了方宇的老命才能办得到。不管鬼离在乎与否，方宇的确都欠了鬼离一个天大的人情。

　　鬼离笑道：“不用客气，不用客气。”

　　勾邪冷哼，不满道：“行了，不就让你占了个便宜吗，至于你那么高兴？”

　　鬼离轻咳，道：“话可不能这么说……”

　　“好了！”勾邪不耐烦道：“我没空听你在这长篇大论，这就算我稍逊一筹，但是‘冰螭离’，我是要定了！”

　　“呵呵。”鬼离轻笑，淡淡道：“我看倒也未必。”

　　勾邪冷笑道：“那我们是等着看好了。”

　　“呵呵，好！”

　　勾邪和鬼离身上的气势针锋相对，而正处于漩涡中心的方宇、白月、霍恩，却没有受到半点的波及，显然是勾邪和鬼离刻意的保护了他们三个。

　　而刚刚勾邪和鬼离的话，却更让方宇迷惑了。明明是鬼离帮助了自己，怎么却好像鬼离占了多大的便宜一样？其实按照方宇的性格，既然拿到了九重天水，其他的事，方宇倒也不会多在乎。但是，对于这件事，方宇却觉得心中有种难以言喻的感觉，很不痛快。

　　而就在此时，一道七彩的霞光忽然亮起，照亮了众人所在的整片天水。


第二百二十八章 神主归去

　　片刻之后，那迷幻的七彩光芒便消散开去。

　　勾邪抬头看了看，轻笑道：“老鬼，看来，是我赢了。”

　　鬼离轻笑，不置可否道：“是吗？”

　　勾邪的声音转为阴冷，冷冷道：“不是吗？”

　　鬼离慢悠悠的道：“何以见得？”

　　勾邪嘲讽地笑道：“老鬼，莫非你活得太久，连人都变傻了不成？”顿了顿，勾邪冷冷道：“我门下有九十九人在此，而你只有九十八人，孰胜孰负，还需多言吗？”

　　鬼离轻笑道：“未必，未必。”鬼离转向霍恩，淡淡道：“霍恩。”

　　一直单膝跪在旁边的霍恩应了一声，身上骤然闪现出一道极为诡异的红光，带着浓重的血腥之气。

　　片刻之后，当红光散去，一道硕大的身影出现在霍恩的身边。

　　一位有着一头猩红色长发，容貌俊美的不像人的男子立在一团庞大的黄褐色藤蔓之中，上半身赤裸，皮肤白皙如婴儿，而下半身而完全消失在盘根错节的藤蔓之中。白皙的身体与丑陋的藤蔓形成了鲜明的对比，诡异而妖娆。

　　方宇微微一愣，带着几分惊异道：“俄卡？”

　　听到方宇的声音，俄卡看了方宇一眼，眼中也带着几分惊异。俄卡只是向方宇点了点头，然后便向鬼离躬了躬身，淡淡道：“见过尊主！”

　　鬼离淡淡的应了一声，笑道：“勾邪，我说未必吧？”

　　勾邪沉默了半秒钟，轻笑道：“合魂术？”勾邪摇了摇头，淡淡道：“想不到，你门下竟然有人真的能练成这等秘术，你着实好运气。”

　　鬼离“嘿嘿”笑道：“我的运气一向不差。”

　　白月的眼中闪过一道精光，看向霍恩和俄卡的眼中也多了几分莫名的神色。

　　合魂术，一种至高的秘术，多少年来，练成合魂术之人两只手都能数的过来。合魂术，顾名思义，就是将两个灵魂合二为一，两人共享肉身、灵魂，形成了一种类似于平等契约，但又高于契约的存在。甚至从某种意义上说，练成合魂术的两个人就相当于一个人，但是，他们又能发挥出高于两人合力几倍，乃至几十倍的力量，极为强悍变态。

　　当然，要练成这种秘术也难如登天，白月根本没想到，她竟然有机会一见这传说中的顶级秘术。

　　勾邪淡淡道：“罢了罢了，这场赌约，就算我们平局吧。”

　　“慢着！”

　　勾邪身上的气息更为阴冷，冷漠道：“怎么？你难道还能再弄出一个修炼合魂术之人？”

　　勾邪笑道：“这自然是不可能。”

　　“那你还有何话说？”

　　鬼离淡笑道：“我们大老远的来这儿，总不能胜负未分，就这样回去了吧？”

　　鬼离有些不耐道：“你到底想怎样？”

　　鬼离看向方宇，道：“方宇，你可愿意加入我门下？”

　　方宇一愣，绕一圈，竟然又回到了这个问题。九重天水还在方宇的神府中，现在鬼离提出这样的要求，这要让方宇如何拒绝？

　　勾邪当然明白方宇心中所想，没等方宇说话，勾邪便冷声道：“鬼离，方宇并非你我门下之人，你莫要忘记。”

　　“当然！”勾邪轻笑道：“我当然没有忘记，不然又何必有此一问？再说了，这不是你刚刚提议的吗？”顿了顿，鬼离笑道：“怎么？现在想要反悔了？”

　　勾邪轻哼一声，冷淡道：“老鬼，你莫要激我，出尔反尔的事，我自然不会去做。”勾邪顿了顿，才缓缓道：“不过你也不要忘记，我们打赌之时，说过什么！”

　　鬼离淡淡道：“你我约定，七日之内，你我门下之人各凭本事，上到这八重天水，最后以进入八重天水中的人数定胜负。”

　　“不错！”勾邪轻哼一声，冷冷道：“之前我说让方宇投入你我门下，只因那时时间未到，而现在却是不同。方宇虽入这八重天水，但并非你我门下，自然不作数。”

　　鬼离微微一愣，点了点头，道：“你说的话，倒也有几分道理。不过……”顿了顿，鬼离淡淡道：“难道我们就此言和不成？我对你的火龙吻，可是势在必得。”

　　思索了片刻，勾邪冷声道：“不如这样，我们将赌注压在下一个进入的人身上，你看如何？”

　　鬼离沉声道：“你是说，下一个进来的是谁的人，谁便算是赢了？”

　　勾邪冷声道：“不错！”

　　鬼离却是摇头，道：“不成。”

　　勾邪眯起眼睛，冷冷道：“为何不成？”

　　鬼离淡淡道：“将赌注都压在下一个人的身上，赌的是运气，你该知道，我鬼离从来都不是一个赌徒。赌运气的事，我不做！”

　　勾邪愠怒道：“你到底想怎样？”

　　鬼离淡淡的一笑，道：“不怎样。”顿了顿，鬼离略显无趣道：“算了，好不容易出来一回，就当活动活动筋骨好了。”

　　勾邪冷冷道：“你的意思是，此事就此作罢？”

　　鬼离声音转冷，极为冷漠道：“不然你还想如何？”

　　勾邪嘲讽道：“刚才是谁说，对我的火龙吻势在必得？”没等鬼离答话，勾邪便道：“其实你对火龙吻根本没有太多的兴趣，对吧？”

　　鬼离轻笑，淡淡道：“虽然那东西我也用不上，但能从你手上拿来，也是不错。”

　　“算了算了。”勾邪低声道：“平局便平局吧，都是保命的家伙，岂是那么好拿的？”

　　勾邪转向方宇，道：“有空来我瀚海深处，我请你喝酒。”

　　方宇微微皱了皱眉，天河难道还不是瀚海深处吗？勾邪所谓的瀚海深处，谁知道又是哪里？

　　想归想，方宇还是道：“多谢尊主，改日方宇一定拜访。”

　　勾邪笑道：“好，我等你！”

　　鬼离面向方宇，沉声道：“保重！”言罢，勾邪和鬼离同时道：“我们走！”

　　话音刚落，几百道各色的光芒骤然闪过。刹那间，流连在天河中的神王尽数消失，不留半点痕迹。

　　半晌，方宇和白月才完全缓过神来。方宇舒了一口气，不管过程如何，方宇总算拿到了九重天水，不虚此行。

　　见白月神色有异，方宇不解道：“怎么了？”

　　白月看了方宇一眼，一副欲言又止的样子。

　　方宇皱眉，冷声道：“白月？”

　　白月避开方宇的目光，摇摇头，道：“没什么，此时不宜久留，我们走吧。”

　　虽然勾邪和鬼离灭尽了几十里水域中的全部生灵，但是，毕竟这里是八重天水，是非之地，多留无益。

　　白月话音刚落，周围明亮的天水忽然一黯，紧接着，一道极为强悍的压力骤然压在了方宇和白月的肩头。失去了鬼离和勾邪的力量支撑，八重天水的压力立即显露无疑。

　　其实以方宇的实力，八重天水的压力未必就抵挡不住，但猝不及防之下，方宇还没来不及调动起体内的暗力，身子便重重的被压下了八重天水。虽然白月有天源珠护体，但一时不察之下，竟然也落得个和方宇一样的境况。

　　八重天水虽然有八千米，但方宇和白月只是站在八重天水的边缘处而已，所以在骤然剧增的压力下，才会如此轻易的被压回了七重天水。

　　鬼离、勾邪和他们门下的一众神王都离开了，但是，七重天水中的水兽，却并没有被完全歼灭，这也就是意味着，方宇和白月落回到七重天水的时候，立即就遭到了周围受伤的水兽的攻击。

　　当鬼离和勾邪约定的七日之限一到，自知无法再进入八重天水的神王也不急着摆脱水兽的纠缠了，而是捡着受伤的水兽使劲欺负，还能活下来的水兽，也都是缺胳膊断腿的，好不凄惨，水兽心中自然积压着疯狂的怒火。

　　本来那些神王都走了，就算水兽心有怨念，也只能默默忍受而已。但现在，方宇和白月却出现在了它们的领域之中，水兽们心中的怒火骤然爆发，完全一副搏命的样子向方宇和白月冲了过去。

　　说时迟那时快，短短的两秒钟内，已经有三只水兽围到了方宇身边，白月也被两只水兽所困。

　　不过所幸的是，短短的两秒钟内，方宇体内的暗力已经完全运转了起来，方宇倒也不至于完全没有自保的能力。

　　围着方宇的三只水兽受伤都不算轻，一只左前爪被折断，以极为诡异的角度扭曲着，身上满是大大小小的伤口。一只脸上横亘着一条长长的刀伤，一只眼睛微闭着，隐约可以看见带着极强的怨念的猩红色眸子，身上光滑的皮毛此时也都打着卷，像是被火烧过。最后的那只长长的尾巴几乎连根被削断，身上布满了一道道狭长的伤口，每一道伤口边的皮肉都微微外翻，看上去恶心之极。

　　两只水兽从方宇的两边袭来，都是直取方宇的脑袋，而那只断了尾巴的水兽很是艰难的扭动着身子，利爪从后面抓向了方宇。看样子，好像是瞄着方宇的心脏去的。

　　失去了尾巴，水兽也很难保持自己的身形，不过也正是因此，那只水兽的攻击显得很是诡异，就算是方宇，都不能准确的判断它到底要攻击哪里。

　　电光火石间，方宇就已经做了决断。

　　虽然身边的两只水兽攻击看上去更为凶猛，但是，身后的那只水兽方宇却更是吃不准。未知的危险，又怎能留在身后？

　　方宇身上暗力近乎疯狂的流转着，身子猛的一转。同时扬起幽冥刀，猛的向下一劈。

　　半点涟漪，缓缓地扩散开去。


第二百二十九章 三重封印，边缘！

　　方宇的幽冥刀精准而狠利的斩在了水兽的额头，随即发出一声“叮”的一声脆响。

　　水兽的头骨是全身上下最为坚硬的部分，以方宇的实力，从外面击碎它的可能几乎为零。虽然方宇刚刚的一击看似凶狠，但方宇却并没有使出全力，自然也就没能击碎水兽的头骨。

　　不过，方宇借着反震的力量，倒是快速的向后退去，堪堪避过了另外两只水兽的利爪。与此同时，方宇手上忽然打出一道凌厉的白光，直取那只被幽冥刀震得有些发晕的水兽的眼睛。

　　方宇的攻击异常迅猛，水兽还没有完全从晕眩中回过神来，眼前便被一片刺目的白光笼罩。

　　那道白光中不仅蕴含着强大的力量，方宇更是加入了一点暗力，具有很强的迷惑的作用。

　　水兽眼中带着几分迷茫，甚至连眼睛都来不及闭上，白光便一闪而逝，一道淡银色的血花从水兽的脑后猛的溅出。而直到此时，水兽的眸子中才重新恢复神采，只可惜，一切都已经晚了。

　　瞪着一只充满了不甘、愤恨，以及淡淡的惊恐的猩红色眸子，水兽的身体保持着极度扭曲的姿势，缓缓的向远处飘去。

　　一条生命的消失，简单的令人惊叹。

　　虽然方宇成功的解决掉了一只水兽，但这并不表示方宇就解决了眼前所有的危机。

　　趁着方宇发动攻击的间隙，另外两只水兽则迅捷的扭动了一下身子，彼此交换位置之后，身形如电，利爪依旧直取方宇的脑袋。

　　水兽的爪子长而尖利，在天水中甚至半点的阻力都没有，与身负重压的方宇相比，显然更有优势。

　　若是在它们全盛时期，方宇当然扛不住两只水兽的夹击，但现在，它们两个都受了伤，这也就给了方宇喘息之机。

　　方宇眼中寒光闪烁，在水兽的爪子即将挨到自己皮肉的瞬间，猛的收回了抵抗天水压力的暗力。

　　剧增的压力将方宇的身子猛的向下一压，方宇再次躲过了两只水兽的夹击。而就在这刹那间，方宇猛的抬起手，死死的抓住了一只水兽受伤的前爪，有力的手指正好嵌在水兽骨骼的断裂处。

　　水兽发出一声变调的惨叫，猩红的眸子几乎能滴出血来。

　　水兽的身子被方宇拽的向下一顿，水兽完全是下意识的向上一挑，抗拒着下降的力量。但是，也正是因为水兽这一反应，竟然使得另一只水兽的背直接撞在了它的脸上，微微上升的身子竟然又被迫向下落去。而另一只水兽的身子很明显的扭曲了一下，爪子在天水中蹬了两个，巨尾狠狠的一摆，在天水中翻了一个跟斗之后，错开了两米左右。

　　本来那两只水兽的攻击目标便是相同的，在方宇躲过之后，两只水兽只要稍稍错开一点身形，便能再度对方宇发动攻击。但是，它们两个显然谁都没有想到，方宇竟然能抓住一只水兽的前爪，使得那只水兽的反应变得极不灵便。

　　若是那水兽就顺着方宇的力道下降，倒也没什么事，但是，潜意识的反应却让水兽做出了向上的动作，另一只水兽躲闪不及，便和它撞在了一起。

　　虽然撞击的力量并不算太大，但是，这一撞却让它们无法以最快的速度再次发动攻击，更重要的是，被方宇扯住的那只水兽会因为剧烈的疼痛以及刚刚那一撞，头晕眼花，不能做出最正确的判断，如此，便正中方宇下怀。

　　方宇墨色的眼中满是冰冷的寒光，嘴角噙着一丝若有若无的笑意，令人看着就心惊胆战。

　　方宇再次运行起暗力，狠狠的扯了一下水兽的前爪，然后借力猛的飞身而起，利落的翻身坐到了水兽的背上。

　　察觉到了方宇的意图，被方宇骑在身下的水兽显得有些慌乱，巨尾猛的用力，身子飞快的翻转，似乎想将方宇甩下去。

　　方宇哪肯如水兽的心愿？在水兽翻身的瞬间，方宇的双腿便紧紧的钳住水兽的腹部，同时翻转了一下幽冥刀，一刀狠狠的插向了水兽的右眼。

　　慌乱之中，水兽只来得及猛的闭上眼睛，同时飞快的在水中旋转身体，希望能干扰到方宇的攻击。只要不被刺中要害，一切都还有机会。

　　看着水中翻滚的同类，另外那只水兽口中发出尖锐的叫喊，虽然很想将方宇撕成碎片，但此时它却根本无法接近方宇。

　　募地，一道黑色的身影猛的从飞快旋转的水兽身上飞起。剩下的那只水兽毫不迟疑，身形快如闪电的奔向了方宇，大张着嘴，口中的腥臭令人闻之欲呕。

　　飞速的旋转让方宇也微微有些发昏，方宇也只看见眼前那道淡银色的影子飞快的扩大而已。

　　方宇下意识的提起刀，充斥着暗力的一刀狠狠的劈向了眼前那道影子。但是，刹那间，那道影子竟然完全消失在了方宇眼前，幽冥刀斩在了水中，方宇有种很是无力的感觉。

　　方宇心中一惊，全身几乎在瞬间便被冷汗浸湿了。

　　而就在此时，方宇心生警觉，甚至来不及回头，方宇骤然放开暗力，身子再次不受控制的向下一沉。

　　就在方宇下降了两米之后，方宇才感觉头顶一片冰凉，带着阵阵的刺痛。

　　方宇头顶，赫然出现了一道深深的伤口，头皮被揭去，血渍浸染墨色的长发，隐约可以看见方宇金色的头骨，看上去甚是恐怖。

　　若非方宇躲闪及时，再加上方宇的身体经过了几番淬炼，那水兽的一啃，足以将方宇的半个脑袋都啃掉了。

　　而直到此时，那只翻腾不休的水兽才缓缓的停了下来。水兽闭着双目，右眼处有一条巴掌宽的伤口，直透后脑。水兽的头骨虽然很是坚固，但是，从里面破坏的话，远比从外面破坏要简单百倍，所以方宇才能轻松的将幽冥刀贯穿水兽的脑袋。

　　且不论那死去的水兽如何，剩下的那只水兽尝到了血肉的甜头，眼中凶光更胜，自然是不肯再放过方宇。

　　水兽在水中翻转了一下身子，身形一动，再次向方宇扑了过来，还粘着方宇血肉的两颗黄色的牙齿更是骇人。

　　方宇墨色的眼睛此时更是深不见底，幽冥刀飞快的闪过一道黑芒，两重封印，不费吹灰之力便解开了。而幻化成两米的长刀之后，幽冥刀还在轻轻的颤抖着，一道一道诡异的红光不断的在刀身上流转着，疯狂吸取着方宇身上的暗力，杀气滔天。

　　“砰！砰！砰！”

　　方宇清楚的听见了自己的心跳声，甚至清楚的感觉到了血液在体内的流动，而方宇更加清楚的听见，幽冥刀的律动。

　　此时幽冥刀的律动，也越来越接近方宇心脏的跳动频率，就好像是方宇的另一颗心脏一般。不过它不仅仅在汲取着方宇身上的暗力，更汲取着方宇身上的精血。

　　好像只有刹那间，一切的一切，都停止了，方宇甚至连心跳的声音都听不到了。此时的方宇无喜无怒，好像所有的感情都离方宇远处了，方宇感到了从未有过的轻松。但是很快，一种更加强烈的空虚却笼罩在方宇心头，没有视觉，没有声音，不知所存何方，甚至感觉不到自己的存在，这种空虚，足以在瞬间便逼得方宇发狂。

　　虚无之中，方宇急切的想要抓住什么，哪怕是死亡都好，但是，什么都没有。

　　而此时，方宇竟然很清楚的知道，自己正在消失，肉体也好，灵魂也好，都在消失着，而如果再不采取什么办法，方宇就将彻彻底底的消失，就好像从来都没有出现过一样。

　　不知过了多久，方宇眼前忽然出现了色彩，一道鲜艳的红色，红的像火。

　　刹那间，方宇感觉重新拥有了自己的身体，一种前所未有的力量充斥在方宇全身，方宇无法解释那股力量到底是从哪里来的，方宇只知道，那股力量强大到可怕。强大到甚至方宇的身体，都因为承受不住那股强大的力量，骨骼吱嘎作响，皮肉完全爆裂开来。

　　有点像，爆米花！当然，远比爆米花恐怖得多。

　　而此时，颤动不休的幽冥刀已经完全安静了下去，甚至于两重封印都已经完好无损。

　　方宇现在很清楚，只差一点，三重封印便已经解开，如果不是那莫名的力量忽然出现，方宇恐怕早就和幽冥刀的第三重封印，一起消失了。

　　虽然方宇感觉过了很久，但事实上，才不过两秒钟而已。

　　而就在此时，刚刚摄于幽冥刀的威压而不敢上前的水兽，身形一震，再次扑向了方宇。而这次，水兽的全身竟然都闪烁着诡异的红光，凶戾之气更胜，倒好像是有什么深深的刺激到了它一样。

　　方宇有些呆滞的看了水兽一眼，右手轻轻扬起，然后很是随意的拍下一掌。

　　虽然水兽的动作迅猛，而方宇的攻击则显得很是随意，但是，正处于暴怒之中的水兽，竟然好巧不巧的将自己的脑袋送到了方宇掌下，方宇一掌正击中水兽的额头。

　　水兽的身子从头到尾抖动了一下，猩红的眸子猛的凸出，好像要从眼眶中掉出来一样。

　　而片刻之后，水兽竟然发出一声难以言喻的恐怖叫声，“嘭”的一声，水兽的整个脑袋猛的炸裂来开，脖子上的皮肉参差不齐，血管轻轻的颤动着。水兽的身子一僵，然后缓缓的飘了出去。

　　方宇脸色淡漠，如玉的手掌甚至没有沾到水兽的半点血肉。

　　一击，随意无比的一击，竟然生生击碎了水兽最为坚硬的头骨，这样的力量，是只有神王一阶实力的方宇不可能拥有的。但是，此时方宇却展现出来了这样恐怖的力量，实在是不得不令人惊诧。

　　而另一边，疲于应付的白月也震惊的看着一身血肉模糊的方宇。隐隐的，白月竟然觉得眼前的方宇，已经不是她认识的那个方宇了。


第二百三十章 禁忌之术，白光！

　　其实在方宇、白月和水兽缠斗的时候，周围水域中仅剩的几只水兽也都察觉到了动静，赶了过来。不过说到底，它们也只是一群残兵败将而已，本来它们就对方宇便很是忌惮，现在方宇更是轻描淡写的就杀掉了一只水兽，水兽的戒备之心便更重了，所以水兽一个个的都站在外围，没有一个主动上前的。

　　此时的方宇全身上下都是一片血肉模糊，原本墨色的长发被鲜血浸染，呈现出一种极其诡异的暗红色，湿漉漉的粘在方宇身后，却好像张牙舞爪的恶鬼一样。

　　相比于刚刚幽冥刀即将揭开封印的气势，现在的方宇虽然面目恐怖了点，但却更像是一个普通人，身上竟然全无半点气势可言。

　　不过，虽然如此，方宇却给人一种极其危险的感觉，令人感到一种来自灵魂深处的恐惧，不自觉的想要逃，尽可能的远离方宇。

　　若非水兽职责所限，恐怕它们也就早早的逃了开去。

　　围攻白月的两只水兽也察觉到了什么，竟然也谨慎的退到一边，一声一声不安的低吼着，猩红的眸子极为谨慎的盯着方宇。

　　白月心中隐隐有些不安，但还是快速的来到方宇身边。不管怎么说，两个人在一起，总比被水兽逐个击破的好。

　　白月警惕地观察周围的水兽，其实更准确的说，是白月在提防着方宇的反应。

　　此时的方宇实在是太诡异了一点，白月真是没办法当做什么事都没有，而下意识的，白月把方宇当成了最大的敌人。

　　消灭任何敢于闯进天河的入侵者，是水兽的本能，而想要远离方宇，也是来自本能的呼唤，不过千万年形成的习惯还是占据了主导，此时，竟然没有一只水兽后退半步。从某种意义上来说，天河中的灵兽，远比人类来的更加忠诚。

　　方宇墨色的眼睛此时已经完全没有半点的眼白，黑漆漆的，好像两个旋转的黑洞，深不见底，好像有吞噬万物之能，异常的恐怖。

　　方宇好像并没有注意到周围的水兽，甚至连身边的白月都没有注意到。

　　方宇微微扬起手，垂下目光，极为淡漠的看着手上的幽冥刀。方宇墨色的眸子中，完全看不出任何的感情波动，但却带着那么一丝说不清道不明的神情。

　　就好像，方宇在看着的，不是一柄刀，而是一个人，一个和方宇有着千丝万缕的关系的人一样，很是怪异。

　　方宇嘴角勾起一个小小的弧度，看上去冰冷至极。随手一翻，方宇便将幽冥刀收起来。

　　募地，方宇的身子微不可查的颤动了一下，努了努嘴，方宇似乎颇为不满的样子。

　　方宇轻哼一声，不容置疑的单手揽住白月，然后猛的向下冲了过去。

　　相比较而言，从下面离开天河，远比直接从八重天水离开更加容易。

　　方宇突然的动作的确是吓了白月一跳，白月抑制住本能的想要给方宇一掌，然后逃离的念头，全身僵硬，表情很不自然的，任由人不人鬼不鬼的方宇单手揽着自己。

　　方宇身上浓重的血腥气熏的白月有些发晕，不知为何，此时方宇身上的血腥味，尤为令人难以忍受，白月的脸色有些苍白。

　　水兽不安的“吱吱”乱叫，一个个很是焦虑的样子。

　　眼看着方宇就要走了，到底要不要拦下他，每个水兽都很是犹豫。

　　两秒钟之后，一只半死不活的水兽身上忽然暴起一道耀眼的银光，身上的伤竟然以神速的愈合着，硕大的身子竟然又暴涨了一倍，身上的肌肉向外凸出着，又强壮了几倍，淡银色的皮毛此时则完全变成了亮银色，和天水的颜色几乎别无二致。水兽眸子中的猩红色也完全褪去，变成了一种神秘、冷漠而高贵的银色，很美。

　　变化后的水兽发出一声尖锐的嘶吼，两米长的巨尾狠狠的在天水中摆动了一下，身形如电，幻影般的从方宇身后扑了过去。

　　从水兽变化到发动攻击，总共也只有半秒钟而已，速度异常的迅猛，而半秒钟的时间，方宇带着白月也仅仅是移动了几米而已。

　　几乎在水兽发出尖啸的瞬间，就已经冲到了方宇头顶，锋利而有力的两颗门牙直接朝方宇的脑袋啃了过去。

　　虽然白月提防着方宇，但也没有放松对身边的那些水兽的监视，那只水兽的变化，一丝一毫都没有逃过白月的神识。

　　白月心中一惊，虽然古籍中对水兽的记载很少，但是，却也提及过，水兽有一招禁忌之术，能将自身的实力提高十倍之上，一直是作为对付入侵者的终极之术存在的。

　　一旦使用这种禁忌术，水兽就只能发出一击，之后，水兽的肉体连同灵魂在内，都会被反噬的力量撕扯得粉碎。不成功便成仁！

　　虽然只有一击，但却是拥有水兽全盛时期十倍力量的一击，其威势可想而知。

　　白月身上涌出一道白色的光芒，白月下意识的想要推开方宇，自己迎接水兽的最后一击。

　　白月的脸上带着几分决然的神色，其实白月早已经做好了身死的准备。

　　刚刚在八重天水中，白月以一己之力发动天源珠，硬接下了众多神王联手而下的威压，就已经差不多是白月的极限了，虽然至宝就在白月体内，但事实上，白月此时已经完全没有再次发动天源珠的能力了。还是那句话，白月的实力，实在是太低了一点。

　　虽然天源珠也能自动护住，但是，在水兽凶悍的攻击之下，天源珠的保护可能一下子就会被水兽的攻击撕个粉碎，白月真是半点活命的希望都不抱。

　　但是，方宇的反应却比白月更快，方宇紧紧的抱着白月，同时一道神元力渡过去，竟然硬生生的压制下了白月体内的力量，就算白月想要发动天源珠，都已经办不到了。

　　与此同时，方宇快速下降的身体猛的停了下来，方宇微微向后撤了半步，右手闪电般扬起，一掌轻飘飘的印在了水兽的眉心。

　　水兽迅猛的身形猛的一僵，全身的骨骼都发出一声脆响，银色的眸子快速充血，半秒钟之后，变化后的水兽猛的爆裂开来，化为了一道银色的血雨。

　　也不知是方宇的一掌将水兽的身体震了个粉碎，还是反噬的力量将水兽震成了血雨，总之，拥有了十倍力量的水兽，还是接不住方宇一击。

　　如此强悍的实力出现在方宇身上，也的确算得上变态了。

　　但是，就在方宇发出一击之后，身子竟然轻轻的颤抖着，好像每一寸肌肤，每一根肌肉都在颤抖着，虽然从外面几乎看不出来，但此时方宇正紧紧的抱着白月，方宇的颤抖，白月自然是无比清楚的感受到了。

　　原本就是一个血人儿的方宇，此时更是从皮下渗出鲜血，煞是恐怖。

　　此时，白月所有对方宇的警惕都消失了，白月只是抱住方宇，漂亮的眸子中竟然满是恐惧。在这一刻，白月真的很害怕，害怕会就此失去方宇。

　　但是，此时的白月，却根本什么都做不了。方宇霸道的封住了白月体内的力量，就算白月有心，都无法为方宇疗伤。

　　白月的双唇微微颤抖着，却是一个字都说不出。

　　而几乎就在那只水兽碎成血雨的瞬间，周围的水兽竟然都发出一声绝望的嘶吼，一个个身上都是银光爆闪，事到如今，所有的水兽都已经孤注一掷了。

　　事实上，每只水兽在挣扎的过程中，若是有一只跑掉了，剩下的那些也会毫不迟疑的跑掉，而现在，是一只水兽率先变化，全力的向方宇发动了攻击，如此一来，所有的水兽便都下定了决心，不济后果的发动了禁忌之术。

　　方宇站在水中并没有动，墨色的眸子依旧死寂，没有任何的感情波动。

　　刹那间，剩下的十几只水兽几乎同时完成了变化，尖啸着，水兽向方宇发动了最强的一击。

　　方宇微微仰起头，血肉模糊的脸上根本看不出方宇的表情。

　　方宇唇齿轻启，发出一个很是轻微的字节，“光”。

　　刹那间，以方宇的身体为中心，一道白光猛的爆发，疯狂的向四周席卷而去。

　　只刚刚接触到那白光，水兽的身子便融化了，即便是使用了禁忌之术的水兽，还是完全没有任何反抗的能力。

　　一秒钟后，白光便消失了，而以方宇为中心，方圆百里之内，所有的生灵都被一击歼灭。

　　白月眼神迷离的看着那道白光，白月无法形容自己到底是怎样的一种感觉。那道白光强大，威严，又带着几分肃杀，就好像，白月第一次站在天门之下的感觉，如果一定要用一个词来形容的话，那就只能是“震撼”。

　　方宇的身子颤抖的更加厉害起来，外露的鲜红的组织都在疯狂的颤抖着，方宇体内强大到恐怖的力量到处乱窜着，身体几近崩溃。虽然此时的方宇应该已经痛的发昏了，但事实上，方宇完全没有半点痛楚的感觉，或者说，此时方宇的身体，已经被那道莫名的强大力量折磨到麻木，丝毫都感觉不到痛楚了。

　　方宇紧抱着白月，快速的向下冲了过去。

　　七重天水之下的生灵已经完全被方宇灭掉，这次，方宇带着白月毫无障碍的离开了天河。

　　直到白光消失的时候，白月的眼前还是一片白色，一片无比静谧的白色。白月只觉得自己的身子在下降，很快的下降，而这些，白月都无暇关注了。

　　但是很快，当眼前的白色褪去，白月便陷入了无尽的黑暗之中，白月甚至很是舍不得那静谧的白色，但这一切根本不在白月的掌控之中。然后，白月便陷入了更深的黑暗之中，失去了意识。


第二百三十一章 迷局

　　黑暗，眼前只有无尽的黑暗，方宇不知道自己身处何方，只是觉得一阵阵的晕眩，好像身子正在飞快的旋转一样。

　　强烈的晕眩让方宇觉得很是烦躁，方宇想要呕吐，却感觉不到自己身体的存在，方宇急切的想要做点什么，但却什么都做不了。而这样一想，方宇便觉得更加的晕眩起来。那种感觉，甚至远比疼痛更令人难以忍受。方宇甚至想要摧毁自己这该死的意识，当然，方宇还是做不到。

　　就在方宇最为暴躁的时刻，一道白光却出现在方宇眼前，很快，那道白光便取代了黑暗，照亮了一切。

　　不过，那道白光并没有驱散方宇的晕眩，相反，方宇觉得浑浑噩噩的，甚至连最基本的思考都做不到了。

　　朦胧中，方宇眼前竟然出现了一道身影，一道很是模糊的身影。悠远的声音徘徊在方宇耳边，“回去吧，回去吧……”

　　莫名的，方宇竟然觉得那道人影很是熟悉，但很可惜，方宇竟然完全想不起来他是谁。

　　方宇下意识的想去问他是谁，但是，方宇此时只能听，完全没有语言的能力。

　　渐渐的，那道模糊的身影越来越远，方宇耳旁的声音也越来越轻，好像随时都会消失的样子。

　　方宇有些着急，他想要抓住那道身影，留住那道声音，但这一切，都只能是徒劳而已。

　　好像只有一瞬间，白光、人影、声音，都离方宇远去了，消失了，方宇再次陷入了黑暗之中。

　　不过很快，方宇便感到了一阵烧灼的疼痛，全身上下，就没有一块不疼的地方。方宇发出一声闷哼，然后猛的从地上坐了起来。

　　方宇有些茫然的看着周围的荒漠，然后竟然也没管鲜血淋淋的身体，翻身便呕吐了起来。

　　方宇的胃里本来就没有什么东西，所以方宇也只是吐了几口酸水而已。

　　其实此时，方宇的身体虽然看上起凄凄惨惨的，但是，却本来就没有晕眩的感觉，方宇会呕吐，完全是方宇还没有从意志的晕眩中恢复过来而已。吐了两口，方宇只觉得身体火辣辣的疼，这却也冲淡了不少晕眩的感觉。

　　两秒之后，方宇猛的意识到了自己所处的环境，一下子从地上站了起来，警惕的看向四周。

　　与此同时，方宇检查了一下自己的身体，虽然身上很疼，但却都是皮外伤而已。当然，方宇的标准，不是致命伤就都只是皮外伤。方宇体内的混沌力，也是所剩无几，体内空空荡荡的，很是空虚的感觉。

　　方宇身子一晃，差点再次倒在地上。

　　这里虽然是瀚海深处，但因为天河在此，也没有多少魔兽敢来这里溜达，所以方宇虽然晕倒在地上，甚至不知道过了多长时间，但是，却还是保住了一条命。不然的话，可能方宇和白月幸运的从天河中逃离，却入了另一只魔兽的腹中，那可就死的太冤了。

　　很快，方宇也意识到了周围根本没有什么危险，也微微松了一口气。

　　不过，在看到了一旁躺在地上的白月之后，方宇便微微皱了皱眉头。

　　方宇快步走到白月身边，伸手搭在了白月的命脉上。

　　白月虽然脸色很是苍白，白色的衣衫上带着一些暗红的血迹，但身上却好像并没有什么伤痕的样子。

　　水兽的血是淡银色的，白月身上的血，其实都是方宇的。

　　粗略的检查了一下白月的身体，方宇发现白月只是神力耗尽而已，并没有大碍。不消片刻，白月也应该就会醒了。

　　虽然这里暂时没什么危险，但毕竟不是久留之地，现在最好的选择，就是带着白月离开。但是，方宇的混沌力也几乎耗尽，带着一个同样受伤的白月穿越瀚海回去，简直与送死无异。而之前方宇抽取方奇的神龙力，方奇到现在也都没有醒，方宇自然也不能把希望放在方奇的身上了。

　　无奈之下，方宇只得盘膝坐在白月身边，闭上眼睛，开始疯狂的从外界吸收魔法力，恢复实力。

　　身处险地，方宇当然不敢全身心的修炼，只能分出一道精力，小心的注意着周围的动向。

　　半天之后，方宇的混沌力只恢复了三分之一，不过，方宇也已经恢复了自保的能力。

　　虽然天河之下很是荒凉，甚至可以说是寸草不生，但这里的魔法元素却是相当的充裕，在这里修炼，比别处起码要快三倍。

　　若非方宇手下的那些人都是修炼火神力的，方宇倒是打算将他们都带到天河，干脆在这里居住算了。

　　其实方宇不知道的是，天河周围虽然魔法元素充裕。但是，这里的魔法元素也不是好拿的，一次两次的话可能还看不出来，若是吸收的次数多了，身体就会发生变异，最后的结果，就是变成天河中的守护灵兽。

　　不过这件事神界的人也没有几个知道的，只不过凡是在天河之下久居的人，都会莫名其妙的失踪，谁都找不到。久而久之，也就没人再敢打这里的主意了。

　　若非如此，恐怕天河之下早就成为一些神王的领地了，又岂会轮的上方宇惦记？

　　方宇将混沌力转化为神元力，将身上的伤痕都修补的七七八八，然后又简单的清洗了一下身体，方宇可没有顶着一副破烂的身体到处乱晃的爱好。

　　等方宇都收拾差不多了，才将目光转到一边还在晕迷的白月身上。

　　方宇皱起眉头，按照方宇的估计，白月不应该会晕迷这么久才对的。

　　来到白月身边，方宇再次搭上了白月的命脉，仔仔细细的检查了一遍白月的身体，和上次一样，白月只是神力耗尽而已，没有什么其他隐疾的存在。

　　方宇皱着眉头，将神元力缓缓的渡入了白月的体内。白月的身体还很脆弱，再加上方宇的神元力和白月修炼的神元力也不尽相同，方宇也不敢贸然的将大量的神元力一下子灌入白月的身体。

　　片刻之后，见白月的脸色红润了一点，方宇便停止了输出神元力的动作。但是，白月竟然还是没有苏醒的迹象。

　　方宇看着渐暗的天色，也没有连夜赶路的打算。瀚海的黑夜，危险可是成倍增加的。

　　方宇只是守护在白月身边，再度闭上了眼睛。

　　对于之前经历的那场大战，方宇的记忆无比清晰，每一个细节方宇都能准确无误的回忆起来。但是，方宇很肯定，那道莫名出现的力量，并属于自己。很荒谬，不是吗？明明使出了那样的力量，但却并不是方宇。

　　其实方宇也想过，它会不会是隐藏在自己体内的力量，在自己遇到重大危险的时候，那道力量才会突破禁制，自己涌出了呢？不过，方宇却轻易的排除了这样的可能。

　　不管怎么说，如果它真的是方宇自己的力量，方宇不可能一点都感觉不到的。再说了，就算方宇能在危机时刻爆发，但也绝对不可能爆发出十倍，甚至十倍以上的力量。

　　方宇只觉得那道力量虽然强大，但却也相当的陌生，就好像有人硬生生的将那道力量强加到方宇的体内一样。而且连带着那道力量一起进来的，还有一道很奇怪的意识。

　　其实方宇也不是很确定，是否真的会那样一道意识的存在。但若没有，方宇实在是解释不了为什么自己那时对着幽冥刀时，会做出那样的反应。就算是方宇现在想来，都觉得自己那时完全是不可理喻。

　　而之所以说那道意识奇怪，是因为那种既陌生又熟悉的感觉。方宇觉得它好像就是自己的意识，但又不完全是，说真的，方宇竟然也说不清那到底是怎样的一种感觉。

　　而最令方宇印象深刻的，却还是最后的那道白光，那道强大到连方宇都觉得心悸的白光。

　　方宇甚至有种感觉，在它的面前，一切的存在都是渺小而卑微的，谁都挡不住它的力量。就好像，是天地间至纯、至强的力量，无出其右者。

　　方宇觉得，如果自己的身体足够强大，强大到足以将那道力量完全释放出来的话，世间的万物，一切的一切，都会消融在那白光之中。

　　想到这，方宇忽然觉得一阵心悸。

　　莫名的，方宇的眼前竟然出现了一双眼睛，一双冷漠的、无情的墨色眸子，它好像就在方宇面前，冷漠而孤傲的注视着方宇。

　　刹那间，方宇猛的睁开眼睛，略为粗重的喘息着，全身竟然在瞬间便被冷汗浸湿了。

　　所幸的是，当方宇睁开眼睛的时候，那双眼睛便一并消失了。

　　方宇不曾想到，那道白光，竟然勾起了方宇灵魂深处最深的恐惧。

　　不过此时，方宇也开始怀疑起来，也许，神羽的力量，足以对抗那道白光吧？当然，这样的念头只是一闪而过而已，方宇并没有深究的打算。

　　方宇喘息了片刻，终于将波动的心绪都平复了下去。

　　是谁？是谁将那道至强的力量输送到了自己体内？自己昏迷中见到的那道人影，到底是谁？会是他将自己的力量送到自己体内吗？为什么自己会感觉那个人有些熟悉，他到底是谁？方宇一遍一遍的问着自己，但是，即便方宇想的头疼欲裂，却还是想不出答案。

　　一道身影募地在方宇眼前闪过，方宇一惊，眼中满是震惊的神色。

　　是谁？那个人是谁？为什么想不起来了？他到底是谁？……当然，方宇得不到答案，方宇越是想，那道身影就越是模糊，最后甚至于完全消失了，方宇再找不到他的半点踪迹。

　　其实以方宇的性子，想不明白的事，方宇也根本不会浪费时间去想。但这次却是不同，或者说，是因为最近太多的事方宇都想不通，而本能的，方宇觉得一切，都和那道身影有关，只要相通了这件事，一切的问题都将迎刃而解。

　　而且方宇觉得，这件事可能和自己牵连甚深，方宇实在不能当做什么都不知道的样子。

　　而就在此时，一边的白月忽然发出一声低低的呻吟，微微皱起了眉头。

　　白月的那声低吟，也将方宇的思绪拉了回来。

　　方宇眼神闪烁了一下，来到白月身边，轻柔的将白月扶了起来。


第二百三十二章 盲

　　方宇扶起白月，略带担心道：“你怎么样？”

　　虽然白月醒了，但是，白月的确是昏迷的太久了一点，方宇难免会有些担心。

　　白月轻声呻吟了一声，长长的睫毛颤动了两下，缓缓的睁开了眼睛。白月本来漂亮的不像人的眸子此时竟然显得有些呆滞，白月眨动了两下眼睛，然后向身边看了看，竟然有些惊慌的去抓方宇的手臂。

　　白月焦急道：“方宇，你怎么样？”

　　方宇皱眉，握住白月的小手，沉声道：“我没事，我没事。”

　　听到方宇的答复，白月总算是稍微放了一点心。握着方宇的手，白月觉得很是心安。

　　不过很快，白月便皱起眉头，疑惑道：“方宇，我们现在在哪，怎么这么黑？”

　　方宇心中一惊，几乎是下意识的去看白月的眸子。白月原本如秋水般的眸子，此时缺少了灵动的神采，显得很是呆滞。

　　虽然现在已经是夜晚，但一轮明月挂在空中，繁星点点，根本就不至于伸手不见五指。但是，白月却说黑。

　　见方宇不说话，白月有些焦急，道：“方宇，怎么了？你说话啊。”

　　方宇紧了紧白月的小手，柔声道：“我在，我在，不要慌。”顿了顿，方宇笑道：“我们已经离开天河了……”

　　没等方宇说完，白月便急声道：“可是，为什么周围这么黑？”

　　黑暗，那种充满了未知的黑暗，让白月觉得恐惧，白月急切的想要知道答案。白月想要调动起身上的神元力，去照亮周围的黑暗，但是，白月只是动了动，便觉得全身各处都很疼。但是，白月还是不甘心，继续调动着体内残存的半点神元力。

　　方宇沉声道：“白月！”

　　白月一愣，然后深吸了两口气，很快，白月激动的情绪便平复了下去。

　　其实白月之所以会这么激动，也是白月想到了令外一种可能性，一种令白月觉得害怕的可能。

　　白月眼前最后出现的那道白光，给白月的印象实在是太深刻了一点，能从那样强大的力量逃得一命，白月也不能再要求太多，不是吗？

　　白月深深的吸了口气，尽量抑制住轻颤的身子，低声道：“方宇，我，看不见了，是吗？”

　　白月艰难的吐出这句话，然后小心翼翼的等着方宇的回答。其实白月也很清楚，就算是在黑暗的环境中，自己都不可能会完全看不见。发生了什么，白月心中其实已经隐隐知道了，但是，白月不愿意去相信这样的事。

　　方宇眼中闪过一道痛苦的神色，露出一抹带着淡淡的苦涩的笑容，柔声道：“不会的。”

　　白月紧绷的身子明显的一僵，脸上竟然露出一抹万分苦涩的笑容，淡淡道：“我知道了。”

　　方宇没有否定，也就是说，她真的是看不到了。不管以后怎样，起码现在，她是真的看不到了。

　　方宇深深的皱起眉头，虽然白月表现的很是淡漠，好像一副无所谓的样子，但是，白月的紧握着方宇的双手，却出卖了白月。

　　事实上，白月很紧张，很难过。

　　方宇伸手将白月揽到怀里，柔声道：“不会的，相信我，你不会看不见的。”

　　方宇心中暗暗发誓，就算白月真的看不见了，方宇也会找到方法，让白月恢复视力的。天族连令人起死回生的秘法都有，难道区区的一个眼盲就会束手无策吗？这是不可能的。

　　不过虽然话是这样说，但白月毕竟是因为自己才看不到的，方宇的心绪也的确很难平静下来。

　　白月伏在方宇怀里，暖暖的，虽然眼前是一片黑暗，但白月却安心了不少。如果能一辈子呆在方宇的怀抱中，白月觉得，就算是永远都看不见，也不是一件多么可怕的事。

　　白月轻声道：“方宇，你会一直陪着我吗？”话音刚落，白月明显感觉方宇的身子一僵。

　　白月露出一抹苦涩的笑容，此时的白月竟然很是庆幸，庆幸看不到方宇脸上的表情。

　　神力耗尽，再加上眼睛看不见的打击，让白月的心智变得脆弱了许多，此时的白月不是高高在上的天族圣女，而是只是一个期待着爱情的小女子而已，也正是因此，白月才会有些任性的问出这样的话来。

　　不过方宇的反应，却也清楚的告诉了白月，一切，都不可能像白月想象的那般美好的。

　　白月刚想道歉，说这只是自己一时戏言，让方宇不要当真。但是，方宇竟然沉声道：“会！”

　　方宇将白月抱在怀里，眼中却纠结着强烈的痛苦，一种好像要将方宇的灵魂都生生撕裂的强烈的痛苦。

　　白月对自己的好，方宇心知肚明，现在，白月更是为了自己，连眼睛都看不到了，此时若是方宇弃白月于不顾，未免就有些太无情无义了。

　　而方宇答应了白月，便是对雪儿的不忠。还差一个元素之灵，方宇就得到了复活雪儿的全部原料，而雪儿复活之后，雪儿首先面对的将是和白月在一起的方宇。这样的结局，雪儿是不可能接受的。

　　雪儿要么直接杀了方宇，要么永不再见方宇，想要雪儿和白月共事一夫，是绝对不可能的事。

　　而不管方宇怎么选择，方宇都注定要伤害一个深爱着自己的女子，方宇的痛苦之深，可想而知。

　　不过现在，白月就近在眼前，方宇真的没办法对白月的要求置若罔闻。此时的白月，实在太脆弱了，任何的一点打击，都可能会让白月精神崩溃的。

　　白月身子一颤，轻轻的挣脱方宇的怀抱，无神的大眼睛想要寻找方宇，但眼前却只有一片无尽的黑暗。

　　“真的，方宇，你是说真的吗？”

　　方宇轻轻的握住白月的小手，扯住一抹难看的笑容，道：“真的，我会一直陪着你。”方宇仰起脸，墨色的眸子深不见底。

　　白月低声呼唤了方宇一声，然后便扑进方宇的怀抱，紧紧的拥抱着方宇。

　　白月喃喃道：“方宇，不要离开我，不要离开我……”渐渐的，白月的声音小了下去，白月竟然趴在方宇的怀中，安静的睡着了。

　　本来白月的身体便很是脆弱，连番的情绪剧烈波动，已经耗尽了白月仅存的力气，白月自然很是容易的便进入了梦乡。

　　睡梦中，白月精致的小脸上带着淡淡的笑容，眉头却轻轻的皱着，好像正在担心着什么事。一双小手紧紧的抓着方宇的衣襟，好像生怕方宇会跑掉一样。

　　方宇调整了一下姿势，使怀中的白月能更舒服一些。

　　温香软玉在抱，方宇却没有生出半点的情欲来。

　　方宇看着远处的夜空，眼中的痛苦更加的浓重。

　　淡淡的白色光芒闪过，银魄安静的躺在方宇掌心，一块石头，当然不明白方宇的情思。

　　银色的宝石上布满了细密的裂纹，三个银色的小点分布在碎裂的宝石中，那便是雪儿、风儿、以及雷的灵魂碎片。

　　方宇眼前赫然出现了一副无比苍凉的画面，大漠黄沙，美人玉殒，雪儿那一身红色的轻纱，红得像火，美得惊心动魄，疯狂的撩动着方宇的心弦。

　　与雪儿的缠绵犹然在眼前，方宇竟然又对白月许下这样的承诺，方宇脸上露出一抹笑容，很是讽刺。

　　方宇爱恋的摩挲着银魄的表面，一如抚摸着雪儿娇艳的脸庞。

　　募地，一滴透明的水珠滴落在银魄表面，破碎，晕开。

　　方宇觉得喉咙很干，刺痛，一腔悲愤无处发泄，一步步的将方宇逼到崩溃的边缘。

　　虽然方宇冷漠了一点，残忍了一点，但说到底，方宇还只是一个人，一个本质上来说很普通的人，一个比普通人更渴望感情的人。

　　大千世界，方宇的熟人少，朋友少，亲人更少，而此时，方宇觉得，他真的是要失去雪儿了。

　　白慕雪给了方宇一个希望，而现在，就在方宇的愿望就要实现的时候，方宇却要亲手打碎它，这让人如何能接受？

　　方宇移动着拇指，将银魄上的水滴擦干净，凝视着银魄上的三个小点，方宇扯住一抹相当苦涩的笑容，低声轻唤道：“雪儿……”

　　不过不管怎么说，能让雪儿死而复生，也总是好的，就算雪儿复活之后，要杀死自己，方宇也不觉得有什么遗憾的。

　　其实对方宇来说，只要雪儿活着，好好的活着，就已经足够了。

　　方宇深情的看了那银魄一眼，然后左手一翻，将银魄收了起来，藏在神府最深处。在得到玄天黑洞之前，方宇是不打算再将银魄拿出来了。

　　一轮明月挂在天边，地上铺满了厚厚的银霜，冷寂中，透着几分哀怨的味道。

　　本来也算是一番别样精致，但方宇怀抱着白月，却好像总是少了那么几分味道，有些索然无趣。

　　……

　　两道欣长的身影立在一扇石门之外，低声交谈着什么，那容貌秀美的女子语气很是不忿，一副抱怨的口气道：“大人也真是的，好端端的，竟然又把方奇大人弄的晕倒了。”

　　“呵！”男子轻笑道：“我说玫瑰，大人和方奇大人可是契约伙伴，本来就是福祸同当，方奇大人现在也只是耗尽神力而已，你反应也太激烈了吧？”

　　玫瑰轻哼一声，既羡慕又不忿道：“大人也实在太好命了一点，竟然有方奇大人做契约伙伴，真是……”

　　“行了！”男子低喝道：“玫瑰，在背后说大人坏话，可不怎么好。”

　　玫瑰不以为意道：“就算当着大人的面，这话我也敢说！本来嘛……”

　　男子脸上露出一抹捉弄的笑容，道：“我说你这只带刺的玫瑰，不会是喜欢上我们方奇大人了吧？”

　　玫瑰的脸竟然微微一红，然后挺了挺胸，道：“我就是喜欢方奇大人，那又怎么样？”

　　男子“呵呵”笑道：“我劝你不要瞎想了，我们方奇大人，怎么着也得找龙族为伴吧？你？”男子摇了摇头。

　　玫瑰轻哼，道：“那又怎么样？我也没打算和方奇大人在一起啊，但这也不妨碍我喜欢方奇大人，你管我？”

　　男子连连摆手，讪笑道：“小姑奶奶，你的事，我也不敢管，我……”

　　没等男子话说完，厚重的石门，忽然打开了。

　　方奇只穿着单衣，便出现在了男子和玫瑰的面前。玫瑰脸色微微一红，然后有些匆忙的向方奇见礼。

　　方奇脸色还是有些苍白，淡淡的应了一声，然后便直接离开了。

　　玫瑰看着方奇的背影，张了张嘴，但到底什么都没说。

　　……

　　方奇站在新筑好的城墙上，微微仰起头看着幽暗的夜空，身上忽然亮起一道金色的光芒。

　　方奇眉心的契约符号猛的飞了出来，飞快的旋转着。

　　很快，一道黑色的身影出现在方奇身边，契约符号闪动了一下，飞回了方奇的眉心，而方奇的脸色却是再次一白。


第二百三十三章 猜测

　　借助契约之力，方宇直接从瀚海深处，回到了自己的大本营。

　　轻巧的将白月放到石床上，方宇两只手指按在了白月的脖颈处，手上闪过一道淡淡的白光。白月紧绷的身子一软，脸上的表情倒是柔和了一些。

　　方宇轻轻的掰开白月扯着自己衣襟的小手，然后拉过被子，给白月盖上。

　　或许是受到了太大的打击，白月睡的很是不安稳，所以方宇便输送了一道神元力过去，同时直接让白月进入深度睡眠状态，这样也能休息得好一点。

　　安置好了白月，方宇一转头，便看到了一边的方奇。

　　方奇坐在桌旁，略显苍白的脸上表情却很是严肃，一双金色的眸子一眨不眨的看着方宇。方奇才刚醒，便将方宇和白月从瀚海中接了过来，方奇的消耗也是不小。

　　换做常人被方奇这么盯着，恐怕早就被弄的发毛了，而方宇只是若无其事的坐到方奇对面，随手给自己倒一杯凉茶。

　　方宇低头喝了一口茶水，冰冷的茶水倒是缓解着方宇喉咙处的干涩。冰凉的茶水直达胃里，方宇周身微微一震，很是舒爽。

　　虽然方宇和方奇是契约伙伴的关系，但是，方奇之前并没有和方宇在一起，根本不可能知道方宇身上发生的每一件事，而现在，方奇正等着方宇给他一个解释。

　　方宇放下茶杯，起身道：“待会再给你解释。”言罢，方宇直接离开了房间。

　　方宇现在回来了，总是要知会路博、史蒂文他们一声的，方奇自然也没有拦着。

　　方奇看着躺在床上的白月，眼神闪烁不停。

　　方宇的性子方奇当然很清楚，方宇心里只有雪儿，而现在，方宇竟然抱着白月回来了，而且两人间的感觉也有些不同，方奇不知道到底发生了什么事，此时只能安静的等着方宇回来，给他一个解释。

　　一刻钟后，方宇便回来了，肩头还趴着一团火红色的毛球。

　　方宇离开的这段时间也没发生什么大事，史蒂文他们也没有什么好给方宇汇报的，而方宇此时平安的回来了，也得到了九重天水，史蒂文他们自然也很是欢喜。看没什么事，方宇也就没有再耽误下去，让众人散去，各自休息去了。

　　方宇坐在方奇对面，将进入天河之后的事情原原本本的都对方奇说了，没有丝毫的隐瞒。

　　听完之后，方奇看了眼方宇身后的白月，低声道：“白月，真的……？”方奇的眼中，也带着半分哀伤的神色。

　　方宇点了点头，眼中带着几分自责的神色。

　　其实是白月一定要跟着方宇一起去的，方宇已经做了自己所能做的一切，造成现在这种局面，真的不能说是方宇的过错。但说到底，白月会涉险，也是怕方宇会出什么意外，其实准确来说，白月是为了保护方宇而去的。若非如此，白月还是那个高高在上的天族圣女，何至于此？若是一定要怪方宇，好像也说得通了。

　　当然了，白月已经这样了，再说怪谁的问题，也没什么用了。

　　虽然方宇不是医生，但是，单从白月苍白的眸子判断，白月的确已经看不见了。而且这种损伤，很可能是永久性的，反正方宇是根本不知道有什么办法能医治好白月的眼睛的。

　　方奇迟疑了一下，淡淡道：“仅仅是眼睛看不见而已，应该，没什么大碍吧？”

　　方宇明白方奇的意思，虽然白月的眼睛看不见了，但是，白月还能使用神识。其实有没有眼睛，区别也不算太大。

　　不过，就算如此，也没人愿意成为瞎子，虽然神识很好用，但毕竟不是眼睛，不能完全替代眼睛的作用。而且，像白月那样一位绝色佳人，却有一双苍白的眸子，这无疑会大大的减损白月的美貌。女人都是爱美的，就算是白月，也不可能例外。

　　方宇摇了摇头，淡淡道：“这些事，以后再说吧。”

　　方奇看了方宇一眼，也没有再追问下去。

　　方奇看的出来，方宇现在也很是不好受，方奇当然也不会对方宇紧追不舍，再逼迫方宇了。

　　其实令方奇在意的事，也不仅仅是白月的眼盲而已。

　　方奇金色的眸子中闪烁不息，满是睿智的光芒。方奇低声道：“那两位神主对你的态度，倒是很令人生疑啊。”

　　在知道方宇的名字后，那两位神主竟然直接飞了下来，上下打量了方宇好几遍，好像想将方宇看透似的。而得知方宇想要九重天水之后，鬼离竟然二话不说的便直接出手，拘了一团九重天水过来，直接送给了方宇。而且在他们离开的时候，勾邪竟然还请方宇有空过去喝酒，看上去，完全不像是随意的敷衍，而是真心的邀请。

　　一切的一切，都实在是令人想不通。

　　就算那两位神主都对方宇心生好感，但是，也不至于做到这种地步吧？

　　方宇脸色有些阴沉，淡淡道：“我也这么觉得。”顿了顿，方宇不解道：“但是，我想不到任何他们要这么做的理由。”

　　所谓无事献殷勤，非奸即盗，但是，他方宇只是一个区区一阶神王，方宇有什么东西，能是神主看得上眼儿的，能令神主故意向方宇示好？

　　幽冥刀？不，方宇都说要将幽冥刀送给勾邪了，但勾邪却没有要的意思。幽冥刀与龙杖是同级别的至宝，既然勾邪连幽冥刀都没要，应该也不会打龙杖的主意了。

　　而除了这两件东西，方宇实在想不出，自己身上还有什么东西能吸引神主了。

　　方奇眼中闪过一道精光，冷声道：“方宇，你觉不觉得，他们的举动，和风清神王很像！”

　　方宇一愣，不过很快，方宇便回忆起了和风清神王之间的事。

　　说起来，风清神王和那两位神主一样，对方宇的态度，都很令人生疑。而风清神王到死，都没有告诉方宇这到底是为什么，方宇自然也是没机会弄清楚这到底是怎么回事了。

　　见方宇皱起了眉头，方奇沉声道：“方宇，我觉得，他们好像都对你很是忌惮的样子？”

　　“忌惮？”对！就是忌惮！方奇这么一说，方宇还真是觉得。那种异样的感觉，就是源于风清神王对自己的忌惮。而鬼离和勾邪虽然没表现出任何的忌惮，但却好像在极力的拉拢着方宇。

　　之前也说了，方宇只是一个一阶神王，就算他天赋异禀，但神主也犯不着拉拢方宇吧？那么唯一的解释，就是他们忌惮着方宇，所以才想要拉拢方宇。

　　方宇深深的皱起眉头，万分不解道：“他们忌惮我干什么？”

　　和那些人相比，方宇是要实力没实力，要后台没后台，他们忌惮方宇干什么？忽然，方宇眼睛一亮，后台？既然方宇的实力不够看，那么他们会忌惮方宇，完全就是因为方宇的后台了？

　　方宇和方奇对视一眼，沉声道：“后台。”

　　方奇一愣，不过很快，方奇也明白了方宇的意思。

　　方奇低喃道：“你的意思是说，他们认为你身后有一个强势的后台，所以，才会对你如此忌惮？”

　　方宇有没有后台方奇最是清楚，所以此时，方奇才说是鬼离他们以为方宇身后有强势的后台。

　　方宇墨色的眼睛微微闪烁着，沉声道：“不错，他们可能把我当成了某位大高手的后辈，所以……”

　　沉默了片刻，方奇摇摇头，沉声道：“不，我觉得不可能。”顿了顿，方奇道：“就算他们这样认为，但是，以风清神王和那两位神主的能力，完全可以去调查，一查之下，真假立辨，而如果仅仅是凭借自己的猜测，风清神王断不会做到那样的地步。”

　　就算鬼离给方宇取九重天水，是为了向方宇示好，拉拢方宇，但是，风清神王也是为了付出了生命的代价啊。虽然风清神王说是为了风儿，但方宇总觉得这并不可信。如果单单怀疑方宇是某位大高手做后台的话，风清神王是绝对不可能做到这样的地步的。

　　方宇大脑飞速的运行着，方奇的话并无道理，但是，若非如此，又是为了什么？

　　方奇金色的眸子带着几分冷漠，直盯着方宇的眸子，冷声道：“方宇，会不会，一直就有这样一个人……”

　　方宇心中一惊，猛的对上方奇的眸子。方奇的样子，好像知道了什么方宇不知道的事情一样。

　　方宇冷冷道：“方奇，你说什么？”

　　方奇微微避开方宇的目光，淡淡道：“你之前不是说，在幽冥刀的第三重封印即将解开，你生命危急的时候，有一道力量莫名的出现了吗？而且在你昏迷的时候，也见到了一个人影。”顿了顿，方奇继续道：“会不会，那个人一直在暗处……”帮助我们！

　　方宇眼中满是寒光，一双墨色的眸子紧盯着方奇，冷冷道：“方奇，你知道什么？”

　　方奇的身子一震，低下了头去。

　　之前方奇一直不肯告诉方宇的事，很可能，就和这件事有关。虽然之前方宇再三追问方奇都没有回答，但今时不同往日，事已至此，无论如何，方宇今天都一定要知道那件事的全部。就算方奇想躲，都躲不掉。

　　方宇双拳紧握，冷喝道：“方奇！”

　　方奇吐出一口气，然后缓缓的抬起脸，对上了方宇的眸子，淡淡道：“好，我都告诉你！”

　　方宇心神一震，竟然觉得心绪难平，心中隐隐有些不安。


第二百三十四章 那个人

　　方奇的眼中带着一种难以言喻的神色，像是追忆，惋惜，怨恨，亦或是一种看透世事的苍凉。

　　忽然间，方宇觉得眼前的方奇很是陌生，陌生的完全就是另外一个人，方宇心脏一缩，竟然有些慌乱。

　　这种慌乱，是方宇以往面对方奇的时候从未有过的，甚至方宇都不知道，自己为什么会觉得心慌。

　　方宇定了定心神，一双墨色的眸子盯着方奇，似乎想将方奇的所有都一并看透。包括，方奇想要隐藏的所有的秘密。

　　方奇眼神变幻，微微低着头，目光流连于石桌上的纹路，淡淡道：“在我的记忆中，有一个很模糊的男人的形象，我看不清他的脸，却能清楚的感知到他的强大。”方奇顿了顿，似乎有些心惊。方奇缓缓道：“一种令人心悸的强大。”

　　方宇皱起眉头，如果方宇推断的不错，方奇的确经历过一次涅槃的话，那么很可能，方奇现在所说的，就是他残存的涅槃前的记忆。甚至可以说，是方奇的前世。

　　“他是谁？”或者，方宇想问的，是方奇和那个人的关系。

　　方奇身子一僵，缓缓的抬起头，金色的眸子闪烁着莫名的寒光。

　　方奇看着方宇，缓缓道：“我不知道他是谁，只知道我们之间存在着极深的牵绊。”

　　方奇目光灼灼，方宇呼吸一窒，竟然想要避开方奇的眼睛。

　　方宇微微眯起眼睛，淡淡道：“什么样的牵绊？”

　　方奇沉默了两秒钟，然后冷声道：“契约！”

　　方宇心头一震，眼中飞快的闪过一道寒光。

　　契约，是天地间至高的法则，若签订的是主奴契约，除非是主人解除，否则奴隶生生世世都不可能摆脱主奴契约的束缚，就算是灵魂破碎，契约之力都不会消除。而想要解除平等契约的话，也必须是签订契约的一方以撕碎灵魂的代价，承受莫大的痛苦才能办得到的。

　　方奇既然能再和方宇签订契约，也就是说，先前的这个契约，已经解除了。也就是说，之前与方奇签订契约的那个人，已经魂飞魄散了。

　　契约之力将两个灵魂紧密的联系在一起，契约伙伴之间也存在着极为深厚的感情，契约伙伴解除了契约，另一方肯定也会承受着巨大的煎熬，方奇不愿意提及这件事，也无可厚非。

　　虽然方宇也不想勾起方奇的回忆，但是现在，方宇却必须将这件事的来龙去脉都弄清楚才行。或者说，是方宇想知道，方奇到底是谁。

　　方宇淡淡道：“发生了什么？”

　　方奇嘴角牵起一抹自嘲的笑容，眼神有些迷离，悠悠道：“天崩地裂，哀嚎遍野，浮尸千里，血流成河。”方奇顿了顿，道：“他与我，并肩而战。”

　　方宇微微一震，眼前竟然出现了一番末世景象。虽然不甚清楚，但是，一切的确就展现在方宇眼前，刺鼻的血腥味好像都缭绕在方宇身边。

　　方宇会产生这样的幻象，完全是因为方奇情绪波动太大，脑海中的画面直接传送到了方宇眼前。

　　方宇浑身一僵，只觉得周身寒冷，彻骨的寒意从每一处毛孔涌入，如坠冰窖。

　　刹那间，这般末世的场景竟然又和给了方宇最深的恐惧，神羽破碎虚空的场景融合。到最后，甚至方宇都分不清，哪个是自己意识中的场面，哪个是方奇记忆中的画面了。

　　在那样的场景下，方宇唯一的感觉，也就只是自己的渺小而已。

　　不知过了多久，当方宇回过神来的时候，全身都已经被冷汗浸湿，眼中犹然带着几分尚未消退的震撼。

　　方奇看着方宇，金色的眸子也闪烁着异样的神色。

　　方宇的感受，方奇很清楚，在记忆第一次翻涌的时候，方奇也被那样的场景震撼的全身都是冷汗，久久不能言语。而这次，从方宇那里反馈回来的信息，再次让方奇震撼了一把，记忆中原本模糊的一切，此时竟然清晰了起来，方奇更加真实的感受到了那段残酷的记忆。

　　方宇皱起眉头，沉声道：“并肩而战？”

　　在方奇的记忆中，对方奇自己的印象倒是没有多深刻，但是那个人，绝对是一个强悍到变态的人。如果方奇是与他并肩而战的，那么方奇之前的力量，又会是何等的强大？

　　其实如果方奇与那个人真的是契约伙伴的关系的话，以那个人的实力推断，方奇的实力肯定也不可能很弱。

　　很可能，方奇之前的身份，会是某个方宇孰知的，远古神话中的人物。虽然方宇很早之前便认定方奇的身份定然不会简单，但是此时，这样的猜测还是让方宇有些心惊。方宇根本想象不到，自己竟然有朝一日，会和传说中的人物搅个一起。

　　当然了，这都是方宇的推测而已，不过它的真实性，方宇也有九成的把握。

　　只可惜方奇记忆中的东西太少，也根本没有什么完整的，清晰的印记，方宇想要在众多传说中的人物中找到和方奇身份相符的人，也不是一件容易的事。

　　方奇并没有说话，不过一双金色的眸子中，却燃起了两团跳动的火焰。

　　只看了方奇一眼，方宇便觉得一股浩大的气势快速的包裹住了全身，方宇就像离水的鱼儿，竟然觉得呼吸困难起来。

　　方宇心中一凛，混沌力快速的运转，消除着方奇带来的影响。

　　而对于方宇的异样，方奇好像丝毫都没有觉察的样子，双拳紧握，手上青筋暴露，眼睛还是直直的看着前方，好像能越过方宇、越过时间空间的限制，看到方宇看不到的东西。

　　方宇深吸了口气，冷喝道：“方奇！”

　　方奇眼中的火焰跳动了一下，但却也仅仅是如此而已，方奇并没有过多的反应。

　　方宇脸色阴沉，深深的皱着眉头。方宇眯起眼睛，遮挡住爆闪的寒光，再次冷喝道：“方奇！”

　　“轰”的一声，石室整个晃动了一下，落下了一些细小的灰尘。而方奇的身子也是微微一震，眼中的火焰终究还是不安的跳动了两下，熄灭了下去。

　　本就脸色苍白的方奇，此时的脸色更是苍白若纸，好像被耗尽了心力一般。

　　方宇以询问的眼神看着方奇，轻声道：“小奇，怎么了？”

　　方奇有些呆滞的转头看向方宇，然后很是无力的摇摇头，脸上扯出一抹难看的笑容，道：“不知道。”

　　“不知道？”方宇皱眉。

　　方奇迟疑了一下，有些犹豫道：“只不过就是，看到了一些场景……很想杀人。”方奇眼神有些游离，沉声道：“那股杀念，我控制不了。”方奇牵起一抹苦涩的笑容，金色的眸子有些迟钝地看向方宇，淡淡道：“方宇，我之前，会不会是一个杀人魔王？”

　　方奇刚刚的气势，就算是方宇都觉得很是心惊，要说方奇不是杀人魔王，恐怕方宇连自己都说服不了。

　　虽然方奇之前也能毫不犹豫的杀人，但这并不意味着，方奇就是一个嗜血好杀的魔头。

　　方宇眼中闪过一道精光，冷冷道：“方奇，以前的一切都不重要，重要的是现在。”方宇墨色的眼睛直盯着方奇，断然道：“重要的是，你方奇现在是什么人。”

　　方奇眼中带着几分迷惑，道：“过往的一切，真的可以烟消云散？”

　　方宇肯定道：“只要你还是方奇，你就不可能是杀人魔头。”

　　方奇眼中闪过一道莫名的精光，抬眼看着方宇，淡淡道：“如果我不是方奇呢？”

　　如果有一天，方奇的记忆完全恢复了，那么方奇，还真的就只是方奇吗？方奇自己都不确定。

　　方宇微微一愣，眼中也是精光闪烁，方宇笑道：“只要我还活着，你就永远都是方奇！”

　　方奇一愣，苍白的脸上露出笑容，和方宇相视一笑。

　　纠结于过去或是未来，完全没有任何的意义。

　　不过很快，方宇还是皱起了眉头，不解道：“你说的那个身处暗中的人，是谁？”

　　方奇刚刚所说的一切，好像与他都没有任何关系啊。

　　方奇收敛起脸上的笑容，沉声道：“就是他！”

　　方宇皱眉，不解道：“谁？”方宇一愣，道：“上一个契约者？”

　　方奇点头，眼神很是奇怪。

　　如果方奇的感觉没错的话，他们的确曾经是契约伙伴，而且还可能相处了很久很久，但讽刺的是，现在方奇竟然连他的样貌、名字都想不起来。

　　方宇摇头，断然道：“不可能！既然你的契约已经解除，他就不可能还活着。”而一个死人，又怎么会让神主都忌惮三分呢？

　　方奇微微避开方宇的目光，淡淡道：“他没死。”

　　方宇猛的眯起眼睛，冷冷道：“你怎么知道？”

　　方奇淡淡道：“直觉。”方奇的语气很是肯定，丝毫不容人质疑。

　　方宇眼神闪烁，虽然没有了契约的束缚，但方奇和那个人毕竟曾经是契约伙伴，要是方奇肯定他没死，那么那个人，可能真的就没死。再者，从方奇的记忆中，方宇也能感受到那个男人强大的力量，有如此的大修为在身，想要撕毁契约而保持灵魂不灭，倒也不是完全不可能的事。

　　方宇很快又皱起眉头，不解道；“但是，他为什么要解除契约。”

　　一般只有在生死存亡的危急时刻，契约的一方不想两个一起死，才会拼死撕毁契约，给契约伙伴留一条生路。但是，既然那个男人没死，他为什么要这么做？

　　方奇眼中闪过一道异色，淡淡道：“我不知道。”

　　方宇看着方奇，缓缓道：“你的意思是，他之前解除了和你的契约，现在又在暗处保护我们？”

　　不管怎么看，这样的解释都不怎么合理啊。

　　方奇点点头，正色道：“恐怕就是这样。”

　　“为什么？”

　　方奇摇摇头，道：“那些记忆并不完整，我找不到答案。”顿了顿，方奇低喃道：“不过我觉得，他好像在下一盘很大的棋。”

　　方宇心中一惊，而这次，方宇并没有再开口询问方奇。因为方宇很清楚，方奇根本不能给出一个明确的答案。

　　如果那个人真的在下一盘棋，这么不管是方奇、还是他方宇，都只有那个人手中的棋子而已。如果真的是这样，那他可就太可怕了。

　　冥冥中，方奇好像觉得有一张巨大的网，将自己牢牢的禁锢了起来，方宇就像是落到蛛网中的飞蛾，不论如何挣扎，都逃不脱命运的束缚。

　　烛火中，方宇和方奇脸一明一暗的，不算太大的石室很安静，安静得甚至连呼吸声都听不到，压抑的令人心慌。


第二百三十五章 柔弱

　　“嗯……”白月呻吟了一声，然后缓缓的睁开了眼睛。

　　一片黑暗！

　　白月一愣，不过很快，白月的脸上便露出一抹自嘲的笑容。啊，差点忘记，自己已经看不见了。或者说，白月更愿意以为那只是一场噩梦。只不过梦醒了，一切却远没有结束的意思。

　　片刻的迷茫之后，白月摸索着支起身体，下意识的提起神力，展开神识。

　　但是，令白月恐惧的是，虽然体内不多的神力运转自如，但是，神识传回来的，却也是无尽的黑暗。

　　刹那间，一种无法言喻的恐惧包裹住白月，白月的呼吸骤然急促起来。

　　定了定心神，白月深深的吸了口气，然后催动起体内仅存的神力，再次展开了神识。

　　片刻之后，白月的脸色苍白，双唇微微颤抖着。

　　看不见，竟然还是看不见，怎么会这样？白月不死心的再次催动神力，然而不管白月怎么努力，神识传回来的竟然都只是一片死寂。

　　急火攻心之下，本就很是虚弱的白月，此时更是一口血吐了出来，本来还有些红润的脸庞此时却好像是死人一样。

　　没有视力，也没有声音，很纯粹的黑暗中，好像随时都会扑出一只凶兽，将白月连皮带骨，吞噬的干干净净。

　　白月低喃道：“方宇？方宇？……”

　　白月不知道自己的声音传出了多远，只是没有得到任何的回应。此时此刻，白月觉得很是委屈，无助。

　　方宇说过会一直陪着她的，但现在却……

　　白月的双手胡乱的摸索着，募地，白月一愣，缓缓的抬起手，放在鼻子下轻轻的嗅了嗅。白月感觉指尖沾了一些黏黏的东西，还有一股咸腥的味道。

　　是血。白月一惊，竟然下意识的担心起方宇的安危来，急声道：“方宇，你在哪？方宇……”

　　因为白月太过急切，竟然直接从床上翻落了下来。

　　白月显然没想到自己竟然是在床上，不由得又是一愣。

　　其实白月刚刚无意中摸到的血，只是刚刚自己吐的血而已，不过现在白月什么都看不到，出于对黑暗本能的恐惧，白月才会下意识的以为是方宇遇到了危险。毕竟在白月的印象中，她和方宇都应该在天河之下的，而在那样凶险的环境之中，任何意外都可能发生。

　　而没等白月完全理清头绪，竟然便跌入了一个温暖的怀抱之中。

　　白月脸上带着惊喜，不确定道：“方宇？是你吗？方宇？”

　　方宇抱起白月，小心的将白月放到床上，轻声道：“是我。”

　　白月松了口气，道：“我们这是在哪？”

　　方宇给白月拉了拉被子，坐在白月床边，道：“我家。”

　　白月微微一愣，不过很快也明白了方宇的意思，知道了自己所处何方。

　　事实上，“家”这个字，方宇已经很久都没用过了。而现在，方宇竟然能如此自然的说出口，这只能说明，方宇真的把这里当成了家，一个方宇一直想要的栖身之地。

　　方宇的脸色有些阴沉，带着几分责备道：“你怎么不好好休息，到处乱跑什么？”

　　虽然方宇是在责备白月，但白月却是心中一暖，不管怎么说，方宇都是关心她的，不是吗？

　　白月苍白的小脸微微一红，低声道：“我，我以为你出了什么事……”

　　白月将头转到一边，虽然此时的白月根本看不见方宇，但还是下意识的想要避开方宇的目光。

　　看着床榻上的白月，方宇眼中的神色很是复杂。

　　方宇低声安慰道：“我没事，你好好休息就是了。”顿了顿，方宇淡淡道：“等你的身体好一点，我送你回天族。”

　　听到这儿，白月的脸色却又是一白，原本温柔的神色此时有些尴尬。

　　白月艰难的扯出一抹笑容，淡淡道：“好啊。”

　　方宇伸手扣住白月的命脉，柔和的输送了一点神元力过去。此时的白月，根本无力自己恢复神元力，方宇也只能将神元力渡入白月的体内，帮白月稳固身体。等到白月恢复了些力气，到时候自然能自行修炼。

　　虽然白月对方宇的神元力并没有表现出任何的排斥，但小心起见，方宇还是不敢大肆的将神元力输送过去。万一白月受不了方宇的神元力，到时候就只能是更加刺激白月虚弱的身体而已，而且方宇不可能有什么补救的办法。

　　神元力在白月的体内运行了一周，温和的调养着白月的身子。

　　方宇轻轻的握了握白月抓着自己的手，柔声道：“你身体还很虚弱，再睡一会吧，我就在这儿陪着你，你不用担心。”

　　白月脸上带着一抹柔柔的笑容，轻轻的向方宇点了点头。

　　犹豫了一下，白月还是轻轻的挣脱方宇的手掌，然后翻了个身，背对着方宇。

　　对于白月这样有些莫名其妙的反应，方宇当然想不通。

　　看了一眼白月的背影，方宇给白月整理了一下被子，然后起身，坐到了石桌旁，静静的看着白月。

　　方宇才刚刚出去一会儿而已，白月竟然就从床上跌了下来，现在，方宇还真是不敢再随便的离开白月了。

　　一直趴在方宇肩头的红色小毛球动了动，小火露出毛茸茸的小脑袋，大眼睛很是好奇的看了白月两眼，然后对着方宇“吱吱”的叫了两声。

　　方宇脸上带着淡淡的笑意，伸手拍了拍小火的脑袋，低声道：“白月在休息，不要吵到了她。”

　　小火眼中流落出几分不满的神色，朝方宇努了努嘴，然后便赌气的将头缩了回去，再次团成了一个小毛球。

　　没有方奇在，方宇根本不明白小家伙在说什么，所以方宇当然随便两句便被小家伙给打发了。

　　虽然小火和方宇相处的时间倒也算不上多久，但是，小火小孩子似的脾气方宇可是摸得一清二楚。别看小火现在生闷气了，当小火再次伸出脑袋的时候，保证将一切都忘得干干净净的了，也根本用不着方宇多费心机的去哄，实在是好养活的很啊。

　　不过还有一件事比较奇怪，虽然赤焰玄晶在方奇身上，但是，小火却更喜欢黏着方宇，从方宇回来，小火就一刻都没有离开过方宇，当真很是亲近啊。

　　而另一边，背对着方宇的白月脸色却很是悲伤。

　　刚刚方宇说，等白月的伤好一点，就送她回天族，这让白月觉得方宇在嫌她累赘，才会想将她送回天族了之。什么所谓的承诺，都不过只是方宇在哄骗她而已。

　　本来白月就够委屈的了，现在就更是觉得难过，心口烧灼般的疼痛。

　　虽然白月无数次的告诉自己，不要对方宇抱有任何的幻想，但之前方宇明明是亲口做出了承诺的啊，现在这又算是什么？白月的眼泪控制不住的涌出。

　　白月并不后悔为方宇所作的一切，但是此时，白月就是觉得难过得要死。

　　白月呼吸微微一窒，一口气没接上来，竟然咳嗽了起来。白月尽力的想要掩饰，但却使自己咳得更厉害起来了，不得不弓起了身子。

　　方宇皱起眉头，一个箭步来到白月身边，右手穿过白月脖颈，想要把白月抱起来。

　　而白月却挣扎着推开方宇的手，尽管咳得小脸通红，却还是赌气道：“不用你管。”

　　方宇有些无措的坐在那儿，完全不明白白月为什么会这样。

　　虽然方宇也算是心细了，但是女人的心思，方宇又怎么可能猜得到？

　　白月话音刚落，又因为呛到了口水，咳嗽的更加厉害了。那声音，听的人那叫一个心疼啊。

　　方宇皱了皱眉，然后轻轻拍了拍白月的背，帮白月顺顺气。但白月却向前移动了一下身子，想要避开方宇的手。

　　方宇眼中闪过一道寒光，不容置疑的扶起白月，让白月面向自己。同时低喝道：“白月！”

　　白月无力的挣扎了两下，当白月发现根本无法挣脱方宇时，白月哭的更厉害了。一张绝美的小脸梨花带雨，是个男人看了，都不可能不心软的。

　　方宇眼中闪过一道慌乱的神色，女人的眼泪，方宇还真是招架不住。

　　方宇下意识的减小了一点手上的力道，然后柔声道：“白月，你别哭啊，有什么事，你直接说好不好？”

　　白月咬了咬下唇，微微扬了扬脸，想要找寻方宇的位置。

　　看着白月那双雾气蒙蒙的大眼睛，方宇心中最柔软的地方，被深深的触动了一下。

　　方宇的声音更加柔和，道：“白月，到底怎么了？”

　　白月脸上难掩悲伤，细碎道：“方宇，你，你就是个言而无信的混蛋，做不到的事为什么要承诺？我恨死你了……”说着，白月竟然又开始挣扎起来。

　　方宇怕白月的情绪太过激动伤了自己，猛的将白月拉到自己怀里，手上的力道丝毫不减。

　　方宇眼中闪烁着莫名的精光，道：“我怎么言而无信了？”

　　白月小手死死的抓着方宇的衣襟，大滴大滴的泪水涌出，颤声道：“你说你会一直陪着我的，但你现在却想把我丢回天族，不再管我了，难道你还不是言而无信吗？”

　　方宇一愣，竟然有些木讷道：“我没有。”顿了顿，方宇道：“我只是想把你送回天族，好找到能医治你眼睛的办法而已。”

　　白月微微一愣，脸上的悲伤却不见减少，哭泣道：“等我眼睛……好了，你就不会一直陪着我了，是吧？”

　　方宇身子微不可查的颤动了一下，眼中满是痛苦的神色。其实这件事，方宇也一直在考虑。

　　方宇做了一下深呼吸，然后轻声道：“我会一直陪着你的。”

　　白月微微挣开方宇的怀抱，一副不信的样子，迟疑道：“真的？”

　　方宇露出难看的笑容，柔声道：“真的。”方宇扶着白月躺在，道：“好了，先好好休息，不要想太多了。”

　　白月抓着方宇的手，无神的大眼睛中却带着淡淡的恐惧，不安道：“方宇……”

　　方宇握着白月的手，笑道：“我陪着你，不走，睡吧。”

　　白月低喃：“方宇……”没过多久，白月便沉沉的睡了过去。

　　本来白月体内的神力就没有多少，白月刚醒的时候就是一通大肆的使用，再加上情绪连番的波动，早已经将白月的力气都耗了个一干二净。

　　其实若不是白月连遭打击，断然不会露出此时柔弱无助的样子的。脱去了天族圣女冰冷的外壳，失去了强大神力的后盾，白月也只是一个女人，一个害怕在自己最危难的时刻，心爱的男人会离自己而去的女人而已。

　　在白月漫长的生命之中，像现在这个失态的样子，也只出现过这一次而已。

　　方宇握着白月的手，目光也放在白月的脸上，但方宇眼中却满是深深的痛苦，好像时时刻刻都处于烈火的炙烤中一样。甚至说，远比这更痛苦百倍。

　　————

　　哎，又懒了，今天就这样吧。


第二百三十六章 重回天族

　　三日后，神力恢复了大半的白月发动传送法阵，方宇陪着白月一起回到了天族。

　　除了白慕雪，所有的天族长老都聚集在天门，合力支撑着天门的破损处，使天门的力量不至于流失得太过厉害。所以自然而然的，白月和方宇也就去了天门。

　　巨大的天门之前，十二位长老围坐在一起，漂浮在半空之中，身上闪烁着迷蒙的白光。强大的力量从长老们身上涌出，不断的输送到天门之中。不过缺了一个人，那个圆圈也并不完整，长老们能发挥出来的力量自然也削弱了不少。

　　天门那个破洞处结了一层厚厚的半透明的力量屏障，像水波一样轻轻的流动着，看上去有几分迷幻的味道。

　　方宇眼中带着几分异色，淡淡的看着眼前的天门。

　　再次来到天门，方宇当然不可能不记起在天门中发生的一切。当然，方宇印象最深的，还是天阳和天阴直接破坏天门，从烟尘中缓缓走出的情景。

　　方宇抬头看了眼好像直通天际的巨门，能轻松的毁坏这样的一个庞然大物，到底要有怎样强悍的修为？当然，种种念头只是在方宇心中一闪而过而已。

　　方宇向那十二位天族长老施了一礼，淡淡道：“方宇见过诸位长老。”说完，方宇便又扶住了一边的白月。

　　白月眼睛看不见，神识也不能用，有方宇在身边，白月也能觉得心安一点。

　　白月微微欠了欠身子，淡淡道：“长老。”

　　须发皆白的大长老一双锐利的眸子盯着白月和方宇，不自觉的皱起眉头，道：“圣女，你怎会落得如此境地？”只一眼，大长老便看出了白月的疾患。

　　白月跟着方宇去天河的事，大长老他们也都知道，虽然不太赞成白月的做法，但毕竟白月是圣女，他们也不可能将白月关起来，就是不让白月去。而且唯恐白月出了什么意外，大长老来特意给白月带上了天族至宝，天源珠。

　　但是，此时白月竟然还是这般模样就回来了。说实在话，大长老对方宇是有着怨气的，所以也没有理会方宇的意思。

　　白月脸上升起一抹淡淡的笑容，轻声道：“一言难尽。”顿了顿，白月道：“大长老，白月学识浅薄，不知有何方法能恢复视力，所以特来请教长老。”

　　大长老沉吟了一声，淡淡道：“圣女，请你过来。”

　　白月点了点头，然后放开了方宇，直接走向了十几位长老围成的圈子。

　　虽然白月看不到了，但白月毕竟还有神将六阶的修为，根据大长老的声音，白月倒也能准确的判断出她和诸位长老之间的距离。

　　白月盈盈的站在大长老面前，双眼虽然正对着大长老，但却没有任何的焦距。

　　大长老缓缓的伸出手，指尖轻轻的放在了白月的眉心。虽然大长老不满白月的任性，但是毕竟白月是圣女，大长老也不可能不管白月。

　　大长老的整条手臂都被浓郁的白色光雾笼罩，比其他长老身上的光雾更浓，看上去很是圣洁。

　　白月闭着眼睛，顺从的任由大长老的力量在自己体内运行。

　　三分钟之后，大长老收回手掌，眼中带着些许的不可思议以及淡淡的无奈。

　　方宇心头一紧，大长老的表情丝毫都没有逃过方宇的眼睛，方宇开始担心起来。

　　白月长长的睫毛微微颤动，然后缓缓的睁开了眼睛，脸上露出一抹淡淡的笑容，道：“大长老，怎么样？”

　　大长老迟疑了一下，然后沉声道：“很不好。”

　　白月的身子微不可查的一震，却浅笑道：“但请大长老直言。”

　　大长老眼中带着几分心疼，缓缓道：“你的伤，不止伤在眼睛上，而是直接伤到了灵魂。”顿了顿，大长老沉声道：“圣女，你的伤，是谁造成的？”

　　白月微微一愣，不解道：“怎么？”

　　大长老冷声道：“除非是伤你的亲自出手，或是远比他实力更强的人出手，否则……”大长老说完，所有人都沉默了下去。

　　大长老的话已经很明白了，伤了白月的人，力量强悍到可怕，不仅仅是大长老，就算是长老们联手，都不可能弥合白月灵魂受到的创伤，否则，大长老直接出手不就好了吗？

　　而甚至比十几位长老联手的力量都要强的人，整个神界，都绝对找不出几个人来。这样的人，是绝对不可能为了白月而出手的。

　　也就是说，白月受的伤，很可能是永久性的，再也好不了了。

　　半晌，白月勾了勾嘴角，淡淡的笑道：“多谢大长老。”

　　其实白月心里也很清楚，虽然自己是伤在了方宇最后发出的那道白光中，但事实上，方宇根本不具备那样的实力。虽然不知道方宇是怎么做到的，但想要方宇以超越那道白光的力量来救治自己，根本就是不可能的事。

　　白月不断地在心中告诉自己，看不见就看不见吧，塞翁失马焉知非福？但话虽如此，让白月真的那么坦然的接受，也的确很难。

　　方宇眉峰紧锁，虽然方宇也担心白月的状况，但方宇却真是没想到，连大长老竟然都会对白月的伤势束手无策。方宇全部的希望，竟然被大长老的几句话击得粉碎。

　　就算之前方奇推测的都是对的，但是，方宇要到哪里去找那个暗中帮助自己的人？而且除了他，方宇还真的想不到神界中还有谁有能和他比肩，甚至超越他的力量。

　　难道白月真的从此以后就永远看不见了吗？方宇不相信。或者说，是方宇不愿意相信。

　　方宇不死心道：“难道就没有其他办法？”

　　大长老瞟了方宇一眼，方宇的意思大长老又岂会不明白？方宇无非就是想用天材地宝治疗白月的伤势而已。

　　大长老淡淡道：“圣女是被绝对的力量所伤，也唯有以绝对力量才能治好圣女灵魂的损伤，除此之外，别无他法。”

　　白月淡淡的一笑，道：“大长老的意思，白月明白了，白月告退。”

　　“慢着。”大长老叫住白月，沉默了片刻之后，大长老淡淡道：“圣女，但不知这生命之源，圣女何时才能拿回来？”

　　白月和方宇的身子都微微一震，其实大长老说是在问白月，实际上却是在问方宇。

　　这件事既然已经交给了白月处理，现在，大长老当然不能越过白月，直接向方宇开口了，虽然大长老现在真的很想直接逼方宇就范。

　　大长老似乎没注意到白月和方宇异样的脸色，淡淡道：“圣女想必也看见了，我们几个老头子支撑着天门，已经有些力不从心了，生命之源的事，绝不能再拖下去了。”

　　白月微微垂下目光，低声道：“长老放心，白月一定尽快拿到生命之源。”

　　大长老不置可否的点了点头，然后淡淡的看了方宇一眼，闭上了眼睛。

　　白月淡淡道：“白月告退。”

　　才刚刚离开天门，白月便道：“方宇，我带你去见一个人，好不好？”

　　方宇微微一愣，不解道；“见谁？”

　　白月很是淡然道：“慕雪长老。”

　　方宇微微皱起了眉头，道：“好！”

　　其实刚刚方宇便注意到了，长老中并没有白慕雪。天族上下都很重视天门的事，而白慕雪作为天族长老，竟然没有加入到众位长老之中，方宇实在是想不通这是为什么？

　　……

　　白月身上闪过一道淡淡的白光，一阵熟悉的传送魔法波动之后，方宇和白月便出现在了一间完全密闭的白色石室之中。

　　一道白色的身影正背对着方宇，不知在干些什么。

　　虽然将白慕雪关在这儿是大长老的命令，但白月身份特殊，大长老的命令显然对白月并没有什么约束力。而白月，也成了整个天族第二个能见到白慕雪的人。

　　现在白月带着方宇来到这儿，真要较真的话，恐怕白月也根本不占理。但现在，情况特殊，白月也不得不这么做。

　　方宇皱起眉头，下意识的去看身边的白月，不管怎么看，这里都像是一间囚室。

　　当然，已经眼盲的白月似乎并没有发现方宇的眼神，并没有给方宇任何的回应。

　　白月脸上带着淡淡的悲切，轻声道：“慕雪长老。”

　　白慕雪的身子并没有动，只是淡淡道：“月儿，怎么了？”

　　白月吐了口气，道：“慕雪长老，白月今天来，是想请长老告诉方宇一件事。”

　　“方宇？”白慕雪低喃一声，然后缓缓的转过了身子。

　　白慕雪还是那张美得几乎迷幻的脸，但是，却比方宇初见她之时，眼中多了几分哀伤。

　　方宇垂下目光，不去看那张几乎和雪儿一模一样的脸。

　　“夫人！”

　　白慕雪的眼中带着半分惊喜，三分期待，道：“东西你都找到了？”

　　方宇眼中闪过一道异色，却不得不道：“还没有。”

　　“哦。”白慕雪的眼中飞快的闪过一道失落。

　　虽然早就想到了方宇不可能这么快就找齐所有的元素之灵，但是，真的得到了一个否定的答案，白慕雪还是难掩失落。

　　而此时，白慕雪这才注意到白月的异样，白慕雪心疼道：“月儿，你的眼睛……？”

　　白月淡淡的一笑，道：“小伤而已，慕雪长老不用担心。”

　　虽然白慕雪被限制了绝大部分力量，但是，白月的眼睛到底是不是小伤，白慕雪一眼也看得出来。

　　白慕雪神色复杂的看了眼白月和方宇，心中暗暗叹了一口气。

　　虽然雪儿是她的女儿，但是，白慕雪却是从小看着白月长大的，白月也好像她的女儿一样。甚至说，白慕雪对白月的感情可能比对雪儿更深。

　　从白月来她这儿问方宇的事的时候，白慕雪就看得出来白月深深的爱着方宇。白慕雪的两个女儿爱着同一个男人，是不是也是一种悲哀呢？


第二百三十七章 求问

　　白慕雪很快便收起了眼中那一抹淡淡的失望，对白月浅笑道：“月儿，说吧，想要我告诉方宇什么事？”

　　白月微微上前一步，迟疑了一下，才道：“长老，月儿想要您告诉方宇，复活雪儿，到底需要多少生命之源。”

　　此话一出，白慕雪和方宇都是微微一愣。

　　其实方宇之所以迟迟不肯交出生命之源，无非就是怕复活雪儿的时候出意外而已。方宇已经失去了一次雪儿，所以这次，方宇绝对不容许任何的意外发生。

　　而复活雪儿的办法是白慕雪告诉方宇，白月相信，只要白慕雪一句话，方宇应该就会交出多余的生命之源了。

　　其实本来白月真的是打算陪着方宇找齐所有的元素之灵，复活雪儿之后，再拿着剩下的生命之源去修复天门的。但现在，大长老却很严肃的告诉她，天门的事不能再拖延下去了，白月也隐隐感到了事态的严重。所以现在，白月才会冒着危险将方宇直接带到关押白慕雪的地方。

　　白慕雪喃喃道：“生命之源？”白慕雪眼中闪过一道异色，一双冷艳的眸子看向白月，淡淡道：“你要生命之源做什么？”

　　虽然白月并没有将前因后果一并说清楚，但是以白慕雪的聪明，也猜到了方宇已经得到了生命之源，而且白月也正等着用它。只是白慕雪根本不知道天门已经被人破坏了一个大洞，自然也就不知道生命之源的用途。而且以白慕雪看来，白月的伤也不是生命之源就能恢复的，所以白慕雪才会很奇怪。

　　白月迟疑了一下，然后将当初天门被毁的经过原原本本的告诉了白慕雪，没有丝毫的遗漏。

　　听完白月的话，白慕雪便皱起了眉头，低喃道：“以生命之源修复天门？”可能吗？

　　不过这样的疑问，白慕雪并没有说出口。天族的秘法浩如烟海，白慕雪也只是知道冰山一角而已，所以此时白慕雪也没有妄下决断。

　　虽然天门被毁的事也让白慕雪惊异了一把，但听到是混世道的主人所为之后，白慕雪也不觉得有什么了。

　　说起来，虽然白慕雪没有经历过把天门和混世道直接连在一起这件事，但是，混世道的那两个活宝，白慕雪还真的见过一次。本来他们就对天族的做法很是不满，现在破坏掉了天门，白慕雪也不算多意外。甚至于白慕雪还觉得，天阳和天阴的做法，已经算是相当温和的了呢。

　　毕竟那两个虽然是活宝，但是确实一般人惹不起的活宝，谁都不知道他们到底会做出什么事来。他们没一时心血来潮，将整个天族都拉到混世道中玩一圈，已经算是给天门面子了。

　　而对做出将天门和混世道连接在一起的决定的那个人，白慕雪也只能说，虽然他可能拥有惊世的大修为，但他脑子绝对是坏了。就算当初他也不知道天阳和天阴的存在，但混世道是什么地方？又岂是随便什么人都能插手的？也许就是当初他实在是太过自负，认为天门有能力对付混世道，所以才最终导致了现在这个局面。

　　虽然后来，天族族人也觉得这种做法欠妥，但当初的那个秘法是不可逆转的，而且这么多年过去了，天门早就已经和混世道水乳交融，再也分不开了，所以后世的人才没有白费那个力气，企图断开两者的联系。

　　白月脸色淡漠，淡淡道：“有因必有果，当初是天族主动招惹了混世道，现在落得这样的局面，也是咎由自取。”

　　白慕雪以一个旁观者的态度淡淡的说着，似乎对天门漠不关心的样子。

　　白月有些着急，道：“慕雪长老，月儿知道您不喜欢大长老，但是现在，天门的事关乎我天族安危……”

　　“月儿！”白慕雪打断白月的话，一脸淡漠道：“月儿，天门根本就不应该存在。”

　　白慕雪眼神闪烁，带着几分悲悯的看着白月。

　　白月脸上满是坚毅，正色道：“长老，您也曾为圣女，您该知道白月肩负着怎样的责任，对吗？”白月无神的眼睛徒劳的想要看见白慕雪，有些激动道：“慕雪长老，白月不要您做什么，只要您告诉方宇，复活雪儿到底需要多少的生命之源就好……”白月顿了顿，真切道：“求您了。”

　　白慕雪无奈的叹了口气，摇了摇头，道：“好。”

　　白月一喜，脸上露出一抹淡淡的笑容。

　　白慕雪转向方宇，淡淡道：“方宇，生命之源中蕴含着本源生命力，只要一滴，就足以做雪儿的复活之用了。”

　　方宇脸色淡漠，淡淡道：“敢问夫人，是多大的一滴？”

　　就算是所谓的一滴，但还是太过笼统了，方宇决不能冒上半点的风险。

　　白慕雪将手伸进宽大的衣袖中，摸索了几下之后，拿出了一个拇指大小的乳白色半透明小圆瓶。

　　白慕雪淡淡的笑了一下，然后将小瓶扔给方宇，道：“这个小瓶，有十滴之容。”

　　方宇看了一眼那小巧精致的瓶子，然后便直接取出从九尾神殿得到的那个十公分高的白玉小瓶。和它相比，白慕雪给方宇的这个，实在是太小巧了一点。

　　方宇打开瓶塞，缓缓的将液态的生命之源注入那只小圆瓶。

　　虽然小瓶的开口很小，但所有的生命之源在接触到它的时候，都被完全的吸入了其中，没有丝毫的流失。

　　近距离接触生命之源，方宇更加直观的感受到了生命之源强大的生命力，说它有白骨生肌，起死回生之效，绝对一点都不夸张。

　　方宇将小瓶灌满，虽然白慕雪说只要一滴就够，但方宇却不能真的就只为雪儿留下一滴。弄完之后，方宇却并没有将剩下的生命之源交给白月的意思。

　　方宇看着白慕雪，沉声道：“夫人，方宇想要知道，要复活雪儿，究竟需要多少的元素之灵。”

　　白慕雪微微一愣，不解道：“你的意思是……？”

　　方宇淡淡道：“既然元素之灵能助雪儿重生，也就是说，以元素之灵也能重塑肉身，是吗？”

　　白慕雪点头，道：“这是自然。”若不能重塑肉身，雪儿谈何复生？

　　方宇沉声道：“实不相瞒，方宇有一位兄弟肉身被毁，所以方宇想知道，在复活雪儿的同时，能否为他也重塑一具肉身。”

　　当初西博帮方宇挡了天火一击导致肉身被毁，虽然方宇也曾想要帮西博寻得一具好肉身，但身兼水火两属性之人又岂是那么好找的？而如果单单是水、火单属性的肉身，方宇又不甘心白白糟蹋了西博的天赋，所以一直到现在，方宇都没能让西博重生。

　　当初西博的神珠遭受重创，灵魂也陷入了深度的沉睡之中，根本感受不到外界的一切，也正是因此，方宇才没有急切的帮西博寻找肉身。

　　而若是以元素之灵重塑西博肉身，西博的天赋也应该不会被浪费。如果在复活雪儿的时候也能给西博塑一具肉身，何乐而不为呢？

　　白慕雪沉吟了一声，淡淡道：“单单是重塑肉身的话，只需要九重天水凝炼骨骼，赤焰玄晶塑造血肉，风灵之花重生经络，再以生命之源赋予生命力。”顿了顿，白慕雪淡淡道：“如果有大地沃土强化魂魄，那是最好。而只要每种元素之灵都有一点，就足以办到了。当然，元素之灵越多，重塑之后的肉身力量就越是强大。”

　　刚巧，白慕雪说的这五件东西，方宇都有。但方宇还是谨慎道：“不需要玄天黑洞吗？”

　　白慕雪摇摇头，道：“单单是重塑肉身的话，不需要。”顿了顿，白慕雪继续道：“雪儿的魂魄已碎，就算是用大地沃土稳固，但还是太过脆弱，只有借助玄天黑洞的力量，才能将雪儿的魂魄送到重塑的肉身中，完成这逆天之举。”

　　方宇点点头，沉声道：“夫人，能否将这重塑肉身的办法告诉方宇。”

　　白慕雪笑道：“你现在知道它有什么用？”话音刚落，白慕雪便皱眉道：“你是说……？”

　　方宇淡淡道：“元素之灵，现在也只差一个玄天黑洞。”

　　白慕雪有些惊异的看着方宇，眼中带着几分不可置信。

　　元素之灵到底有多难得到，白慕雪可是一清二楚的。本来白慕雪也只是以为方宇在白月的帮助之下，得到了生命之源而已。而方宇现在却说，六大元素之灵他已经得到了其五。方宇离开天族这才几年的光景？方宇竟然取得了这样的成绩，白慕雪真是不得不惊讶。

　　白慕雪上下打量了一眼方宇，白慕雪第一次见到方宇的时候，方宇才只有天神九阶。而现在，方宇已经跻身神王之列，如此快的修炼速度绝对堪称变态。

　　眼前的这个男人，的确给了白慕雪太多的意外。也许，雪儿真的有机会重生？

　　其实当初白慕雪将复活雪儿的办法告诉方宇，并没有真的抱什么希望，而现在，虽然还有一个最难取得的玄天黑洞没有得到，但白慕雪却对方宇有了很强的信心。

　　不过很快，白慕雪心中又闪过一道阴霾。方宇和白月在一起，还会去管雪儿的生死吗？白慕雪很了解白月，那样的一个女人，方宇没道理不爱。但是，这样的念头也仅仅是一闪而过而已，看方宇的意思，丝毫都没有不救雪儿的打算。

　　不管怎么样，白慕雪都希望雪儿和白月都好好的，都得到幸福。

　　白慕雪轻轻地吸了口气，然后将目光转向白月，轻声道：“月儿！”


第二百三十八章 脱逃

　　白月面向白慕雪，道：“长老请讲。”

　　白慕雪眼中带着几分愧色，迟疑了一下，才道：“月儿，我想让你打开这里的限制，让我出去。”

　　白月一愣，脸色有些为难。

　　虽然白月能自如的出入这里，但是，将白月带离，无异于赤裸裸的向大长老挑衅。虽然大长老平时敬着白月三分，但是如果白月真的不知分寸的放白慕雪离开这里，大长老不发飙才怪。毕竟都是天族族人，白月又怎么能和大长老撕破脸皮？

　　白慕雪当然明白白月的顾忌，道：“月儿，重塑肉身非同小可，就算我能将方法告诉方宇，但没个千八百次的实验，方宇根本不可能做到。所以这件事，只能由我亲自去做。”顿了顿，白慕雪沉声道：“月儿，我也不为难你，只要帮方宇重塑了肉身，我便自己回来，绝不拖延。大长老还在天门，也不会知道这件事的。”

　　白月迟疑道：“长老，白月并非担心这些，只是，这禁制是大长老亲自设下的，以我的实力……？”

　　白慕雪笑道：“只要破坏了一点，整个禁制便出现了破绽，我自有办法离开。”

　　白月点点头，道：“好，长老需要我做什么？”

　　而此时，方宇却是淡淡道：“夫人，这件事，就由方宇代劳吧。”

　　白慕雪迟疑了一下，而白月则道：“方宇？”

　　方宇笑道：“我的实力比白月更强，而且我也不是天族族人，就算这件事以后追究起来，大长老也不能把我怎么样。”

　　话虽如此，但反过来，大长老也可能因为方宇不是天族之人，而对方宇大开杀戒。当然了，这种可能性很小，但也不是绝对没有可能。

　　白月摇摇头，并不同意方宇的说法，道：“方宇，我是圣女，大长老断然不可能为难我，这件事，还是我来吧。”

　　而白慕雪也道：“破坏大长老的禁制，非纯正的神元力不可为。”

　　虽然白慕雪知道方宇得到了天族传承，但在白慕雪看来，方宇体内的神元力并不精纯，这样的力量，是不能助白慕雪离开这个牢笼的。

　　方宇淡淡的一笑，道：“夫人吩咐就是，如果方宇不可为，再让白月去做就是。”

　　白慕雪点头，道：“这样也好。”白慕雪指着白色棚顶的一点，冷声道：“将神元力经由那点灌入，记住，不能间断。”顿了顿，白慕雪看向方宇，道：“如果做不到，也不要勉强，万万不可逞强。”

　　“方宇明白。”

　　方宇抬头看了看白慕雪所指的方向，随后便飞身而起，单掌印在了那一点之上。

　　白慕雪平时就喜欢研究这些稀奇古怪的阵法，大长老所布的阵法，当然逃不过白慕雪的眼睛。这种阵法压制的只是白慕雪的力量，阵点虽然就在石室之中，但以白慕雪的力量，根本就无法破阵而出，所以大长老也干脆不做丝毫的掩饰。

　　而也正是因此，方宇和白月虽然也进入了这石室之中，但力量却能不受丝毫的影响。

　　方宇手掌贴在冰冷的石头上，混沌力快速的转化为神元力，输入到了石壁之中。而就在刹那，方宇骤然感到手掌处传来一道极强的吸力，神元力几乎控制不住的从方宇体内输出。

　　方宇心神一震，不过很快方宇就放下了心，虽然神元力流失的速度很快，但是，这种程度的力量流失方宇也承受得住。

　　大约半分钟之后，以方宇的手掌为中心，整个石室都闪烁着迷茫的白光。一个布满了整间石室，极为繁复的阵法从石壁中浮现出来。看得出，为了囚禁白慕雪，大长老花费了不少的心思。

　　而随着阵图的浮现，白慕雪的脸色也变得有些难看起来，额头上竟然渗出了细细的汗珠。显然，受到阵法的影响，此时的白慕雪也不好受。

　　而看着方宇的身形，白慕雪眼中却带着半分惊异，很显然，白慕雪没想到方宇体内的神元力精纯得竟然足以引发大长老布下的阵法。

　　照这样看来，只要方宇体内的神元力充裕，打开禁制也只不过就是时间问题而已。

　　虽然白月看不到，但却能清晰的感受到石室中力量的波动，白月瞪着无神的眼睛对着方宇的方向，唯恐方宇有什么意外。

　　其实白月的担心也不无道理，大长老布下的法阵，岂容人随意染指？万一破阵不成，方宇极有可能就会被法阵反噬，到时候方宇不死也的重伤。

　　白月紧紧的握着小手，紧张得连大气都不敢喘，极力的感受着方宇的情况。

　　又是半分钟之后，石壁已经都变成了半透明的水晶样，一道道白色的光芒按照阵图的纹路流转其间，很是光怪陆离。

　　而就是这么一会，方宇体内三分之一的混沌力都已经报销了。

　　因为混沌力的特殊，一份混沌力，大概能转化成五份的神元力，如果是一般神力的话，大概能转化七份，也就是说，就这么短短的一分钟，方宇事实上已经输出了一阶神王百分之一百五的力量了，现在的消耗速度，还真不是一般人耗得起的。

　　而且随着时间的流逝，方宇越来越觉得阵法吸收神元力的速度变快了，快的方宇都有点控制不住了。

　　如果方宇现在收手，虽然不能破开阵法，但方宇总不会有什么损伤，但是再这样下去，一切就不在方宇的掌握之中了。如果不能及时的破开阵法，那么很可能方宇就要被吸成人干了。

　　白慕雪只是淡淡的看着方宇，虽然脸色难看，但却丝毫都没有阻止方宇的意思。

　　而此时，方宇眯起眼睛，挡住眼中飞快闪过的那抹寒光。方宇更加疯狂的将混沌力转化为神元力，聚集在左手，然后猛的印在了贴在石壁上的右手上。

　　一道有些刺目的白光闪过，整个石室中都充满了点点的白光光华，而光点中，也蕴含着极为强大的力量。

　　白慕雪微微仰起脸，放松着身体，那些白色的光点便快速的聚集到白慕雪身边，争先恐后的进入到了白慕雪体内。

　　而另一边，因为方宇骤然加大的神元力，平滑如镜的石壁上，竟然出现了一道细细的裂纹。

　　仅仅几秒钟之后，那道裂纹便快速扩大，裂开了一道一指宽的缝隙。方宇微微一愣，然后下意识的将手指塞入缝隙中，双手向两边用力，试图掰开那道缝隙。当然了，在此过程中，方宇也没有间断神元力的输出。

　　十秒钟之后，白慕雪俨然成了一个全身上下都笼罩在白光之中，水晶一般的人儿。

　　白慕雪微闭着双眼，脸上满是圣洁的光辉，一头银色的长发无风自动，轻轻的在脑后飞舞着，美得不像人。

　　此时，方一体内的混沌力也仅剩了一成，映在白光中的脸，竟然显得有些狰狞。而方宇的一双手也是青筋暴露，那道裂缝也已经被方宇撑开了十公分宽，一米长。

　　裂痕的那边只有无尽的白光，方宇也不知道，自己撕开的东西背后，到底是隐藏着什么。

　　就在此时，白慕雪猛的睁开了眼睛，一双浅银色的眸子淡淡的看着前方，冷寂得就好像是毫无感情的顽石。

　　白慕雪微微仰起头，当看到方宇撑开的缝隙之后，白慕雪的脸上露出了一抹淡淡的笑容，似乎在嘲讽着什么。但不可否认，就是这样一个笑容，却是极美，摄人心魂。

　　白慕雪素手一招，轻轻的拉起了白月的手腕，然后身形轻动，不容人反对的直接扣住了方宇的手腕，直接冲向了那道窄窄的裂纹。

　　一道耀眼的白光之后，白慕雪、白月、方宇三人都从狭小而简单的石室中消失不见。

　　……

　　一阵晕眩之后，方宇的双脚终于挨到了地面。

　　刚刚的感觉，就好像将方宇的整个身子都打碎，然后重新拼接在一起一样，别提有多难受了。

　　方宇催动着混沌力直接转化为水神力，冰冷的水神力快速的驱散着方宇那种异样的感觉，全身上下都觉得很是舒畅。其实相对来说，暗力的作用更加明显，但毕竟现在是在天族的地盘，方宇当然也不能太过放肆。

　　白慕雪带着方宇和白月离开之后，没有任何迟疑，直接便放开了两人。

　　白慕雪的手上拿着一块乳白色的石头，然后直接在地面上画起了魔法阵，动作快速而流畅，很是利落。

　　刻画魔法阵这种事，方宇当然帮不上忙，方宇便打量起周围的环境来。

　　三人所处的是一间很大的石室，里面什么都没有，不过在十几米高的穹顶和四周的石壁上，却刻画着大大小小上千个魔法阵。而随着白慕雪的动作，魔法阵上都开始发出淡淡的白光，显然魔法阵已经被触发了。

　　白月朝方宇身边靠了靠，小手摸索着，想要找到方宇的位置。

　　方宇将手递到白月手中，低声道：“我在。”

　　白月脸上露出一抹安心的笑容，也压低了声音道：“方宇，你怎么样？”

　　显然，白月是在问方宇刚才有没有受伤。

　　方宇淡淡的一笑，道：“我没事。”

　　白月点了点头，低声询问道：“我们这是在哪？”

　　方宇看了眼四周，道：“不知道，只是周围有很多魔法阵。”

　　“魔法阵？”白月感受了一下身边的魔法波动，脸色露出一抹了然的神色，道：“原来我们正在慕雪长老的实验室。”

　　白慕雪喜欢法阵，而这个石室，就是为白慕雪专门准备的，周围的那些魔法阵既有保护石室的作用，也有聚集魔法元素的功能。在这里施放魔法阵，比别处要容易很多。其实从这点来看，大长老也是蛮宠着白慕雪的。

　　而方宇却是微微皱了皱眉头，道：“这里，没问题吗？”

　　白月笑了笑，低声道：“这是慕雪长老专用的，平时也没什么人来。”

　　方宇点了点头，看来，白慕雪也是早有打算啊。

　　方宇看向还在忙活的白慕雪，也就是方宇和白月说话的这么一会儿功夫，地上已经出现了一个魔法阵的雏形。不得不说，白慕雪的动作的确是够快的了。


第二百三十九章 重塑肉身

　　五分钟之后，几百平米的地面上，已经出现了一个几乎将整个地面完全占满的巨大魔法阵。白色的纹路上流转着淡淡的白光，简直堪称一件精美绝伦的艺术品。而这，白慕雪完全是一气呵成完成的，没有丝毫的停顿。

　　现在，方宇总算明白为什么白慕雪说这只能由她亲自完成了。

　　这样复杂的魔法阵，如果方宇也想一蹴而就的话，恐怕不下个千八百年的苦工是根本做不到的了，而方宇根本没有那个时间。

　　白慕雪完成最后一笔勾画，从地上站了起来，而原本白慕雪手上拿着的那块石头，此时却完全被消耗殆尽，半点不剩了。

　　白慕雪舒了口气，显然，完成这样一个魔法阵，就算是白慕雪都要花费很大的精力。

　　白慕雪站在魔法阵上，向方宇道；“东西。”

　　方宇没有任何迟疑，很是利索的将五个元素之灵，以及西博的两枚神珠都拿了出来，几件东西漂浮在方宇身前，各色光芒流转，散发着极为强大的能量波动。

　　五件元素之灵一起出现，给人的震撼绝对不算小。

　　白慕雪的目光掠过每一件东西，眼中带着淡淡赞许的神色。而当白慕雪看到西博的两颗神珠之时，白慕雪微微有些惊讶道：“两颗？”

　　方宇脸上扯出一抹笑容，淡淡道：“西博修炼水、火两系神力。”

　　虽然天火已经死的不能再死了，但是见到西博仅剩的两颗神珠，方宇还是会觉得难受。

　　白慕雪再次惊异，眼中闪过一道异色。

　　水、火两系属性本就不多见，而能真的修炼两系神力的人，就更是凤毛麟角了。方宇的手下竟然能有这样的人，就算他现在肉身被毁，只剩了两颗神珠，白慕雪还是觉得有些不可思议。

　　不过很快，白慕雪便收起了眼中的惊异，向方宇询问道：“这元素之灵，你要用多少？”

　　毕竟是方宇取得的东西，白慕雪当然不好擅作主张，替方宇做决定了。

　　元素之灵用的越多，所塑的肉身便越是强大，方宇当然希望西博能有一个强大的肉身，越强大越好。

　　方宇犹豫了一下，道：“一半吧。”

　　白慕雪看了方宇一眼，眼中带着几分异样，但却没有说什么。

　　白慕雪站在法阵的中央，身上闪烁着淡淡的白光，一瞬间，整个法阵好像活了一样，令人感觉很是抽象。

　　白慕雪伸手一招，西博的两颗神珠便落到了白慕雪手中，安静的漂浮在白慕雪手心上一寸处。

　　白慕雪闭上眼睛，片刻之后，白慕雪左手结了一个法印，九重天水便顺从的汇成一道细流，直接落在了魔法阵上。

　　水银一样的液体缓缓的在地上流动着，似乎想要逃走，但却被一道无形的力量仅仅的束缚着，根本逃脱不开。

　　白慕雪纤纤玉手轻动，而地上的九重天水也开始慢慢的拱起，凝聚。

　　半分钟之后，一具银色的骨骼便出现在了白慕雪身前，骨骼上流转着诡秘的银光，虽然是一具骨骼，但却出奇的令人一见就喜欢。白慕雪依旧闭上眼睛，口中轻轻吐出一个字，“定”。

　　刹那间，整个魔法阵都亮了起来，白光刺目，根本让人睁不开眼睛。

　　就算方宇已经有了神王一阶的实力，但是也根本无法正视那道白光。倒是白月，一双无神的大眼睛就直直的看着前方，没有任何闪动。

　　而随着白慕雪脚下的魔法阵发动，石壁上的魔法阵也都发动了起来，这就更是强化了那道本来就刺眼的白光。

　　片刻之后，当白光消退，方宇也终于看清了魔法阵中的情景。

　　骨骼虽然还是那具骨骼，但看上去就坚实得多了，不再是一副软塌塌的样子。骨骼上流转的光华虽然已经消失，但上面偶尔闪过的一道银光，却是更加的摄人，可算得上是寒光凌厉了。

　　白慕雪依旧闭着眼睛，再次招手。

　　半人高的赤焰玄晶表面竟然开始融化，红色的液体开始聚集到那具银色骨骼上。与此同时，风灵之花也轻轻拂动，从中四散出点点的墨绿色光点，和赤焰玄晶融成的液体溶合在了一起，完全消失不见。

　　白慕雪口中吟诵着低低的咒语，手指飞快的变幻，而混合了风灵之花力量的红色液体覆在骷髅的表面，并且快速的固化。而白慕雪就像捏泥人一样，隔空飞快的塑造出了西博的身体。

　　很快，一个全身红彤彤的西博便出现了，虽然没有头发，但与真正的西博样貌别无二致。

　　而赤焰玄晶减少了三分之一，风灵之花也缩小了一点，不过也不算很多。

　　虽然方宇说要用一半的材料，但不可能每个元素之灵都正好够用，所以自然而然的，这种元素之灵的用量就不同了。

　　白慕雪手上拿着西博的神珠，只要稍稍探查一下，就能轻松的知道西博的样貌，再照葫芦画瓢，也不算困难。而且幸运的是白慕雪的技艺很好，能将西博完全的刻画下来。

　　弄完西博的身体，白慕雪微微松了口气，再次轻声道：“定！”

　　白光骤起，和上次几乎没什么两样。

　　而当白光再次消散的时候，地上的西博身上的红色已经完全消失了，转而变成了如新生儿一样嫩滑的肌肤，吹弹可破。西博的模样长得本来就很是俊美，顶着这样一幅皮囊到处乱晃，十足就是一个小白脸啊。

　　而白慕雪没有丝毫的停歇，将大地沃土召唤到了自己身边。

　　虽然大地沃土大概有一立方米，但白慕雪只取了一小捧而已。白慕雪将西博的两颗神珠扬起，送入大地沃土之中。口中不断的快速吟诵着咒语，身上的白光越来越强烈。

　　十分钟之后，白慕雪全身都被白光包围，就好像一只超大的电灯泡一样。

　　而西博的神珠则已经将大地沃土都吸收干净了，两个神珠表面都闪烁着淡淡的土黄色光芒。两颗神珠交叉着旋转了一会，然后猛的对撞在一起。“咔”的一声之后，两颗神珠竟然合二为一，蓝色和红色遍布其上。而合二为一的神珠并不是变大了一点，而是直接越阶，凝成了神格。

　　在没有肉身，甚至西博都没有任何控制的情况下，竟然就这样随随便便的进阶了。元素之灵的力量，的确是太可怕了。

　　白慕雪睁开眼睛，一双银色的眸子波澜不惊。白慕雪扬起手，然后做出一个向下压的动作。

　　西博的神格轻轻的颤动着，然后缓缓的没入了西博的身体，完全没有任何痕迹可循。

　　虽然将西博的神格送到了身体中，但此时的西博却完全没有任何生机，只是一具冰冷的尸体而已。现在，就只差最后一步了。

　　方宇看着地上的西博，眼中带着几分异样的神色。

　　最后，白慕雪取出一滴生命之源，却并没有直接滴入西博的体内，而是直接滴在了脚下的魔法阵中。

　　而与此同时，白慕雪猛的飞身而起，远离了脚下的魔法阵，口中的咒语却没有丝毫停顿。

　　以生命之源滴下的位置为中心，强大的生命力快速的顺着法阵的纹路，向周围扩散而去。周围的那些大大小小的法阵也都开始闪烁起来，大量的魔法力快速的流入下面的魔法阵中。

　　当生命之源填满整个法阵的瞬间，法阵猛的震颤了一下，然后竟然以极快的速度缩小，短短两秒钟后，整个法阵竟然完全没入西博的身下。

　　而此时，白慕雪的眼中闪过一道精光，猛的发出一声低喝。

　　一道白光骤然从西博的身上涌出，疯狂的席卷了整间房间，而在那道力量面前，竟然连方宇都站立不稳，向后退了半步。不过当时方宇下意识的挡在了白月的身前，所以白月便没有受到半点的波及。

　　白光消去后，西博也就安静的躺在地上，光秃秃的脑壳上也长出了一头蓝色的长发。一个小小的光点出现在西博的眉心，仔细看的话，会发现那个光点，其实就是缩小了无数倍的那个巨大的魔法阵。不过也正是因为它太小了，所以看上去它就只是一个小小的光点而已。

　　而当光点隐入西博的眉心之后，一声有力的心跳骤然响起，拥有强大生命力的生命之源，重新赋予了西博最强的生机。

　　直到此时，白慕雪这才算是松了一口气，缓缓的从半空落了下来。

　　白慕雪的脸色有些苍白，脸上带着几分疲态，显然，完成这样一个秘术消耗了白慕雪太大的心力。

　　白慕雪朝方宇淡淡的一笑，道：“把东西收起来吧，我也该回去了。”

　　该做的已经做完了，白慕雪当然没有再流连在外的理由。

　　方宇皱眉道：“夫人，你的身体……？”

　　按白慕雪的情况，应该好好的调养一下身体才对。那个牢笼压制着白慕雪的力量，现在就回去，并不是一个好的选择。

　　白慕雪淡淡的一笑，道：“无妨。”看了一眼地上的西博，白慕雪笑道：“你不用担心，他只是在适应这个新身体而已，很快就会醒的。”

　　方宇点点头，真诚道：“多谢夫人。”

　　白慕雪淡淡的一笑，看了眼方宇身边的白月，眼中露出几分无奈的神色，向方宇传音道：“方宇，雪儿的事，就拜托你了。”顿了顿，白慕雪又道：“好好照顾月儿。”

　　方宇神色一凛，正是郑重的向白慕雪点点头。

　　“慕雪长老？”

　　白慕雪笑道：“月儿不用担心，我回去了，有空再来找我吧。”说完，白慕雪身上闪过一道淡淡的白光，就这样一点点的消失不见。

　　而此时，好像死尸一样躺在地上的西博，手指轻轻动了动。

　　……

　　就在白慕雪的魔法阵完成的瞬间，正闭目专心给输送神元力的大长老身子忽然微微一震，然后缓缓的睁开了眼睛。

　　大长老凌厉的眼睛淡淡的看着远方，眼中闪烁着莫名的精光，片刻之后，大长老就又闭上了眼睛，就好像什么事都没发生过一样。


第二百四十章 一月之约

　　西博猛的从地上坐了起来，那模样，与诈尸也没什么两样，还真有点小恐怖。

　　西博睁开眼睛，眼神有些呆滞的看着前方，一动不动。那一双湛蓝的眸子中流转着赤红色的光芒，看上去很是妖冶。

　　自从西博的肉身被毁之后，灵魂就一直处于深度昏迷之中，西博最后的记忆，还停留在天火撕碎自己半个身子的刹那。而回忆了那一幕的西博猛的从地上跳了起来，甚至顾不上检查自己的身体，便急声道：“主人？”

　　而西博刚刚迈开一步，竟然“嘭”的一声，脸朝下直接倒了下去。

　　看到这一幕，饶是方宇都一愣，不清楚这是什么状况。

　　方宇快步赶到西博身边，伸手拉起西博，一脸的犹疑不定。

　　西博下意识的扶住方宇的手臂，颇为震惊的看着方宇，急声道：“主人？你怎么样？天火呢？”

　　方宇只觉得手臂一痛，被西博抓住的地方，好像连骨头都断掉了一样。

　　西博一时情急，抓着方宇的手自然而然的就会用力，而令方宇惊讶的是，按理说西博只有神将的修为，但手上的力量却是强劲到可怕。不过，方宇还是蛮开心的，毕竟西博的实力总是越高越好。

　　方宇一笑，道：“你先起来再说。”

　　西博一愣，应了一声，然后一只手撑着地面，一只手紧抓着方宇的手臂，尽力的想要站起来。西博的表情有些狰狞，虽然西博很努力，但此时，西博就像一个普通人，却顶着一副千斤重的皮囊，根本就站不起来。

　　西博眼中闪过一道寒光，紧咬牙关，双手骤然用力。

　　“嘭！”“咔！”两道声音先后响起，而西博也直接从地上立了起来，直挺挺的，一如僵尸。

　　就在西博脚边，赫然出现了一个深深的手印。石室中叠加的魔法阵足有千余，其坚固程度非同一般，就算是方宇，都不敢保证自己有能力在地上留下一个掌印，可是西博却轻而易举的做到了。

　　凹陷的手印中瞬间便充满了白色光雾，快速的修复着西博留下的印记。

　　而站在一边的方宇，脸上却满是苦笑。方宇的手臂诡异的扭曲着，那道骨骼断裂声，还真是异常清脆。

　　对于自己造成的后果，西博显然也是一惊，“主人？”

　　他竟然会伤到方宇，是西博做梦都想不到的事。

　　方宇脸色淡漠，毫不在意道；“没事。”

　　方宇右手握在左臂上，手上闪烁着浓郁的白色光芒。方宇的手骨是被西博以纯粹的蛮力弄断的，骨头刚断，再加上神元力的独特特性，处理起来自然事半功倍。不消片刻，骨头已经接上了，虽然还很疼，但方宇不说，谁看的出来？

　　虽然西博直起了身子，但却是全身僵硬，一副想动又不敢动的样子，一脸纠结。

　　其实西博的情况，方宇大致也能猜到一二。想当初西博肉身被毁的时候，就算两颗神珠都加在一起，最多也只能发挥出天神三阶巅峰的实力而已，而现在，西博一醒来就拥有了强大的力量。单就力量来说，甚至西博比方宇都更加变态，西博一下子掌控不了身体也不是什么稀奇的事。

　　方宇沉吟了一声，然后伸手扣住西博的肩膀，直接把僵硬得好像木头一样的西博丢到了龙杖之中。同时吩咐西博一声，好好修炼，也就不去管西博了。

　　生命之源的事还没有解决，方宇也不好带着西博到处乱晃，而直接把西博留下，方宇又实在是不放心，所以龙杖，便成为了方宇的不二之选。

　　其实除去龙杖时不时就要进补龙魂这点不谈，龙杖的好处也是不言而喻的，当然了，虽然好处多多，但保住方奇的命才是最重要的。

　　本来一个幽冥刀就够让方宇头疼的了，龙杖也不知道什么时候会抽风，再打上方奇的主意。虽然两件都是逆天级的宝物，但哪个都不是好拿的啊。

　　转身回到白月身边，方宇直接道：“你要怎么做？”

　　白月脸上的表情一缓，笑道：“天门的事再拖延不得，我们现在就去见长老。”

　　事已至此，白月的决定，方宇当然也不会拒绝。方宇将生命之源先交给白月，才陪着白月再次回到了天门。

　　对白月的去而复返，大长老显然有些惊异。“圣女？你怎又回来了？”

　　白月向大长老见了一礼，然后直接将盛装着生命之源的瓶子托在手中，才道：“大长老，白月已经将生命之源带回。”

　　大长老眼睛闪过一道诧异的神色，含义不明的看了眼白月身边的方宇，笑道：“好好好，有了这生命之源，天门之患，便不足为惧。”大长老伸手一招，接过白月手中的小瓶，笑道：“圣女辛苦。”

　　大长老并非巧言令色之辈，虽然白月没能在第一时间将生命之源取回，但不可否认，白月的确是付出了很大的努力。一句“辛苦”，也确实是大长老真心所感。

　　大长老也不是傻子，刚刚大长老才觉察到白慕雪那边出了岔子，而现在白月竟然就带着生命之源回来了，大长老立马就想到了白慕雪必然和这件事所有牵连，而且还可能做了什么，这才让方宇乖乖的交出生命之源。

　　念及此，大长老的眼中闪过一道柔色，毕竟都是一母同胞，白慕雪就算是生他这个大哥的气，但还是出手帮助了他一把，大长老心里还真是觉得暖暖的。大长老甚至在考虑，要不要将白慕雪放出来了。

　　其实大长老之所以笃定白慕雪是在帮他，是因为他知道，虽然白慕雪也是天族族人，但却最是不喜欢天门，认为它本就不该存在。就算天门整个都塌了，白慕雪也绝对不会皱一下眉头的。不管白慕雪刚刚做了什么，但毕竟是帮大长老拿到了生命之源，大长老也没什么好说的。

　　只不过，若是大长老知道白慕雪这么做并非是因为他，不知会作何感想？

　　方宇上前半步，淡淡道：“既然生命之源已经交给了大长老，想必接下来的事，也用不着方宇了，方宇告辞。”方宇也不待大长老允许，便自顾自的扶住白月，直接便想离开。

　　其实，方宇对天门的印象也绝对不算好，如非必要，方宇真是半秒钟都不想在这儿呆着。就算面对的是大长老，方宇也一样没什么好脸色。

　　大长老皱眉，冷声道：“方宇。”

　　方宇皱眉，一双凌厉的双眸看着大长老，竟然毫无惧色可言。

　　论实力，十个方宇都不是大长老的对手，甚至于大长老动动手指头，方宇都绝对死的不能再死了。但方宇有两件至宝护身，而它们上面又沾染着原来主人强大的气息，只要不是神羽、天龙这样变态的人物重现于世，这神界中还真没有谁能靠威压震慑住方宇。当然，大长老不行，甚至于十二位长老在一起，都不行。

　　大长老直接过滤掉了方宇不善的目光，淡淡道：“方宇，你非我天族族人，若是来我天族做客，我天族当然欢迎，若你要走，我天族也不会有任何阻拦。但白月是我天族圣女，你现在要带走她，未免有些不合情理吧？”

　　方宇微微一愣，这一年多来，白月一直在外面晃悠，很少回到天族，天族也没管过白月。而现在，白月眼有疾患，方宇带白月离开，又算什么？

　　当然，大长老这么说，一定是有理由的。方宇心思一动，便也大概猜到了大长老的意思。

　　虽然得到了生命之源，但修复天门，恐怕少不了白月帮忙，所以大长老才会不许方宇带着白月一起走。

　　方宇脸上带着几分莫名的笑意，冷冷道：“若我今天一定要带白月走呢？”

　　其实早在关押白慕雪的石室的时候，方宇就注意到了白慕雪谈及此事时，脸上那莫名的表情。方宇隐隐觉得天门的事恐怕不是那么简单，所以此时，方宇当然就不希望白月搅进这些乱七八糟的事情中了。

　　有什么事，直接由大长老他们扛着最好，反正方宇和他们也没什么交情，就算是都死的精光，方宇也不会有任何触动。

　　大长老淡漠的看了方宇一眼，并没有回答方宇的话，而是将目光转向了白月，道；“圣女，你真的要离开？”

　　白月微微一愣，脸上满是肃穆的表情，正色道：“大长老吩咐，白月不敢不从。”方宇轻轻的握了握方宇的手，浅笑道：“方宇，你走吧。”

　　方宇脸色一寒，但方宇也清楚，白月做出的决定，是别人不可能改变的，当然，也包括他方宇。

　　方宇冷冷的看着大长老，轻哼一声，“一个月，一个月的时间，大长老要办的事，应该能办完了吧？”

　　大长老微微眯起了眼睛，方宇意有所指，而大长老则笑道：“人老了，行动也多有不便，我的事，还真是多的办不完。”

　　方宇冷冷一笑，不容人质疑道：“一个月之后，我方宇会再来天族，不管大长老的事办没办完，方宇都一定会带走白月。”

　　大长老干笑道：“好大的口气。”

　　方宇嘴角勾起一抹冰冷的微笑，“那到时就看看，方宇有没有那个本事好了。”方宇握了握白月的手，淡笑道：“我走了。”

　　话音刚落，方宇身上骤然闪过一道白光，身形消失在众人眼前。

　　方宇就这样走了，说真的，白月真的觉得有些失落，不过想起方宇刚刚的话，白月又觉得脸上烫烫的，脸上露出一抹绝美的，幸福的笑。而被方宇惹怒的大长老，眼中也出现了一抹厉色。

　　其实对方宇，大长老也一向没有什么好感可言。方宇刚来的时候，就逼着他狠狠的教训了一顿白天齐。后来竟然极为反常的从已经封闭的天门中破出，也算间接造成了天阳和天阴毁掉天门的结果。而后来，又是霸占着生命之源死不放手，导致一再延误天门修复时机。

　　只不过碍于白月的情面，而且方宇也总算是经过了天族的传承，算是半个天族族人，大长老才没有对方宇痛下杀手。现在方宇竟然有些挑衅的说出这样的话来，饶是大长老修养一向很好，都实在大为光火。

　　而就在此时，另一位长老却开口道：“圣女，你可将这传送之法传授给了方宇？”

　　此言一出，白月还大长老却都是一愣。一个被爱情冲昏了头脑，一个被怒气冲昏了头脑，竟然都没有想到，方宇是怎么离开这里的。

　　白月脸上带着三分惊异，然后很肯定道：“不曾。”

　　其实在场的人都知道，进入天门的传送法决，一直掌握在历代圣女手中，就算是大长老，都不可能在没有圣女的带领下，自己来到这天门，就算是离开也是一样。

　　而此刻，所有人的心里都难免揣测，方宇既然没有得到白月的传授，又是怎么离开的呢？

　　其实这个问题解释起来也很简单，方奇，可还在瀚海呢。有幽冥刀和龙杖开路，天门的那点禁制，来真是拦不住使用契约之力进行传送的方宇。

　　只不过，此时方宇已经回了家，哪里还会管那些长老有多纠结？

　　————

　　哎，说是早点更，结果现在才更。嘿嘿，莫怪，莫怪啊。


第二百四十一章 寻仇

　　红色的神殿，殷红的鲜血，咆哮的人影，渐冷的死尸，以及跪了一地的、噤若寒蝉的侍从，构成了一副极端血腥、狰狞、诡异的画面。

　　一个身高两米二，穿着一身遒劲的烫金火云袍，拥有一头张狂的猩红色长发的壮汉来回在神座之前走动着，一双牛眼瞪得滚圆，对着低下跪着的人便是一痛破口大骂，最恶毒、最污秽的语言从堂堂的神王之口说出，怕是万年都难得一见的奇观。不过也由此可见，烈焰究竟愤怒到了何种境地。

　　而跪在下面的那些侍从自然不敢有半点的异动，甚至连半点怨怼的念头都不敢升起，只是恭敬的、顺从的、小心的跪在那儿，生怕一不小心就成为了烈焰盛怒之下的亡魂。

　　虽然炎火夺取了烈焰手上大部分的力量，烈焰的势头其实早已经远非昨日可比。但是，不管怎么说，烈焰都是炎火手下第一神王，就算他手上真的什么力量都没有，只是光杆司令一个，还是有对他们这些人生杀予夺的大权的。当然了，就算烈焰此时不济，暗中也是有一大批忠心为主而且实力强悍的死士的。

　　谁敢触怒烈焰天威，无疑就是自杀，而且还是以一种相当惨烈的方式自杀。

　　烈焰大骂了半个小时，心中的怒火不仅半点都没有消退，甚至越来越强烈起来，而且看着地上那群蠢货，烈焰的怒火更是噌噌的往上冒。

　　烈焰一脚踹飞了一个看着不顺眼的七阶神将，大喝道：“你们这群没用的东西，连一个小子都找不到，本王养你们这些废物有什么用？”

　　烈焰又大喝一声，震得在场的那近百名神将身形都是微微一震，耳朵中都或多或少的流出殷红的鲜血来。

　　而那个倒霉的神将早已经被烈焰一脚踹到了神殿的石壁上，胸骨尽碎，五脏都被震成了肉泥，就算是神府中的神格，都被烈焰打入的那道力量撕扯得碎粉。不过他也算是幸运，没有被烈焰硬生生的扯出魂魄，疯狂的折磨一番，而是直接干干脆脆的挂掉了。

　　那名神将半靠在墙壁上，脸色苍白，下巴上沾满了血迹，一双没有焦距的眼睛直直的看着前方，竟然还能看出几分怨毒的神色。

　　任谁被人臭骂了大半个钟头，甚至连祖宗八代都被问候了一遍，最后还平白无故的给人杀了，都不可能不心生怨恨。而在临死前的瞬间，那股强烈的怨毒终于完全的发泄了出来，虽然它根本毫无作用可言。

　　从生命神王将方宇带走之后，烈焰就一直派人盯着生命神殿，只等方宇离开神殿，便要将方宇格杀。而后来，虽然烈焰得到了方宇离开的情报，但却失去了方宇的踪迹。

　　之后，烈焰便什么事都不顾了，动用所有的力量，全神界范围内的寻找方宇的踪迹。而现在，快两年的时间过去了，方宇竟然还是没有踪迹，这如何能不令烈焰癫狂？

　　其实这也不怪烈焰手下那些人没用，本来神界就是极大，而方宇更是拥有改变灵魂波动的能力，想在茫茫人海中找到方宇，无异于大海捞针。而这些，烈焰是根本不可能管的，他在乎的，只是方宇的行踪，而不能完成任务的，都是一群蠢货。若非下面的这些人掌管着最底层的力量，杀了他们之后要费很大的力气才能取代他们，烈焰还真想把他们一个个都折磨致死。

　　烈焰的爱子死在方宇手上，一众家小虽然是烈焰亲手所杀，但烈焰也将这一笔账记在了方宇头上，还有方宇多番挑衅，以至现在烈焰落得这样的境地，这一切的一切，烈焰都算在了方宇身上。而且方宇还三番两次的从烈焰手上逃脱，更是让烈焰恨得牙根痒痒，恨不得将方宇杀之而后快。

　　此时的烈焰，已经陷入了半疯狂的状态之中，要么烈焰杀死方宇，平息怒火，要么烈焰被愤怒日夜折磨，早晚都会疯掉，决然没有第三条路可走。

　　烈焰的状态，也让炎火颇为忧心。虽然他夺去了烈焰的实权，但毕竟烈焰是二阶神王，失去这样一个助力，就算是炎火都有点承受不起。

　　虽然炎火也曾先后派人去劝过烈焰，甚至自己也亲自出马劝说过他，但是，烈焰现在是谁的话都听不进去，除非将方宇放到烈焰面前，否则是不可能将烈焰从崩溃的边缘给拉回来了。虽然担心，但炎火也只能无奈的看着烈焰一日比一日疯狂，别无他法。

　　烈焰又来回走了两圈，冷冷道：“滚，三个月之内再没有方宇的消息，你们这群废物，就都给本王拉出去喂狗。”

　　“是，主公！”近百人齐声领命。

　　不管怎么说，能远离烈焰神王，总是值得高兴的。就算三个月之后他们还是没法带回任何有用的消息，总可以在回来复命之前自杀，然后一把火烧掉尸身，也总算是死前保留了最后一点尊严。

　　仅仅是听着手下的声音，烈焰也觉得心烦不已，冷喝道：“滚！”

　　而没等众人离开，一直紧闭的大殿正门，却发出“吱呀”一声，很是难听。

　　虽然烈焰在大声咆哮，但事实上，神殿中很是寂静，所以那道开门的声音，立即引起了所有人的警觉。几乎所有人都机敏的回过头，眼神闪烁地看着身后的大门。

　　其实在场的这些人虽然是烈焰的人，却都是常年在外，如果现在是烈焰神殿中的人在这儿，就算身后着火了，没有烈焰的命令，都不会有一个人敢回头去看发生了什么。

　　不过幸好的是，此时烈焰的注意力也都被打开的大门吸引了过去，没空和那些家伙计较这些事。

　　烈焰神殿的大门虽然沉重，但却保养的很好，开合之时断然不会发出任何响声的。而现在，那道石门竟然好像年久失修的木门一样，发出极为难听的声音，就好像一口气吊不上来的老人，随时都可能咽气的样子，听的人心里牙齿都酸酸的，心里莫名的慌乱。

　　而烈焰看着那扇缓缓打开的大门，眼中竟然闪动了异样的猩红色光芒，极为嗜血的舔了舔嘴唇，嘴边勾起一抹相当瘆人的冰冷笑容。

　　几秒钟之后，大门打开了两米宽的缝隙，那道令人发疯的声音，也总算是停了下来。

　　静寂了两秒钟之后，两道身影一前一后施施然的走了进来，那模样，就好像逛自家花园一般随意。

　　方宇身着一件黑色锦袍走在前面，长发以一条黑色的束带松散地束着，一双墨色的眸子闪烁着精光，身上的气息很是诡异。而方宇肩头那团红色的毛球，与方宇的气质很是不搭，但就是莫名其妙的出现在了方宇身上。

　　西博则是一身冰蓝色长袍，一双漂亮的蓝眼睛微微眯着，白皙的脸上带着一抹古怪的笑容，看上去很是妖邪。西博落后方宇一个身子，步履完全和方宇一致。

　　在见到方宇的瞬间，在场的那些神将眼睛都开始充血，其中既有兴奋、希望、也有愤怒、还夹杂着淡淡的可惜，种种的感情纠结在一起，很是复杂。不过不管他们心中流转着什么心思，此时几乎同时从地上跳起来，亮出自己的兵器，重重的将烈焰护在了身后。

　　不管怎么样，护主都是他们的本能，即便那是一个残暴的主人。

　　方宇淡淡的看了一眼眼前众多的神将，嘴角勾起一个小小的弧度，竟然很是正式的向烈焰行了一礼，优雅道：“方宇见过烈焰神王。”

　　经过七天的修炼，西博已经完全掌握了自己的身体。而又让西博修炼了三天之后，方宇才带着西博，踏上了前往火神界的路程。

　　短短四天时间不到，两人便从瀚海到了火都的烈焰神殿，而这，还并不是方宇和西博急着赶路的结果。方宇是来找烈焰寻仇的，自然不能将力量都浪费在赶路这样无谓的事情上。而现在，方宇竟然朝烈焰行了一礼，就好像一个正式拜访烈焰神殿的访客一样，不得不说，方宇还真是有点虚伪。

　　烈焰的眼角一跳一跳的，一双钢拳被握得嘎嘎作响，但烈焰还是皮笑肉不笑道：“哦，原来是方宇啊。”烈焰怪笑道：“方宇大人大驾光临，烈焰实在是有失远迎啊。”

　　方宇呵呵笑道：“神王殿下太客气了，方宇也受之不起。”

　　“受得起，受得起。”烈焰眼中闪过一道冰冷的杀机，扬手打出一道赤红色的光芒，冷喝道：“你方宇大人竟然敢打上我烈焰神殿，还有什么受不起的？”

　　方宇轻笑，微微侧了侧头，轻松避过烈焰神王打出的那道光刃。

　　光刃从方宇耳边快速的一闪而过，然后直接撞出了开启的大门，在走廊上留下了一道足有一米深的巨大缺口。

　　方宇“呵呵”轻笑，一脸赞叹道：“烈焰神王待客果然热情，只不过……”方宇看了眼身后的西博，笑道：“今天并非是我方宇要找你烈焰神王寻仇，而是我身边的这位。”

　　西博上前一步，脸上依旧带着古怪的笑容，竟然也向烈焰神王施了一个完美无缺的贵族礼节，温文尔雅道：“神王殿下，在下西博，今日是为了向殿下寻仇而来。”西博对上烈焰神王那双赤红色的眼睛，眼中闪过一道极为妖冶的红光，诡笑道：“请神王殿下伸好脖子，等着西博来取殿下的脑袋就是！”

　　西博的话说完，在场的所有神将都是倒吸了一口冷气。

　　以他们的修为，倒也看得出西博的修为也就在天将九阶的巅峰而已，以这样的实力公然挑衅神王，而且神王座下还有那么多的神将在，简直就是不知死活。也有几个脾气火爆的神将，已经大喝出声，跃跃欲试了。

　　烈焰脸色一会青一会白的，阴鹜的眸子盯了西博片刻，然后竟然大笑道：“好好好，本王今天倒要看看，你这小王八羔子是怎么取本王项上人头的。”

　　说着，烈焰神王很是潇洒的震了一下衣袍，大马金刀的坐在了身后的王座上。一双眸子好似鬼火，却始终还是在方宇身上流连，似乎在算计着该将方宇怎么切碎才好。


第二百四十二章 变态的力量

　　烈焰神王颇为不屑的看着西博，冷笑道：“谁替本王取了那小王八羔子的人头？”

　　“主公，小人愿意出战。”

　　一时间，便有三个人一起站了出来。三个人都是彪形大汉，一身火神力充裕，显然已经到了神将九阶的巅峰。只要领悟领域，随时都可能跻身神王之列，当然了，他们也可能永远也与神王无缘。

　　西博脸上带着几分不满，嘟囔道：“好歹也是一神王，怎么一口一个小王八羔子的叫着？莫不是欺负我不会骂人不成？”

　　说是嘟囔，但在场的都是些什么人？西博的话可以说一字不漏的传入了他们的耳朵。

　　而烈焰的表情就更是精彩了，若非烈焰想等着看好戏，恐怕早就将满口胡言的西博毙于掌下了，哪里还容西博如此嚣张？虽然名义上西博是炎火的弟子，但此时，烈焰才不会管那么许多。

　　其实烈焰之所以不急着杀死方宇，是因为烈焰看得很明白，方宇今天主动找上烈焰神殿，目的就是报仇，不达目的，方宇是不可能离开的，所以烈焰才打算慢慢的陪方宇玩。

　　虽然之前放跑了方宇好几回，烈焰也明白，见到方宇的瞬间便直接出手，泯灭方宇的一切生机才是最好的选择。但再次见到方宇，烈焰还是控制不住心中的仇恨，烈焰真是没办法就这样便宜的将方宇杀死，这也根本难消烈焰心头之恨。

　　而听了西博的话，一个神将再也忍不住，也没等烈焰的允许，直接从人群中跳出，站到了西博的面前。

　　而那两个反应慢了半拍的神将也是颇为后悔，不过此时，他们也只能无奈的归队，一脸幽怨的看着那个站到西博对面的那个神将了。

　　他们刚刚都受了好一通恶气，而现在西博竟然自己送上门来，他们哪有放过西博的道理？更何况烈焰明摆着就是要给方宇一个下马威，待会自然是怎么折磨西博都行了，这也是出气的大好时机，当然没人愿意放过。

　　虽然那人也是神将九阶巅峰，但停留在这个门槛已经很多年了，单就力量而言甚至比一些实力较弱的神王都要高，所以他才会有十足的自信面对西博。

　　那壮汉啧啧怪笑道：“小子，你爷爷叫巴勒斯，好好记住你爷爷这张脸，等你魂飞魄散之时，也好有个人诅咒。”

　　巴勒斯极其嚣张的说着，一双猩红的眸子闪烁着嗜血的寒光。

　　什么样的人教出什么样的手下，烈焰的手下虽然见到他的时候都是一副老鼠见到了猫的样子，但在别人面前，那可是相当的飞扬拨扈啊。

　　烈焰眼中带着淡淡的赞许的神色，对贝鲁斯的嚣张很是满意的样子。

　　西博掏了掏耳朵，懒懒散散的打了个哈欠，露出一抹欠扁的笑容，道：“对不起，你说你叫什么来着，我没听清。”说完，还一脸特纯真的看着贝鲁斯，只是那冰蓝色的眸子深处，却满是淡淡的嘲讽。

　　贝鲁斯脸上一红，爆喝道：“你找死。”

　　贝鲁斯手上的长刀上骤然燃起一道赤红色的火焰，巨大的身形猛地一动，一刀便斜斜的向西博的脖子砍去。

　　西博面对燃着火焰的长刀，竟然再次打了个哈欠，身子玄而又玄的微微向后一撤，同时完美的划过半个圆圈，几乎在贝鲁斯的长刀劈下的瞬间，西博就已经避过长刀，和贝鲁斯的身子贴在一起了。

　　贝鲁斯哪里见过这样诡异的身法？心中猛地一惊，口中不自觉的发出一声惊呼。但现在再想收招，就已经来不及了，贝鲁斯也只能全力的向后撤去。

　　而与此同时，西博的嘴角却轻轻勾起，露出一抹相当诡异的冰冷微笑，一只白玉般的手掌，便轻飘飘的印在了贝鲁斯的心口。

　　西博轻轻一用力，贝鲁斯的心口明显向下凹了一块，贝鲁斯眼中满是震惊，一口鲜血喷出，然后便直接重重的向前扑去，倒在了地上。

　　恐怕至死贝鲁斯都不明白，西博为何能有如此快的身法，如此重的力道，甚至能在一击之下，便震碎了他的心脏。而借机涌入的那道冰冷气息，竟然生生冻住了贝鲁斯的神格，然后在一片好像连灵魂都能冻住的寒冷中，贝鲁斯泯灭了所有的意识。

　　西博的肉身可是以五大元素之灵炼就的，风灵之花给了西博快得不可思议的速度，九重天水给了西博阴寒至极，几乎无坚不摧的神力，而大地沃土，则给了西博强悍的连方奇都自愧不如的强悍到变态的恐怖力量。而同时，西博对五系魔法完全免疫，也就是说，刚刚贝鲁斯长刀上的火焰，根本就无法伤到西博半点。

　　如此强悍的肉身，就算是方宇看见都很是眼红啊。就算是号称最强种族的龙族，同阶中都绝对不可能有比西博的肉身强度更强的龙族。

　　按方宇的估计，西博的肉身恐怕已经顶的上龙族的三阶神王了。而经过大地沃土强化过的魂魄，恐怕连三阶神王都根本奈何不得。若非西博没有领悟领域，西博的实力放眼六大神界，都绝对是顶尖的。

　　西博也只能用一个词来形容最是适合，那就是“变态”！对于贝鲁斯的死，方宇当然不会有任何意外。

　　如果西博连对付这种货色都浪费了太多时间的话，方宇才会觉得不正常。

　　若非元素之灵实在有限，方宇倒大有将手下的那些神将整体换一次肉身的打算。当然了，如果真的如此，恐怕也只有混沌初开之时形成的几个上古元素之灵能有那么大的力量了。

　　方宇不无可惜的看着地上的那具尸体，有些不满道：“不管怎么说也总是一个神格嘛，现在就被你随随便便的给毁了，真是败家啊。”

　　西博“嘿嘿”笑道：“下次注意，下次一定注意。”

　　方宇不置可否的“嗯”了一声，也没有再说什么。

　　一个九阶神将的神格啊，吸收了话也能得到不小的一股力量，也就是西博败家，才会将贝鲁斯的神格都一并灭杀。

　　而见到贝鲁斯只是和西博打了一个照面，便被西博干净利落的干掉了，在场的那些神将，一个个脸色都有些白了。这哪是神将九阶的修为，分明就是神王的修为嘛。

　　他们这样的角色是神王的面前，根本不够看，本来还以为方宇和西博主动送上门来，是老天爷给了自己一条活路，但现在看来，哪他妈是活路？只是一条死的更快的路而已。

　　一众神将的脸上，都出现了一抹灰色，显然是有些绝望。

　　而烈焰也冷冷的看着西博，眼中满是冰冷的寒光。看来方宇今天还真是有备而来啊，就算是一个跟班，竟然都有这样的实力。不过，烈焰却并没有任何的担心，依然方宇主动送上门来，烈焰也不可能再放过他了。不管谁和他一起来，都不可能挽救方宇的性命。

　　烈焰冷笑道：“好手段，想不到本王倒是错看了你。”

　　西博“嘿嘿”笑道：“殿下抬爱，其实，西博也没有殿下说的那么好。”说完，西博还纯真的向烈焰眨了眨眼睛，以这样的方式证明自己所言的真实性。说实话，西博此时的模样，的确是有些虚伪做作。

　　对于西博的恶趣味，方宇实在也是不能完全理解。不过西博天性如此，倒也是谁都没法改变的事实。

　　烈焰并没有跟西博纠缠的意思，似笑非笑的看着方宇，冷声道：“乱刀砍死。”

　　众多神将身形都是微微一震，全力运转神力，厉喝一声便向西博扑了过去。

　　虽然西博展现了强悍的实力，但是，此时烈焰已经下了命令，谁敢不从？就算是死在了西博手上，也总比死在烈焰手上要好得多。而为了活命，所有人都使出了全力。

　　面对着眼前近百个神将，西博脸上的笑容愈加古怪起来，眼底深处，更是带着几分狂躁的杀意。

　　虽然有近百名神将围攻西博，但是，真正和西博接触在一起的，也就是那么六七个人而已。西博身形快速，一下子对付六七个人，倒也不算多困难。

　　而凡是被西博挨上的，不出两秒，保证一脸不甘的倒在地上，绝无例外。

　　西博就好像一道夹杂着刀子的轻风，飞快的在众多神将中辗转腾挪，轻松的收割着一条条大好性命。

　　短短三分钟，神殿中已经横七竖八的躺了一地的尸体，所有神将都被西博毙于掌下。

　　西博以强劲的九重天水之力毁掉了那些神将的生机，虽然满地尸体，但却并没有多少的鲜血，空气中弥散着一股冰冷的寒意，寒入骨髓。

　　西博站在一堆尸首之中，嘴边噙着一抹冰冷的笑意，俊美的脸更显妖邪。

　　西博舔了舔嘴唇，“嘿嘿”笑道：“我最最尊敬的烈焰神王，准备好显出您那颗大好头颅了吗？”

　　烈焰对于近百名手下的死，完全没有任何的反应。现在方宇主动送上门来，事实上，烈焰也已经不再需要他们了，死了也是省心。

　　烈焰勾起嘴角，露出一抹极为嗜血的笑容，古怪道：“小子，只可惜了你那一身修为。”

　　西博轻哼一声，冷笑道：“到底可惜了谁的修为，还不知道呢？”

　　烈焰长笑，然后猛的拍了一下神王，身形如狂风一般向西博扑了过去。一只燃烧着火焰的巨掌，直拍向西博的脑袋。


第二百四十三章 子债父偿

　　在扑向西博的同时，烈焰已经用威压紧紧的锁定了西博。在烈焰看来，虽然西博的力量强大，但是，毕竟只有神将九阶。虽然距离神王之境也只有一步之遥，但事实上，却有着天壤之别。

　　烈焰以威压锁定西博，西博心神震荡，自然无法做出任何躲避的动作，只能结结实实的受他这一掌。就算西博命大不死，都必定被霸道的火神力入侵大脑，变成一个傻子。

　　烈焰的目标是方宇，根本不愿意在西博这样的小杂鱼身上浪费太多的精力，所以一出手，便是致命的打击。

　　西博当初同时拜在了炎火和碧水两位神王门下，绝对可以算得上是天子门生，在水神界和火神界都拥有极高的地位。而烈焰和西博相处的并不算好，甚至可以算得上是交恶，虽然不知道西博从哪里得到了这样强悍的力量，但此时烈焰下手，可是半点都没有留情。

　　西博虽然是按照烈焰的预料一动不动的站在那儿，但是，脸上却还是带着那极其令人讨厌的笑容，似乎烈焰的威压并没有给西博造成任何的压力一样，烈焰心中有着不安。

　　元素之灵乃是上古遗存，就算只是一个最弱的元素之灵，也起码经历了数百万年的岁月衍化。就凭烈焰想以威压威慑住西博，根本就是不自量力。

　　说时迟那时快，烈焰好像一只愤怒至极的火狮，巨掌如泰山压顶般盖向西博的脑袋。

　　西博眼中不见丝毫恐惧，反而燃烧着疯狂的战意，原本一双冰蓝色的眸子，此时都染上一层薄薄的血光。

　　方宇肩头的那团毛球抖动了两下身子，小小的脑袋钻了出来，一双灵动的大眼睛巴巴的看着方西博，咂了两下嘴巴，发出两声呜鸣，也不知在说这些什么。

　　小火是赤焰玄晶的伴生魔兽，现在西博身上的血肉、内脏都是由赤焰玄晶所化，显然，小火对西博是有一种很特殊的感情。对于烈焰的举动，小火是颇为不满。

　　毫无悬念的，烈焰的巨掌直接印在了西博的头顶。而就在瞬间，烈焰猛的向下一用力，表情有些狰狞。

　　“咔”的一声，西博脚下的上品元灵石地面被震成了蜘蛛网状，向四周扩散了两米左右。而西博的一双小腿也已经完全陷入到地面之下，身子矮了半截。

　　烈焰借着反震的力道，身子向后一闪，站在了西博三步之外。

　　烈焰眼中闪烁着报复后的快意，凶残至极。

　　方宇淡淡的看着眼前的一幕，脸上并没有任何惊异的神色。方宇将小火从肩头放下来，好生的安抚了一下小火躁动的情绪。

　　西博在小火的眼中，俨然就是半个赤焰玄晶啊，西博被人这样欺负，小火当然会觉得难以忍受了，一双火红的眸子，此时更好像是两团熊熊燃烧的火焰。若不是方宇拦着，小火现在绝对已经直接朝烈焰扑过去了。

　　西博脸上还保持着那个古怪的笑容，甚至连眼中的神色都丝毫不变，只不过与刚刚比起来，却显得有些僵硬。

　　烈焰冷笑，一双好像毒蛇的眼睛直逼方宇，残忍道：“方宇，你打算怎么死？说出来，没准本王还能成全你。”

　　方宇淡淡的一笑，眼中带着几分莫名的神色。方宇当然明白，这只是烈焰在进行报仇前的游戏而已。

　　方宇淡淡道：“我可不想死。”顿了顿，方宇笑道：“再说，今天不是我方宇来找你报仇，这场戏，没有我方宇粉墨登场的机会。”

　　烈焰有些癫狂的大笑，道：“方宇，难道你还打算让西博那个小杂种，帮你在面前挡着不成？”

　　方宇不置可否的一笑，随手帮小火顺了顺皮毛。

　　而就在此时，浑身僵硬的西博眼中忽然闪过一道精光。西博扭了脖子，身上连续的发出“咔咔”的响声，令人听得头皮发麻。

　　西博脸上带着古怪的笑容，一双如寒冰般的眸子死死的盯着烈焰，然后晃荡了一下身体，将小腿从脚下的深坑中拔了出来。动作异常的缓慢，但却充满了一种逼人的威压，饶是烈焰，眼中都出现了一抹震惊的神色。

　　刚刚那一击用了多大的力道，烈焰可是一清二楚，就算是同阶神王，都不可能在受了一击之后安然无恙。而以西博的实力，烈焰认为西博绝无生还的可能。但是，西博还好好的站在那，而且上看去好像连半点伤都没受的样子，这怎么可能？

　　西博啧啧称奇道：“不愧是烈焰神王，出手果然够霸道。”

　　西博立在那两个脚印的旁边，一声蓝色长袍无风自动，竟然比烈焰更多了几分神王的味道。

　　烈焰眯起眼睛，冷冷道：“你到底是谁？”

　　此时，就算烈焰一向自负甚高，此时都不得不多了几分谨慎。仇人就在眼前，烈焰可不希望死在方宇前面。

　　西博颇为无辜的看着烈焰，道：“我是西博，难道烈焰神王贵人多忘事，忘了我了吗？”

　　烈焰神王冷笑道：“西博在神界不过几十年光景，如此短的时间之内，竟然能拥有如此大修为，未免太过匪夷所思。”顿了顿，烈焰冷哼一声，极为冷漠道：“更何况，西博早已经死去，又岂会大摇大摆的站在这儿？”烈焰眼中寒光爆闪，冷喝道：“你到底是谁？”

　　而至于方宇，方宇得到了天族传承，就算进步再快，烈焰可能会觉得震惊，绝对不会觉得不可思议。虽然事实上，天门对方宇的帮助几乎可以忽略不计。

　　当初西博的灵魂陷入沉睡之中，又有龙杖的阻断作用，炎火找不到西博的灵魂所在，自然而然的就会以为西博魂魄的散去，死的不能再死了。也正是因为，烈焰才会怀疑西博的身份，怀疑西博是不是某个对头，和方宇一起来找他的麻烦。

　　不过烈焰看了许久，都看不出西博身上伪装的破绽，一时竟然也无法断定西博的身份。

　　西博露出几分惊讶的表情，道：“神王何出此言？我不是西博，神王以为我又是何人？”

　　西博诡笑的看着烈焰，说的话也是似是而非，如此就更是混淆了烈焰的视线。

　　烈焰眯起眼睛，冷笑一声，不屑道：“不管你是谁，今日你来了我这烈焰神殿，就绝不可能再活着走出去。”

　　西博不置可否的冷冷一笑，冰冷道：“那我们就看看，到底谁能活着离开。”

　　话音刚落，西博便幻影一般移动到了烈焰身前，蕴含着九重天水之力的一拳，重重的打向了烈焰的面门。

　　说实话，对于西博的速度，烈焰也着实惊讶了一下。不过烈焰却并没有表现出任何的惊慌失措，只是一脸讥笑的看着西博，全然不顾西博那极为凶悍的一拳。

　　没等西博的拳头挨到烈焰，空气忽然扭曲了两下，两道黑色的身影飞快的从空气中闪现了出来。却都是黑衣裹身，只露出一双死气沉沉的眼睛。一个探手成爪，直取西博的咽喉，另一个则从背后，一爪抓向西博的后心，现在西博的情况可真是进退维谷。

　　而烈焰则在第一时间向后闪身，脸上满是深深的嘲弄之意。

　　烈焰以自己为诱饵，引得西博出手，然后再让隐藏在暗处的死士果断出手，处事的冷静和果断的确不负神王之名。

　　而另一边，几乎就在那两个死士出手的瞬间，方宇身边的空气也扭曲了一下，两道相同的黑影显现出来，出手和那攻击西博的那两个黑影完全一样。

　　只不过方宇没像西博一样处于一个向前扑的姿势，要躲避那两人的攻击，倒也并非不可能。

　　方宇冷冷的一笑，眼中满是嘲弄。

　　其实从方宇进入这神殿的时候，就已经察觉到了大殿中隐藏着的那一百个死士。

　　在自己的神殿中，烈焰竟然还弄个一百个精通暗系神力的死士摆在身边，方宇还真是够无语的了。其实烈焰虽然实力强悍，但终究只是一个人，当然也会怕死，尤其是在大仇未报的时候。而那一百个死士，只是烈焰以备不时之需而已，想不到，现在竟然真的派上了用场。

　　不过烈焰所料不及的，就是方宇也修炼暗力，也算是半个神羽族人，神羽号称暗夜的王者，所有修炼暗神力的人，都不可能躲过神羽族人的神识，更何况那些家伙还没有方宇的修为高。所以在他们刚刚想要动手的时候，方宇就已经完全掌握了他们的动向。

　　方宇手上的安分的小火此时忽然凶性大发，小小的身子化为了一道红色流光，直接朝一个黑影的额头扑了过去。

　　而方宇也闪电般出手，手臂以极为精妙的角度扭曲了几下，然后有力的手掌猛的扣在了另一道黑影的头顶。

　　几乎在同时，小火身形一闪，已经从那个死士的脑袋穿了出去，只留下了一个被烧焦的拳头大小的黑色窟窿。

　　方宇手指骤然用力，五根手指深深的陷入那人的颅骨中，然后猛的向上一抓。坚硬的颅骨竟然受不了方宇的力道，直接碎成了骨头渣。方宇手上却抓着一个黑漆漆的神格，不过手上却没有沾到半点的血迹。

　　虽然方宇出手很霸道，但却并非嗜血好杀之辈，自然也没兴趣弄的满手都是白花花的脑浆。而只要将混沌力转化为水神力，方宇手上所有的污秽自然都不能有半点的残存。

　　小火飞快的回转身子，将一枚同样漆黑的神格交给方宇。方宇冷冷的一笑，将两枚暗系神格随手丢到了龙杖中，招呼了小火一声，身形竟然消失在神殿之中。

　　小火眼中闪烁着血光，身形快速的在神殿中移动着，专拣着那些隐藏着死士的地方扑去。

　　而另一边，西博也已经解决了那两个碍事的家伙，欺身到了烈焰面前。

　　虽然当时西博的情况很危急，但西博的速度实在太快，没等那两个死士挨到西博，西博竟然以闪电般的速度出手了。西博的手法诡异，再加上极快的速度，那两个倒霉的家伙连吭都没吭一声，便被西博一掌印在了面门。

　　势不可挡的九重天水化成的水神力以一种极端的方式摧毁着那两人的身体，几乎在瞬间便了断了那两人的生机。

　　西博勾起嘴角，冷笑道：“子债父偿，烈焰，受死吧！”


第二百四十四章 烈焰神殿，从此除名

　　西博单手成拳，皮肉竟然在瞬间就变成了半透明的淡蓝色，冰蓝色的神力在西博体表下疯狂的流转着，整个人身上充满了强大而可怕的力量。

　　而在西博身体发生变化的瞬间，烈焰就已经机警的察觉到了异样。烈焰毫不迟疑的向后急退，同时以最快的速度展开领域。而且烈焰不是大范围的施放领域，而是以猛然发力的方式，一下子将全部的领域之力都集中到西博身上。

　　西博已经带给了烈焰太大的危机感，所以此时，烈焰直接用上了搏命的招数。

　　以烈焰的神力，展开一立方公里的领域都不算困难。而此时，烈焰以疯狂压缩的方式将全部领域都从一点爆发出来，其中蕴含的力量绝对堪称恐怖。如此一击，就算是烈焰自己，都没把握能从其中全身而退。

　　烈焰的领域完美的将西博拘禁到了其中，从外面也只能看到岩浆一样红彤彤的一片，根本看不出西博的身形。

　　而由于那恐怖力量的作用，西博的身边已经出现了一道道细小的空间裂痕，并且飞快的开合着。缝隙中透出的漆黑，只要谁看上一眼，好像都会迷失其中一样。

　　成功的困住了快速欺身而上的西博，烈焰还是谨慎的退出了十步，这才小心的观察起周围的形势。

　　偌大的神殿之中，最为显眼的，却是那道上下纷飞的红色流光，凡它所到之处，都会激起一道血光，然后一个全身都包裹在黑衣中的人，便会凭空从空气中掉落出来，重重的跌在地上，回天乏术。

　　而方宇，此时却已经完全消失了，甚至连烈焰都找不到方宇的身形。只不过空气之中，差不多每隔两秒就会有一道血箭喷出，一个烈焰的死士在此之后倒在地上。

　　烈焰皱起眉头，如此强悍的领域之力都无法在瞬间便炼化西博，而现在又找不到方宇到底在哪，烈焰只得全力的展开防御，谨防着方宇的偷袭。

　　虽然现在方宇明显是针对着隐藏在空气中的那些死士去的，但是如果烈焰放松了警惕，相信方宇一定也会很乐意给烈焰致命一击。看着越来越多的死士被方宇和小火击杀，烈焰的脸色也是越来越难看。

　　其实在发现方宇企图的时候，烈焰就已经命令那些死士吞下毒药，只要被外力所伤，他们马上就会自曝，就算自爆的力量不足以对方宇造成什么本质上的伤害，但是，那充满了剧毒的血肉却是厉害之极。只要沾上了一点，毒素就会快速的蔓延到全身，不出十秒，肉身一定化为脓血。

　　而现在，人一个接着一个的死，竟然没有一个死士自爆，烈焰真是不知道到底发生了什么。这些死士都是烈焰从小培养的杀人机器，擅长潜伏，在暗处给敌人最致命的一击，除了一味的服从，绝对没有其他任何的感情，烈焰当然不认为他们会背叛自己。那么，问题会出在哪里？

　　而烈焰根本找不到方宇的身形，贸然对小火出手，也极为不利，所以烈焰就只能眼巴巴的看着那些死士死去，无能为力。烈焰倒也不是伤心，只是为找不到方宇而觉得极端的愤怒。

　　短短两分钟不到，一百名死士，已经尽数死去。

　　方宇出现在刚刚自己所站的位置，就好像从来都没有动过一样。小火“嗖”的一声回到了方宇肩头，一双通红的眸子极为嗜血的盯着烈焰，锋利的小爪子不安的抓挠着方宇的衣服，似乎迫不及待的想要将眼前那个最讨厌的家伙撕成碎片了。

　　就在此时，“呲”的一声，烈焰那个人形领域中，竟然伸出了一双白皙修长的手。那双手摇动了两下，然后扒着被撕开的领域的边缘，骤然用力。

　　领域好像一个破袋子一样，被那双手硬生生的撕开了一条长长的口子，持久而刺耳的声音真是听的人头皮发麻，心惊胆战。

　　烈焰脸色苍白，自领域被破坏的瞬间，烈焰的心头便是一震，五脏六腑几乎在瞬间便受到了极大的冲击。烈焰果断的断绝了和领域之间的联系，饶是如此，烈焰都是三大口血连续喷出，脸色晦暗，力量起码折损了七成不止。

　　失去了烈焰的支撑，领域更加变得脆弱，几秒钟之后，西博已经将领域撕开了一条足以他穿过的长长的口子。

　　西博一脸微笑的看着烈焰，然后施施然从领域中走出。而就在西博的身子完全离开的瞬间，烈焰的领域竟然好像一张皮囊一样，软软的倒在了地上。

　　领域之内，领主无敌。但是此时，西博却以强悍到变态的力量，轻松的打破了这一定律。

　　可见在绝对的力量面前，是否领悟领域，其实并没有什么实质上的差别。当然了，像西博这样变态的身体，整个神界都绝对找不出第二个。

　　烈焰眼神闪烁地看着一脸微笑的西博，当真恨不得把西博给千刀万剐，碎尸万段。只不过，以烈焰的实力，恐怕是不可能了。

　　西博打了个饱嗝，一脸笑容道：“真是好吃。”顿了顿，西博一双晶亮的眼睛目光灼灼的看着烈焰，嬉笑道：“神王，你还有没有了这东西了，干脆再送我点吃吧？”

　　敢情西博把烈焰的领域，当成点心给吃掉了？

　　不过在元素之灵的面前卖弄领域，而且还是西博最擅长的火系领域，西博将烈焰领域中的力量吞吃得干干净净，倒也一点都不算夸张。只不过在烈焰看来，这绝对可以算得上是匪夷所思了。

　　而听了西博的话，烈焰一口气没喘上来，张口又是一大口心血喷出。

　　烈焰一张粗狂的脸上此时已经是血迹斑斑，一双猩红的眸子怨毒之极，看上去更多了几分凶戾。

　　西博发笑道：“哟，神王殿下这是怎么了？怎么还吐血了？”西博絮絮叨叨道：“有病就要去看嘛，硬撑着怎么能行呢？毕竟神王殿下已经不是年轻人了嘛，也不可能像年轻一样身强力壮。”西博一脸虚弱的看着烈焰，试探道：“要不，西博帮神王殿下看看？”

　　说着，西博身形轻动，一只白玉般的右手直接摸向了烈焰的心脏。

　　如果真让西博给看看，恐怕下一刻，烈焰就变成一具尸首了。

　　烈焰暴怒道：“放屁。”说着，烈焰竟然不退反进，一掌猛的击出，看样子好像要和西博硬碰硬。

　　西博极为夸张的嚎叫了一声，尖声道：“殿下真是不识好人心啊，竟然还想打我？”

　　一边嚷嚷着，西博的右手却在空气中诡异的转动了几下，然后竟然生生的绕过烈焰的手掌，从烈焰的腋下穿过，变掌成拳，直接轰向了烈焰的心脏。

　　烈焰本就已经身受重伤，西博的身法又实在是太快了一点，烈焰竟然没有逃过西博的拳头，硬生生的受了西博一击。而再加上烈焰原本的冲力，受的伤便又重了几分。

　　烈焰胸骨尽碎，身子重重的向后跌去，狠狠的撞在了身后的神座下。一口混合着内脏的鲜血被烈焰一口喷出，殷红的血迹浸湿了烈焰胸前大片的衣衫，那火红的袍子，此时更是鲜艳，妖异。

　　西博看了看自己的拳头，很是无奈的摇了摇头，自言自语道：“拳头啊拳头，欺负一个老人，这种缺德的事你怎么也做的出来啊？”西博一副孺子不可教的样子，叹气道：“我真是以你为耻啊。”不过很快，西博又换上了一副明媚的笑脸，左手轻轻的抚了抚握拳的右手，笑道：“不过呢，你替我教训了那只老狗，主人还是蛮开心的。”

　　方宇脸上的表情很是僵硬，而小火则干脆在方宇的肩头缩成一团，不再去看发疯的西博。

　　方宇沉声道：“西博，适可而止。”

　　西博回头向方宇讪笑，点头道：“西博谨遵主人吩咐。”不过西博还是一副嬉皮笑脸的样子，也没个正形。方宇的话西博到底听没听进入，就不得而知了。

　　烈焰咳了两口血，一双有些迷离的眼睛看向方宇，自嘲的笑道：“想不到，我烈焰堂堂一介神王，今日竟然会丧命于此。”烈焰打起了几分精神，冷声道：“方宇，我烈焰一声仇敌无数，但能将我烈焰逼迫到如此境地的，却也只有你方宇一人。来吧，杀了我，了结我们之间所有的恩怨。”

　　方宇脸上带着淡淡的笑容，举步缓缓上前，却是漂浮在地上三尺之上，没有踩到任何一具死尸。

　　方宇淡笑道：“今日之果，必是昔日之因。”顿了顿，方宇淡淡道：“虽然你想死在我的手上，但只可惜，我方宇之前就说过，我并非今日之主角，所以恕方宇，不能从命。”

　　而此时，西博已经飞身而起，来到了烈焰身边。

　　西博蹲下来，伸手轻轻的覆在烈焰的额头上，诡笑：“神王殿下请放心，你的这一身力量，西博定不会有半点浪费。”说着，在烈焰还活着的时候，西博便开始抽取烈焰的力量。

　　这无异于活人扒皮，甚至于远比这更痛苦百倍。

　　剧痛中，烈焰却忽然大笑起来，眼中满是决然的神色。烈焰大声道：“我儿天火，为父对不起你，今日为父便随你去了，再享团圆。”说完，烈焰猛的咬破舌尖，死死的闭上的了眼睛。

　　方宇摇了摇头，天火的魂魄已经完全消散了，就算烈焰的灵魂也破碎了，也根本不可能和天火团圆。

　　两秒钟之后，烈焰震惊的睁开眼睛，便看到了一脸讥笑的西博和方宇。

　　烈焰西斯底里道：“不——不——这怎么可能？”说着，烈焰开始剧烈挣扎起来。

　　而西博眼中飞快的闪过一道寒光，右手一用力，便轻轻松松的将挣扎的烈焰压了下去。本来烈焰就已经是强弩之末，只要西博稍加弹压，烈焰就只有乖乖顺从的份儿。

　　方宇嘲讽道：“怎么？不能自爆？”

　　烈焰一双怨毒的眸子死死的盯着方宇，如果目光也能杀人，方宇绝对已经死上千百万回了。

　　虽然西博快速的抽取着烈焰的力量，烈焰被强烈的痛楚包围着，但是烈焰的思维却是无比清楚，从未有过的清楚。方宇的话，自然是听得一清二楚。

　　方宇云淡风轻的一笑，淡淡道：“没什么好奇怪的。”方宇抬起手，手上出现了一团黑色的光球，充沛的暗力流转其中。而烈焰的脸色，在瞬间就变了。

　　方宇淡笑道：“你身上的黑魅，说到底也还要受我的掌控，没有我的允许，你怎么能自爆？”方宇收回手上的光球，嘲讽道：“你的那些死士修炼的都是纯粹的暗神力，但又怎敌得过神羽暗力？想要暗算我们，你还差得远了。”方宇对烈焰的阴谋，可是了若指掌。

　　那些死士虽然服下了剧毒，但是方宇却是直接控制他们体内的暗神力冲出体外，说到底，他们并不是被外力所伤，自然也就不会自爆了。小火也是在方宇的指点下杀人的，自然也不会被其所伤。

　　而烈焰之所以想要方宇亲手杀了他，不过就是想利用黑魅自爆的力量，和方宇同归于尽而已，方宇又岂会如了烈焰的心愿？

　　烈焰大张着嘴，似乎想要咒骂方宇，但力量的流失已经让烈焰连说话的力气，都没有了。

　　半分钟之后，烈焰带着极度的不甘、怨恨、以及对方宇和西博无尽的诅咒，丧失了最后一点生命力，以及，最后一点灵魂之力。被抹去了意识的灵魂之力，干脆就便宜了西博。

　　其实西博有大地沃土强魂，就算是直接吞噬烈焰的魂魄，也不会被烈焰反噬。只不过西博心里有抵触，不愿意直接融合烈焰的灵魂而已。

　　西博脸上露出一抹满意的笑容，起身道：“好吃。”

　　神王的力量，也就只有西博这个怪物能一下子吸收干净，甚至连小火都不行。本着绝不浪费的原则，这件事，自然落在了西博的肩上。虽然如此，但不能领悟领域，西博也只是一个九阶神将而已。

　　方宇轻笑道：“吃饱了就干活，将这些神格都收起来吧。”

　　西博的小脸立即变得苦兮兮的，抱怨道：“奴隶主。”

　　方宇冷冷的看了西博一眼，西博便立即老实了下来，乖乖收集神格去了。

　　半刻钟之后，方宇和西博站在烈焰神殿之前的虚空中，方宇冷声道：“烈焰神殿中所有人听着，给你们十秒钟时间，马上离开神殿，否则后果自负。”

　　不明白发生什么了侍从仆人几乎在八秒钟之内便都涌了出来，神色慌张。

　　方宇只是潜入了烈焰所在的主殿，并且提前在外面布上了阵法，所以就算里面打了一个热火朝天，却还是没有一个人赶来救援。烈焰神王已经身死的事，此时自然也没人知道。

　　方宇看着眼前的人们，嘴角勾起一抹冰冷的笑容。

　　方宇提起幽冥刀，全身的混沌力都转化为暗力，然后一下子都涌入幽冥刀之中。方宇双手握刀，站在半空中斜斜的向下一劈。

　　一道惊天的巨大黑色刀影瞬间便猛灌而下，完全没入烈焰神殿之中。

　　众人都震惊于方宇强悍的力量之时，威严高耸的神殿，竟然发出一声巨响，一道平整的刀痕出现在神殿之中。然后巨大的神殿，竟然“轰”的一声，倒塌了。

　　一时间，巨大的轰鸣声和尖叫声此起披伏，灰尘漫天下的，是一张张惊恐至极的扭曲脸庞。

　　烈焰神殿中加持了无数的阵法，而此时竟然被方宇一刀劈断，如此惊天大修为，真是没法令人不震惊。

　　而此时，方宇更是冷冷道：“烈焰神殿，从此除名。”

　　说完，方宇和西博化为一道流光，瞬间就消失在了天际。

　　发生的一切事情加起来也不过就是不到二十秒的功夫，等炎火和剩下的那三位神王反应过来，方宇和西博早已经远遁而去了。

　　方宇的惊天之举，也算是一石激起千层浪，在火神界引起了轩然大波。

　　……

　　幽暗的房间深处，一道盘膝而坐的身形忽然睁开了眼睛，眼中摄人的精光令人不寒而栗。

　　墨羽牙关紧咬，似乎是怒到了极点。

　　————

　　这章有点长了，本来打算分两章的，但想想也就算了，嘎嘎！


第二百四十五章 保护之名

　　神殿，威严、肃穆，此时，更是多了几分浓重的火药味。

　　七位长老依次坐在高高的石椅上，座下是一脸冷漠的夜，和虽然极力掩饰，但眼底却在喷火的墨羽，神殿的中央，则站着脸色苍白的方宇。

　　方宇对墨羽想要杀人的目光置之不理，脸上带着几分疲惫，但却是一脸坦然的看着眼前的那七位长老。

　　方宇先前将全身的修为都凝聚在一起，然后借助幽冥刀的增幅，这才一刀将烈焰神殿劈开。而这一击，也差不多耗光了方宇体内的混沌力，之后还是靠着西博才逃掉的。方宇脸色苍白，也正是因此。若非方宇心智坚韧，恐怕现在都已经控制不住地倒在地上了。

　　方宇正跟着西博逃走呢，竟然就收到了神羽族的召唤。匆忙中，方宇只交代了一句西博要尽快回瀚海，紧接着，方宇便再一次来到了神羽的神殿之中。

　　其实到现在为止，虽然方宇投入了神羽族，甚至已经是大祭司的弟子了，但事实上，方宇对神羽族的了解，也仅限于之前墨羽和夜召唤自己的那个传送魔法阵，以及这个神羽神殿而已，至于神羽族中的其他人，他们都住在什么地方，方宇一概不知。

　　其实对于神羽族这次为什么找他来，方宇是一清二楚，只是方宇没想到，神羽召唤竟然会来的那么快。

　　烈焰既然是黑魅的宿主，那么烈焰肯定和神羽族有所牵连，否则以神王实力，就算黑魅再诡异，都不可能悄无声息的寄居在烈焰体内而不被察觉。方宇甚至怀疑，烈焰是为了报仇，主动招惹上了黑魅。而很久之前方宇在烈焰神殿见到的那个神羽族人，可能就是给烈焰去送黑魅的。

　　而现在方宇杀了烈焰，神羽族当然会找来方宇问个明白，不管怎么说，那也是一个神王啊。

　　而至于为什么神羽族这么快就知道是方宇下的手，是因为墨羽是烈焰身上的黑魅直接的管理者，当烈焰想要启动黑魅的时候，墨羽就会知道。也能透过烈焰的眼睛，看到烈焰所看到了一切，根据烈焰死前见到的一切，方宇当然就无可遁形了。

　　烈焰是墨羽手中一个很大的筹码，现在竟然被方宇给杀了，墨羽当然会气急败坏的直接找大长老出面。

　　其实说起来，墨羽直接找大长老出面的次数，倒真的不是很多，而且其中九成九都是和夜或是方宇有关。

　　大长老和墨羽是一条绳上的蚂蚱，跑不了我，也蹦不了你，虽然大长老因为极高的身份死死的压制着墨羽，但出了事，大长老肯定还是要出面解决的。

　　大长老有些失望的看着墨羽，不过就是死了个人而已，墨羽竟然这么沉不住气，心境大动，一看就没有心机，将来怎堪大用？但事实上，对于墨羽此时的反应，大长老却是相当欢喜。墨羽没有太深沉的心机更好，省的将来还要日防夜防的，大长老可不想搬起石头砸了自己的脚。

　　大长老冷淡道：“方宇，你可知我们今日叫你前来，是为何事？”

　　方宇摇头，淡淡道：“方宇不知，但请大长老示下。”

　　大长老沉吟一声，一双锐利的眸子直逼方宇，却以一种相当轻松的语气道：“那火神界的烈焰神王，可是死在你的手上？”

　　方宇心中冷笑，果然是为了烈焰的事。

　　方宇脸上没有表现出任何的不敬，点头道：“那烈焰，的确是被方宇所杀，方宇会弄成这个样子，也是拜烈焰所赐。”方宇做出一副不解的样子，反问道：“敢问大长老，这怎么了？”

　　大长老在心中将方宇骂了个狗血淋头，而墨羽眼中的杀机也是越来越重，双拳紧握，好像随时都打算冲上去和方宇拼命一样。

　　而不管在场的几个长老心中流转着什么样的心思，几位长老和夜都是一脸冷漠，就好像死人一样面无表情。

　　大长老淡淡道：“方宇，你可知，那烈焰是黑魅的宿主？”

　　方宇也并不否认，坦言道：“知道。”

　　方宇修炼暗力，如果之前实力低微，觉察不到烈焰身上寄居的黑魅，但现在方宇已经是一阶神王，再这么说，就实在是有些说不过去了。所以干脆，方宇也不在这件事上做文章，大大方方的直接承认了。

　　大长老“嗯”一声，却道：“那你为什么要杀他？”

　　方宇脸上出现了一抹诧异的表情，似乎十分惊讶道：“方宇之前杀了烈焰的儿子，而后来方宇的兄弟也几近被烈焰折磨致死，方宇与烈焰之间仇深似海。”顿了顿，方宇一脸诧异的反问道：“方宇杀了仇人报仇，有何不可？”方宇又做出一副恍然的神色，道：“哦，方宇倒是忘了，大长老避居桃源，对外面的事自然不甚清楚。”

　　大长老气息微微一窒，虽然他一直呆在神羽族，但是，外面却也有不少的神羽族人，大长老对外面的事也很了解，消息绝对算不上闭塞。

　　其实烈焰与方宇间的事，整个神界都闹得沸沸扬扬，就算方宇当初被生命神王带离火神界已有几年光景，但在烈焰的追踪之下，这件事并没有平息下去，甚至愈演愈烈，大长老当然不可能不知道。

　　大长老并理会方宇的调侃，脸色依旧冷漠，冷淡道：“我是说，你既然知道烈焰是黑魅的宿主，为何还要杀死他？”

　　大长老本就生性冷漠，再加上多年身处高位，早就喜怒不形于色。方宇只不过是说了两句话而已，大长老也不会对此作出任何反应，就算大长老心里恨不得把方宇剁碎了，扔出去喂狗。

　　方宇微微眯了一下眼睛，然后有些不解道：“不过就是黑魅的一个宿主而已，为何大长老会如此在意？”

　　大长老冷漠的看着方宇，一时并没有说话。

　　而三长老虽然也是一脸冷漠，心里却是乐开了花。烈焰一死，大长老手上的那支力量必然有所减弱，这对他来说，绝对算得上是一件极大的好事。

　　方宇做的事，还真是帮了三长老不少的忙，三长老越是看方宇，也就越是喜欢。

　　既然方宇已经被大祭司收为弟子，只要方宇解开了幽冥刀的封印，将来大祭司的位置，肯定就是方宇的。三长老似乎是不经意的扫了眼座下的夜，他早就知道夜和方宇的关系不一般，也许让夜去拉拢方宇，就能将方宇争取到他这一边来。方宇明显和墨羽有仇的样子，这样一来，三长老的把握又多了几分。

　　虽然就算方宇真的能继承大祭司之位，也绝对是很久之后的事情了，但三长老却已经从现在就开始谋划了，不得不说，三长老考虑事情的确是从长远出发。

　　只是三长老不知道的是，如果幽冥刀解开了三重封印，恐怕方宇也没有活命的可能，他的谋划，根本就是不可能实现的。

　　大长老冷冷道：“方宇，你也该知道，神界有名有姓的神王本就不多，能让烈焰成为了黑魅的宿主，也着实耗费了我神羽好大一番力气，而现在烈焰却被你所杀，此时自然要问个明白。”

　　方宇的脸色忽然变得很是阴沉，生硬道：“大长老，就算黑魅宿主珍贵，但方宇好歹也是大祭司的弟子，难道连杀一个黑魅宿主的权力，都没有吗？更何况，烈焰还与方宇有深仇大恨，方宇今日不杀他，改日，他烈焰必定将方宇毙于掌下。”方宇顿了顿，冷声道：“方宇肩负解开幽冥刀三重封印重任，为我神羽着想，方宇实在不敢让自己有半点闪失。”

　　方宇这么一说，倒好像是大长老不分轻重，不顾神羽族最高利益了。没办法，谁让方宇的身份实在是太特殊了呢？

　　幽冥刀对整个神羽族的意义都很重大，而且方宇还有大祭司撑腰，这件事再闹大下去，对大长老也没什么好处。

　　其实今天将方宇叫过来，大长老也不是真的想把方宇怎么样，只不过就是想用烈焰这件事，试试方宇的态度怎么样而已。而现在看来，方宇的态度，还真不是一般的糟糕啊。

　　大长老也没说什么，甚至连逼问方宇都算不上，而方宇竟然仗着大祭司撑腰，如此的不给大长老面子。也就是说，大长老想要争取方宇的话，完全就是不可能的事。

　　既然不是朋友，那就只能是敌人了，大长老心中暗暗发狠。现在幽冥刀的还没有着落，等到方宇的作用没了，大长老一定会找一个由头，一下子将方宇拍死，再不让他有任何翻身的机会。现在，就暂且多让方宇蹦跶两天好了。

　　大长老依旧冷淡道：“我身为神羽大长老，自然事事以神羽利益为先。你肩负神羽重任，当然容不得半点的闪失。”顿了顿，大长老淡淡道：“神界险恶，为保你的安全，我想，你还是暂时就住在我神羽，等到将幽冥刀上三重封印都解了开来，再出去神将闯荡，如何？”

　　这话说得，好像只要方宇解开了幽冥刀的封印，他的生死，就与神羽族没什么关系一样。其实事实上，恐怕也正是如此。

　　方宇眼神变幻，然后笑道；“大长老处处为方宇设想，方宇感激不尽，只不过留在神羽，方宇实在是不习惯，修炼起来也必定不顺手。万一耽误了幽冥刀这件大事，方宇实在是吃罪不起，大长老的好意，方宇心领了。”

　　“是吗？”顿了顿，大长老淡淡道：“那不如这样，我派人保护你，随时不离左右，这样也好时时保护你的安全，你认为如何？”

　　这哪是保护啊？明摆着就是赤裸裸的监视。在这样的监视之下，方宇想做什么事，也必然很不方便，但方宇却没有任何反对的理由。其实从一开始，大长老就并不信任方宇。

　　方宇眼中闪过一道寒光，却笑道：“如此，甚好。方宇多谢大长老！”


第二百四十六章 疯狂扩张

　　距地面百米的高空中，一张以纯金打造，镶嵌着数百颗各色宝石的奢华巨椅凌空而立。坚硬的椅子上铺着万年雪狐皮，柔软而舒适。方宇一脸惬意的靠着椅背，斜眼看着脚下的那个神殿，神情说不出的妖异。

　　且不说方宇没有收集这些金银珠宝的爱好，就算方宇有这些东西，也不会无聊的打造这样一张风骚的黄金椅。

　　实际上，这是两天前，方宇从另一位神王的手上生生夺过来的。而那个誓死不屈的神王，现在恐怕连尸身都被野兽啃食的干干净净了。

　　方宇懒散的打了个哈欠，随便的指了一下身边站着的那个黑衣人，淡漠道：“那个谁，去下面看看。”

　　那黑衣人眼角微微一跳，一张死人脸上带着些许怒容，黑衣人勉强压下心头怒火，冷淡道：“是！”说着，身体化为一道黑色流光，站在了那神殿之前。

　　黑衣人猛的提起拳头，虚空打向那巍峨的神殿。一道足足有十米的巨大拳影狠狠的撞击在神殿上，“轰”的一声，巨大的神殿竟然猛的晃动了两下，抖落灰尘无数。

　　那黑衣人喝道：“来个喘气的出来回话。”

　　方宇一乐，然后含义不明的看向还站在身边的另一个黑衣人，脸上带着很古怪的笑容。

　　下面叫阵的那个黑衣人叫“灿”，方宇身边那个叫“炽”，两人都是神羽族人，实力在一阶神王巅峰，是大长老派来“保护”方宇的。毕竟派来的人实力太弱的话，也根本看不住方宇啊。

　　方宇是借助传送法阵直接回到了瀚海，速度比西博要快了几天。而方宇回到瀚海的第二天，方宇就拉着那两个神羽族人，去挑战自己势力范围之外的其他势力了。

　　虽然那两个神羽族人实际上是监视方宇的，但毕竟顶着保护方宇的名义，自然不能让方宇出现任何差错，所以和其他神王交战的事，自然而然的就落在了那两个神羽族人的身上。毕竟不管怎么说，方宇总是“神力耗尽”，重伤未愈的嘛。

　　本来灿和炽就是大长老的心腹，此时是抱着找方宇毛病，试图将方宇打入万劫不复之地的目的而来的。但现在，却被方宇当成了枪使，而且他们还没办法拒绝，任谁心里都憋着一口气。对其他人，态度自然也是好不了。

　　十天，仅仅十天的时间，方宇就将周边方圆万里的范围，都纳入了自己的版图之中。

　　方宇周边的那些势力都不算太大，有一个神王坐镇都已经算是不错了，而只要神王一死，下面的人自然是树倒猢狲散，不堪一击。

　　当然了，可能的话，方宇还是更愿意让神王归降，如此一来，不仅仅给自己这边增强了实力，而且也省去了不小的麻烦。只要神王发誓效忠，并且分出本命魂珠交给方宇，方宇也就不怕他们将来会背叛自己，同时也省去了到处翻找他们手下那些人本命魂珠的麻烦。

　　一般来说，上位者都会将手下的魂珠牢牢的掌握在手上，只要他们稍有异动，面临的必然是惨烈无比的下场，所以也没有谁会傻到背叛自己的主人。当然，凡事总有例外，但绝对是凤毛麟角。

　　而大批的魂珠谁也不可能随身带着，自然就会藏在一个十分安全的地方，同时只要分出一道神识连在上面也就足够了。想杀哪个人，只要心念一动，魂珠破碎，那人自然必死无疑。

　　就算是神羽族人，都要花上很大一番力气才能找到藏本命魂珠的地方。

　　神界中有一条不成文的规定，那就是上位者可以拥有下属的本命魂珠，但是，当他身死的时候，绝对不能将那些魂珠毁掉，也就是，不能让下属跟着自己陪葬。

　　绝大多数情况下，人们也都谨遵着这条规定，除非某些极为变态的人物，否则也没人会这么做。

　　当然了，如果手下不拼死抗敌，拥有他们魂珠的那些人还是能在死前将他们统统杀死的。因为严格意义上来说，他们的这种行为不算是要手下陪葬，只是惩罚叛逆者而已。所以除非是刺杀，否则一方之主死前，必然会有大批的手下比他先死。

　　十天中，方宇挑上了十个神王，其中八个被杀，一个自爆，一个归降，毕竟神王有极强的自尊，宁死不屈，能有一个归降，方宇已经非常满意了。而他们手下那大批的力量，通通落到了方宇手上。

　　虽然良莠不齐，但无疑这是一股极强的力量，就算放眼整个瀚海，方宇的势力都绝对能位列前十。当然了，这股乱七八糟的力量要重新整合一下，方宇的势力才算真正稳固了下来。

　　而这几天，史蒂文、路博、本，以及原本跟随着方宇的那两千神将中精于兵法的，正在一起研究该怎么整合新吸收进来的庞杂的力量，除了那些龙族，所有人都忙得要死。毕竟，方宇扩张的速度实在是太快了一点。

　　而方宇考虑的则是，反正都是免费的苦力，真是不用白不用啊。最好把灿和炽都累死，好好的让大长老心疼一把。不得不说，方宇的用心的确是够险恶的了。

　　其实毕竟是连续多日的战斗，就算是神王都受不了，更何况灿还在之前那个神王的自爆下就受了暗伤，方宇再这么干下去，他早晚都是死路一条。

　　不过方宇也不得不承认，神羽族人的战力的确是出人意料的强，相比于同阶神王，神羽族人起码就发挥出五倍以上的力量，而且还有各种稀奇古怪的秘法，真是令人防不胜防。这几天死在灿和炽手上的人，绝大多数都是被乱七八糟的歹毒秘法了断了性命的。

　　灿的话音刚落，一道红色的身影便猛的从神殿中冲了出来。

　　方宇斜眼看着那个身形臃肿的胖子，沉闷的哼了一声。

　　那胖子身形和史蒂文有的一拼，身上的红色袍子箍在身上，在腰间深深的凹陷了下去，形成了一个相当难看的身形。

　　方宇喃喃道：“明明就是个包子，装什么苗条？”

　　而更令方宇不满的，是胖子只有神将九阶的修为。方宇懒散的打了个哈欠，神色有些倦怠，看来，下面也没有好看的了。

　　胖子一脸谄媚的笑容，点头哈腰道：“小人斯洛夫，但不知这位可是方宇殿下的人？”

　　方宇的疯狂扩张连瀚海中根深蒂固的大势力和六大神界都惊动了，他就在方宇的边上，又岂会不知道？

　　现在方宇找上了他，他也就只有乖乖顺从的份儿，哪敢抵抗？连十个神王都被灭了，他算是个什么？

　　灿抬手，虚空中便给了斯洛夫一耳光，那清脆的声音，真是听得灿心情倍感舒畅，灿连日来憋闷在胸中的一口恶气，倒也出了不少。

　　灿冷冷道：“少主的名讳，岂是你能随口乱叫的？”

　　斯洛夫脸上不敢有丝毫的不满，顶着一张红肿的脸，态度却更显恭敬，一脸媚笑道：“是小人的错，是小人的错，上使请息怒。”

　　方宇咂着嘴，一脸怪笑的看向身边的炽，调侃道：“你们神羽族的人，是不是都那么暴力？”方宇啧啧称奇道：“那一巴掌打的真是狠，让人看着就疼啊。”

　　方宇清楚的看见炽的眼角抽动了两下，但炽却并没有回答方宇的问话。

　　方宇动了动身子，一脚踩在雪白的狐皮上，舒服的半躺在椅子上。

　　方宇斜眼看着炽，冷笑道：“问你话呢？连个屁都不放一声，真是不懂规矩。”方宇抱怨道：“大长老也真是的，竟然派了这么个不懂规矩的家伙过来。”方宇一双凌厉的眸子直逼炽，冷笑道：“只有你这样，还是所有的神羽族人，都是……呵呵。嗯？”方宇挑了挑眉，真是一脸欠扁的表情。

　　炽微低着头，眼中精光爆闪，藏在衣服下的双拳被握得嘎嘎作响。

　　虽然神羽族人天性冷漠，但是并不代表他们真没有半点的脾气，这几天炽心中积压的愤怒，甚至比这辈子都多。

　　若非大长老的吩咐，炽真的很想现在就扑上去，将方宇那一条恼人的舌头生生的拔下来，踩得稀巴烂，然后把方宇碎尸万段，灵魂抽出来熬成灯油。不过现在，这一切炽也只能在心中编排而已。

　　其实刚开始几天的时候，虽然方宇也是拉着他们到处找别人的麻烦，但方宇大多情况下只是往旁边一站，倒也不算多讨厌。但后来，方宇却忽然变得多话起来，有事没事的就能把他们两个一通好损，那一条毒舌，还真是什么话都说得出来，现在这种程度的，只能算是小小的开胃菜而已。

　　也正是因此，炽和灿才会对方宇恨之入骨。

　　虽然两人恨不得将方宇除之而后快，但却并没有找到什么能将方宇置之于死地的证据，所以，就算再怎么不情愿，他们也只能忍着而已。

　　方宇眼中闪过一道精光，猛的抬起脚，一脚踹在了炽胸口。强大的力量快速的经由炽的心脏扩散到全身，就算炽修炼的是阴寒之极的暗力，但还是在瞬间感觉自己好像置身于万年寒冰中一样，那可真是从头冷到脚啊。

　　炽脸上闪过一道不正常的殷红，强压下心头一口血，却只是一直低着头。

　　虽然炽心中的怒火好像要从胸膛中喷出来，将全身都燃尽，但是不可否认，方宇的力量真的是很强，甚至就算是炽，在单独对上方宇的时候，都没有必胜的把握。

　　方宇冷言冷语道：“连个话都不会说，你是不是智力有障碍啊？”方宇不满道；“大长老怎么就派了这么两个白痴给我？除了打打杀杀的，什么用都没有，真是让人火大。”

　　炽浑身微微颤抖着，冰冷的声音此时也震颤着，十分艰难道：“少主，炽——知错。”

　　方宇摆摆手，轻哼一声，不耐烦道：“算了算了，我也不愿意听你说话。”顿了顿，方宇眼中闪过一道寒光，冷冷道：“记住，以后没我的允许，不许说话。”

　　“是！”

　　方宇隔空一巴掌就扇了过去，冷冷道：“不让你说你还说？”

　　炽身子一颤，脸颊瞬间便红种了起来，胸膛剧烈的起伏着，手心已经被抓了个稀巴烂，鲜血淋漓。

　　“听明白没有？”

　　炽浑身僵硬的点头，眼中杀机爆闪。

　　方宇冷冷道：“废物！”

　　而就在此时，和斯洛夫交谈的灿也回来了。

　　灿对方宇这边发生的事，也很是清楚。其实本来以他的性子，就算是同伴死在自己面前，他也不会有什么触动，但这几天实在是被方宇压榨得惨了，此时竟然生出了几分同是天涯沦落人的感觉，真是相当悲哀啊。

　　灿飞快的收拾好情绪，冷淡道：“少主，斯洛夫同意无条件归降。”说着，献上了斯洛夫的本命魂珠。

　　方宇收起魂珠，无趣的打了个哈欠，淡淡道：“没意思。”方宇大手一挥，淡淡道：“走，我们回去。”

　　至于接管斯洛夫地盘的事，自然会有人处理的。

　　灿和炽站在方宇两边，伸手搭在椅子上，就这样极其嚣张的一路飞了过去。

　　半躺着方宇嘴角带着一抹诡异的笑容，微眯着眼睛，然后冷喝道：“你们两个废物飞得这么快干嘛，不知道有风吹着本少主吗？”

　　灿和炽眼角一抽，替方宇展开了一道神力屏障。

　　方宇嘴角的那抹笑容，看起来却是越来越妖邪了。


第二百四十七章 密室之谈

　　布满了阵法的幽暗密室中，方宇、史蒂文、路博、本围坐在圆桌旁。

　　史蒂文摸了摸圆滚滚的肚子，一双小眼睛眯成的一条缝，道：“主人，我们的势力拓展太快，不能再扩张下去了，否则不单单是我们人手不够，那些根深蒂固的大势力，恐怕也会找上我们的麻烦。”

　　新晋贵族，而且是足以雄霸一方的领主，这就会动摇老牌势力的地位，总是招人记恨。

　　方宇沉吟一声，点头道：“当初想要扩张地盘，只是为了得到足够大的地方布阵，既然现在地方已经够了，也就无谓再惹争端。”

　　说到底，方宇的根基还是太单薄了一点，如果再这样肆无忌惮的扩张下去，万一瀚海中的那些大势力看不下去了，联手打击方宇，恐怕方宇也承受不住这样的打击。见好就收的道理，方宇还是很明白的。

　　史蒂文、路博、本的脸上都露出了几分古怪的神色，路博道：“可是主人，如果不让西博继续缠着那两个神羽族人，万一他们弄出什么事来怎么办？”

　　方宇勾起嘴角，淡淡道：“放心，西博那个家伙，是不可能让他们好过的。”

　　三人看到方宇脸上的表情却都是心有所感，“嘿嘿”的怪笑起来。

　　其实方宇回到瀚海的前几天，的确就是方宇自己拉着灿和炽到处乱窜，但是，当西博回来之后，这个任务，便落在了西博的身上。

　　方宇不得不说，当初在老狐狸那里得到的那张人皮面具和变形衣，还真是好用的很。有了他们的帮助，西博摇身一变，就成了方宇。

　　而那两个神羽人对方宇根本就不了解，就算方宇前后的反差不小，但他们也不会想到方宇竟然会在他们面前捣鬼，就一直也没有发现西博的真实身份。其实，这也只能说是他们太过自负而已。

　　他们两个自以为有暗力傍身，根本就没什么移形换影之术能逃过他们的眼睛，所以也压根就没往那方面想，结果便被西博耍的团团转。那人皮面具和变形衣本就是神主所作，西博修为也很是不错，驾驭起那两件宝物也是轻而易举。虽然灿和炽是神羽族人，但想要看穿西博，也几乎就是不可能的事。

　　至于方宇，方宇体内的混沌力特殊无比，只要稍加变化，然后再以混沌力掩盖灵魂波动，稍稍改变一下样貌，就算方宇整天就在灿和炽的面前晃悠，两人也都不会看出任何的破绽，看穿方宇的身份。

　　其实方宇让西博假冒自己，倒也并非完全是为了摆脱那两人的监视。

　　自西博重生之后，恶趣味暴增，让他对付灿和炽，绝对够那两人喝一壶的了。而且西博的力量甚至比方宇还要强悍，万一出了什么事，身份被那两个家伙看穿，西博也应该不会陷入到危险之中，若是换成了其他性情乖张的人，恐怕就会被灿和炽砍成肉泥了。所以这件事，只有西博是最适合的人选。

　　而西博也相当喜欢这份差事了，只不过，苦了那两个神羽族的家伙。

　　任谁看到了他们的脸色，都能看得出他们到底受了多大的窝囊气。

　　本很快就收起那古怪的笑容，一脸正色道：“殿下，如此大的领地，阵法的安全能保证吗？”

　　瀚海之中，很少有能用阵法将整个领地保护起来的，就算是有，恐怕也仅限于领主所在的神殿。而方宇如此大肆的扩张地盘，其目的竟然就是为了布置阵法。如果真的将所有的领地都划归到阵法之中，虽然威力一定很强大，但是，只要破坏了一点，恐怕整个阵法都会变得很混乱。那到时候，可就是吃力不讨好了，也根本毫无意义可言。

　　方宇淡淡道：“我们现在的领地虽然大概有方圆十万里，布置大阵一定会耗费相当多的力气，但是，只要在阵点周围再布上一个威力强大的杀阵，整个大阵的安全倒也不用多担心。而且……”方宇顿了顿，道；“我们真正的目的是要在核心区域中布置上威力更强的阵法，这就需要极大的力量支撑，覆盖到整个领地的大阵，正好为它提供力量。”方宇冷冷道；“再说，神羽族的阵法，可不是那么好破的。”

　　当初方宇在神羽族修炼的时候，就曾在大祭司给他的那个古籍上见到了一些威力强大到恐怖的上古阵法，方宇也将它们都一一记了下来。

　　那些阵法不仅威力惊人，而且相当歹毒，就算是想要破除阵点，也要付出相当惨烈的代价。而只要在阵点的周围再布置上杀阵，方宇自信，除非是神王亲自出手，否则谁去都是白搭。而就算是神王进入杀阵，都绝对能被生生的扒下三成皮来。当然，这一切的前提还是有人能找得到阵眼所在。

　　其实吧，新吸收进来的那些人的生死，方宇还真是不太在乎，之所以要在他们生活的地方布置上阵法，主要是为了聚集力量，供应中心阵法的运转。

　　而且万一遇到敌袭，外围的大阵也能起到预警和阻拦的作用。不管再怎么说，大阵都是上古杀阵，虽然可能分散到各处的力量变小了，但也不是随便什么人都能进来的。而只要达成这样的效果，对方宇来说就已经足够了。

　　而听到方宇的解释，在场的三人非但没有放松的样子，反而一个个的脸色都有阴沉，就算是一向都是笑呵呵的史蒂文，此时眼中都是寒光爆闪，笑容冷酷。

　　路博沉声道：“主人，使用神羽秘法，后患无穷啊。”

　　方宇和神羽之间乱七八糟的事，方宇也没有刻意的瞒着史蒂文他们几个。

　　本来人们对神羽的印象就不是很好，而现在方宇的魂魄还掌握在神羽大祭司的手上，只要大祭司心念一动，方宇绝对会死翘翘。如此一来，虽然谁都知道神羽秘法的确强悍，但是这样做，不就是给了神羽族可乘之机？自己家里神羽族人却畅行无阻，恐怕谁都睡不安稳。

　　方宇勾起嘴角，冷冷道：“当然，所以我们不能单单就依仗神羽秘法。”顿了顿，方宇淡淡道：“我已经让方奇，回龙族去了。而且过几天，我也将去天族接回白月。”

　　史蒂文三人眼睛都是一亮，方宇的意思很明白，方奇回龙族，必定是向特洛伊神王求阵图去了。而白月被方宇接回，想要从白月手上得到几个阵法，也绝对不算困难。

　　当然了，方宇接回白月的目的是为了好好照顾白月，不过顺便讨来几个阵法，总是一件好事。

　　神羽、龙族、天族三个顶级种族的阵法都集中在一起，其威力绝对令人想想都觉得恐怖，而且最重要的是，这还能断绝任何一方的肆意进出。

　　不过话虽如此，在片刻的惊喜之后，路博还是沉声道：“可是主人，天族与神羽力量相克，现在再加上龙族的阵法，恐怕……”阵法刚成，就已经相互干扰，不攻自破了。

　　方宇眼中带着几分笑意，淡笑道：“这，就要看你们的了。”

　　史蒂文三人都是微微一愣，显然有些没接受得了方宇的话。

　　方宇将手肘支在桌上，淡淡道：“大千世界，没有两件东西是绝对不能共存的，而你们要做的，就是将神羽、天族、龙族的阵法融合在一起，使他们阴阳调和，将阵法的威力最大化。”方宇顿了顿，淡笑道：“这种费脑子的事，自然就得由你们这些聪明的人来做了。”方宇嘴角的笑意更盛，道：“而我，只要负责将阵法的布置图交给你们，就足够了。”

　　其实这也并非方宇懒惰，只不过方宇对阵法的事实在是一窍不通，能完整的记下那些阵图，已经算是方宇的极限了。

　　如果让方宇来安排阵法的排列，恐怕在发动阵法的瞬间，多个阵法必然相冲，将方宇好不容易挣下来的地盘一下子毁个干净了。

　　不过所幸的是，方宇手下有近两千兄弟，他们其中肯定有能人，能完成这项相当艰巨的工程。

　　“是。”

　　方宇冷淡道；“而且这件事，只能由我们自己的兄弟去做。”

　　方宇当然也没指望史蒂文他们三个就能完成这件浩大的工程。

　　史蒂文、路博、本脸色一凝，正色道：“是，主人。”

　　方宇口中的兄弟，自然是最初就跟着方宇的那两千人。虽然他们甚至连魂珠都没在方宇手上，实际上，方宇对他们的约束力几乎为零。但是，他们却是真正跟着方宇出生入死，性命相托的兄弟，方宇只信任他们。

　　谁设计了这些阵法，整个领域的安危就相当于掌握在了谁的手上，方宇还真是信不过其他人。虽说其他人的魂珠都掌握在方宇手上，但是，如果那个人真的要背叛方宇的话，方宇根本不可能第一时间就知道，而这样一来，众人就相当于陷入到了危险之中。

　　而就算采取过河拆桥的手段，等阵法一完成就干掉负责设计的那个人，那也不能保证他就不会在之前不做什么手脚。而这，就会成为最大的隐患，足以将所有人推向死亡的巨大隐患。

　　虽然这么想实在是有些多疑，但是，事关所有人的安全，方宇没办法不将事情想到最糟。所以，方宇才一定要找一个足以值得信赖的人，来完成这件事。

　　方宇淡淡道：“等拿到了所有的阵图，这件事就正式开始。”方宇沉声道：“此事事关我们所有人的未来，凡事都要考虑周全，三思而后行。”方宇淡淡一笑，道：“好了，你们这些天也够忙的了，都回去好好休息吧。”

　　当史蒂文三人都离开的时候，方宇才摸了摸肩头的小火，脸上带着几分疲惫和淡淡的满足。

　　方宇想要一个安全的家，一个足够保护所有兄弟的家。而现在，这个愿望，正在一步步的实现。


第二百四十八章 打上门去要人

　　三日后，天族。

　　方宇手执龙杖站在天族广场，一身黑袍无风自动，猎猎作响。方宇那一双墨色的眸子中闪烁着摄人的寒光，极为冷漠的看着横七竖八倒了一地的天族族人，大概有三十几人。

　　方宇出入过天族多次，方宇之前也用心留意了天族传送法阵的阵图和能量运行方式，然后将自身的能量波动调整到和传送法阵一样的状态，竟然就真的又来到了天族。

　　不过虽然如此，但白月和一众长老却还滞留天门未归，方宇也不可能等着天门的事情都处理完了，再带着白月离开。而方宇又没办法独自进入天门，所以，方宇直接对留守在外的天族族人大打出手，以此逼迫大长老现身。

　　方宇相信，就算大长老他们都在天门中，但族中肯定有能与他们沟通的秘法，方宇只要狠狠的逼迫这些天族族人，很快就能达到方宇想要的效果。

　　虽然方宇只有神王一阶的修为，但有龙杖在手，天族虽族人众多，但竟然没有一个能接得下方宇一招。当然了，方宇也没有将事情做绝，被方宇所伤的那些人虽然躺了一地，但却并没有什么性命之忧，只不过就是会痛苦一点而已。

　　而核心区域剩下的大多数人，则被方宇直接点昏在了自己的房间中。天族核心区域之内，还能动弹的天族族人不超过五十人。至于其他人，甚至根本不知道这里发生了什么。

　　可叹天族地位超然，而此时天族族人竟然尽数成了方宇手下败将。

　　其实天族毕竟是传承了不知多少年的种族，就算实力超绝的长老都不在，但只要随便任何一个人发动了阵法，恐怕都能对方宇造成很大的伤害。

　　但是，方宇先是秘密的抓了十几个天族族人带在身边，然后才慢慢的和天族族人耗。如此一来，天族族人投鼠忌器，自然不会罔顾族人的生死，贸然发动大阵对付方宇。毕竟方宇不是神羽族人，不是为了剿灭天族而来，所以方宇才能如此嚣张的在天族肆意横行。

　　方宇冷冷的看着对面站成一排，对自己怒目而视的天族族人。然后左手一招，一个被神龙力绞碎了四肢关节的天族族人闷哼了一声，身子便不受控制的飞到方宇手上。

　　方宇单手卡着那人的脖子，缓缓的收紧手掌，冷冷道：“我耐心有限，我给你们最后三个数的时间，如果白月再不出来，就不要怪我大开杀戒了。”方宇顿了顿，冷喝道：“一！”

　　“方宇，你不要太放肆，等到长老们闭关而出，他们是不会放过你的。”

　　血气方刚的白天楚满脸憋得通红，很是严厉的警告着方宇。

　　在场的这些天族族人中，除了倒在地上的，倒是白天楚的实力最高，所以此时，他自然而然的就成了众人的主心骨。

　　在和方宇打了一场之后，说心里话，白天楚倒也不是多讨厌方宇，甚至有些敬佩方宇。但此时，方宇竟然敢单枪匹马的挑战整个天族，白天楚却是气的不轻。若非顾忌方宇身边那些族人的安全，白天楚绝对会毫不犹豫的启动阵法，将方宇轰杀当场。

　　方宇冷冷的一笑，手掌又收紧了一些，冷冷道：“二！”

　　方宇不仅仅是掐着那人的脖子，霸道的龙力更是直透灵魂，死死的扼住了那人的灵魂。其实窒息倒是算不上什么，真正令那人满脸通红，浑身无力，冷汗直冒的，是灵魂传来的强烈的疼痛，一种让人恨不得想生生撞死的恐怖疼痛。

　　而随着方宇的用力，那人的身体开始轻微地抽搐起来，直翻白眼，一双无力的手毫无意识的乱抓着，如一条离水的鱼儿一样。

　　白天楚也是心中震惊，却也料不准方宇到底敢不敢杀人，却色厉内荏道：“方宇，如果你敢轻举妄动，我天族必定视你为死敌，你在劫难逃。”

　　方宇眼中闪过一道冰冷的杀机，勾了勾嘴角，露出一抹残忍的笑容。

　　方宇转头看向手上的那个天族族人，冷笑道：“血染大地，就由你开始吧。”顿了顿，方宇猛的眯起眼睛，冷冷道：“三！”

　　“尔敢？”几道饱含着愤怒的怒吼猛的响起，但是，却根本无法阻拦方宇的动作。

　　几乎就是方宇话音刚落的瞬间，方宇猛的收紧左手，看样子，好像是想把那个天族族人的脖子生生拧断。

　　早已经失去自主意识的那个天族族人，此时也只能任由方宇处置，根本无法做出任何反抗。

　　而就在这千钧一发之际，一道白光猛的从空气中闪现，直接打向了方宇的左手。

　　对于这突如其来的变化，方宇竟然没有半点的慌乱，方宇冷笑一声，竟然收了收手臂，在那道白光伤及自身之前，将手上的天族族人送到了白光之下，动作快的令人不可思议。

　　空气中发出一声尖锐之极的强烈的摩擦声，原本奔着那天族族人脑袋去的白光，竟然硬生生的在伤到那人之前，猛的向右一偏。擦伤了那人的头皮之后，“嗖”的一声没入了方宇身后的白色地面。

　　方宇脚下的整个广场都闪过一道柔和的白光，那凌厉的白光竟然没在地上留下任何的痕迹。

　　而就在此时，大长老的身形从空气中浮现出来，正站在白天楚身前，一脸不快的看着方宇。

　　方宇冷笑，重重的将那个倒霉的天族族人扔到一边。

　　若非大长老出现及时，那个天族族人此时绝对已经被方宇扭动了脖子，而杀了一个人之后，方宇也绝对会毫不客气的直接大开杀戒。至于这样做的后果，就并不在方宇考虑之中了。

　　大长老看了看满地的族人，低声向白天楚吩咐道：“天楚，将受伤的族人都带回去，好好调养。”

　　“大长老？”

　　白天楚显然更希望留下来看方宇的下场，但大长老只是瞪了白天楚一眼，白天楚便不情不愿的带着剩余的族人，去救治地上受伤的那些族人了。当然了，在这一过程之中，白天楚也没忘了狠狠的瞪了方宇一眼。

　　方宇脸色冷漠，对白天楚他们的动作根本不闻不问，只是冷冷的看着大长老。

　　当所有的天族族人都已经离开之后，方宇冷冷道：“大长老，方宇如约来接白月离开。”

　　方宇一双墨色的眸子深不见底，此时更是闪烁着摄人的寒光，令人不寒而栗。

　　大长老锐利的眼睛中带着几分怒意，冷冷道：“方宇，你肆意打伤我天族族人，明目张胆的要带走我天族圣女，难道你当真我天族无人，可以任由你方宇肆意妄为不成？”

　　方宇轻轻震了震手上的龙杖，一道强劲的神龙力向四周扩散开来，龙杖发出一声低低的龙吟，令人心神震荡。而就在方宇身后，此时竟然幻化出了一道三米高的金色巨龙幻影，龙影那一双金色的眸子死死的盯着大长老，好像随时都能从方宇身后出来，直接扑向大长老一般。

　　大长老有些震惊的看着方宇身后的龙吟，不可思议道：“龙神？”大长老见多识广，方宇身后龙影的身份，自然逃不过大长老的眼睛。

　　龙族世代传承，但龙神却只有一个，那就是上古时代的第一代龙族，早已经陨落的天龙。

　　不过虽然天龙早已陨落，但尚有一丝魂魄留存于世，借助一些奇特的力量，倒也真的能召唤出龙神的残魂。虽然只是残魂，但真正发动起来，甚至连高阶神王都受不住龙神残魂的一击。

　　而龙神是龙族先祖，能召唤为龙神残魂的，除了龙族，就只有与龙神有缘的人才能办到。而这样的人，能发挥出来的龙神的力量甚至比纯正的龙族都要强悍，是神界极为恐怖的存在。

　　此时方宇竟然就招魂出了龙神残魂，这让大长老如何不震惊？

　　大长老是七阶神王，以这样的实力，倒也有可能挡住龙神的一击。但是，如果他想要战胜方宇的话，就只有将方宇杀死，这样龙神的残魂才会散去，否则便是不死不休的局面。

　　借助阵法的力量，杀死方宇倒也不是很困难。但是，如果大长老真的这么做了，无疑就是直接向龙族宣战。

　　龙族那群不讲理的家伙，他们才不会管是不是方宇主动上门挑衅的，能沟通龙神残魂的方宇死在了天族，那群疯子真的就敢带着那群龙子龙孙打上天族。

　　就算不是现在这种特殊的时候，和龙族交战，天族必定也会有所损失，而这样的损失根本是天族承受不起的。而一旦再有龙族死在天族，只会越来越激发龙族的凶性，如此恶性循环下去，很有可能就真的是两族之间不死不休的局面了，最后两败俱伤而已。

　　而就算明知是现在这种局面，龙族也不会有丝毫顾忌的。在龙族心中，龙神神圣而不可侵犯，任何有关龙神的事，都可能让龙族变成一群疯狂的杀人机器。就算是与龙族世代交好的天族，都不能触及龙族的逆鳞，否则龙族绝对会翻脸不认人。

　　龙族那群脑子里都是肌肉的家伙能无所畏惧，但大长老不行，所以此时，在如此处置方宇的问题上，大长老不得不小心一点。

　　而见到大长老的表情，方宇嘴角便牵起了一抹阴谋得逞的笑容。

　　单枪匹马来天族要人，方宇当然知道这有多危险，所以在此之前，方宇也做了不少的准备。身后的那个龙魂，就是方宇最大的依仗。

　　龙杖是龙神随身之物，上面自然有龙神的气息，以龙杖的力量凝成一个龙神的幻影，并不是一件难事。而那道龙影也单单是有龙神的形态和一点威压而已，并没有多少的战斗力，并不算真正意义上的龙神残魂，只是中看不中用的花架子而已。

　　而只要这个花架子能蒙住大长老，也就行了，毕竟方宇只想要人，不是真的想与天族为敌。毕竟就算方宇不惧天族，但方宇可是还有一票兄弟呢，方宇不得不考虑周全。能不战，当然还是不战得好。


第二百四十九章 龙神残魂

　　大长老看着一脸凶悍的方宇，沉声道：“方宇，念你年少无知，今日之事，我天族可不与你计较。速速离去，免得白白丢了一条大好性命。”

　　方宇心中冷笑，大长老这么说，这也就意味着他对自己身后的这道幻影的确很是忌惮。本来方宇只是抱着试一试的态度才使出这种手段的，而看到大长老如此表现，方宇就更是不可能灰溜溜的离开了。

　　方宇身上充满着一股子彪悍之气，傲然道：“大长老，一个月之前，方宇便说今日来接白月离开，如方宇不能如愿，岂不是言而无信？言而无信之辈，大长老要我以后在神界如此立足？”顿了顿，方宇眼中闪过一道寒光，冷冷道：“大长老，方宇今日一定要带走白月。”

　　“狂妄！”

　　本来就已经有些光火的大长老，此时更是火大。本来大长老还打算给方宇一个台阶下，这件事也就这么算了，谁知道方宇竟然这么不识抬举。如果大长老再隐忍下去，方宇必定会以为天族怕了他，行事也会更加的肆无忌惮，所以大长老做出了决定，一定要给方宇个教训，让方宇不敢再如此胡来。

　　至于龙神残魂，大长老相信，只要方宇痛的惨了，自然就会收手的。当然了，这也只是大长老的一厢情愿而已。

　　其实大长老会做出这样的决定，也是有些不相信龙神残魂会有那么大的力量，毕竟真的能召唤出龙神残魂的人，都是传说中的人物，就算是大长老都没真的见过，所知道的一切，也只是前人的经验而已。

　　而现在，方宇进入神界才多久？能一路修到神王一阶已经算是奇迹了，怎么可能再驾驭得了龙神残魂的力量？只不过大长老也不敢掉以轻心，毕竟大长老也不敢保证自己的判断就是正确的。

　　大长老沉声道：“白月是我天族圣女，不可能跟你离开天族。”

　　“呵。”方宇皮笑肉不笑道：“多说无益，方宇失礼了。”

　　话音刚落，方宇身后猛的展开一张翼展超过五米的金色龙翼，裹挟着强大的威压，方宇几乎在瞬间便来到了大长老身前，龙杖直指大长老咽喉。

　　大长老眼中闪过一抹异色，对方宇的速度，大长老显然也是欣赏。不过，不管怎么说，方宇的实力还是有点不够看。

　　大长老甚至连身子都没动一下，只抬起苍老的好像老树皮一样的手，两个指头轻飘飘的夹住了龙杖的尾端，在龙杖距离自己咽喉三寸的地方，硬生生的让方宇停下了身形。

　　方宇皱起眉头，身后的龙翼猛的一震，强大的神龙力完全不惜代价的涌入龙杖之中。

　　龙杖上骤然闪过一道耀眼的金光，开始微微扭曲起来。

　　大长老脸色微微一变，手上骤然闪过一道乳白色的光芒，龙杖极为不甘的发出一声龙吟，极力的挣扎了一下之后，还是安静了下去。

　　而这次，却轮到方宇震惊了。刚刚方宇使出了龙神诀中的秘术，化龙！

　　不过，虽然方宇成功的发动了龙杖，但是在化龙尚未完成之前，大长老竟然以一己之力，生生的压制下了龙杖的变化，这实在是让方宇始料未及。而瞬间反噬的力量，也让方宇心神一震，勉强压下一口心血。

　　事已至此，也由不得方宇犹豫不决。虽然一击化龙不成，但方宇还是疯狂的将神龙力涌入龙杖之中，试图撑开大长老的手掌，将龙杖插在大长老的脖子上。

　　虽然龙神诀中还记载着威力更加强大的秘术，但以方宇的实力，就算是以龙魂的力量发动秘术，也肯定控制不住。到时候龙杖的力量肆意的毁掉周围的一切，就算是方宇，都未必能有逃生的机会，所以不到生死攸关，万不得已的紧要关头，方宇也不敢发动太强的秘术。

　　龙杖上骤然闪过一道凌厉的金光，虽然方宇用尽全力，但是，龙杖竟然还是牢牢的被大长老控制在手中，不能前进半分。而大长老身前也形成了一道乳白色的屏障，龙杖上的金光根本伤不到大长老分毫。

　　大长老脸上升起淡淡的笑容，淡淡道：“看来，你还是奈何不得我这个老头子啊。”

　　说着，大长老猛的扬起手，一掌就往方宇的心口印去。

　　在大长老刚刚动手的时候，方宇便心生警觉，几乎是下意识的侧了侧身子。方宇的身子完美的划过了一个圆弧，竟然躲过了大长老满含神力的一击。同时借助转身的力量，方宇再次将龙杖向前一刺。

　　大长老本能的抗拒着龙杖的力量，而就在此时，方宇却几乎在瞬间便调转了力量，猛的抽出了龙杖。

　　虽然大长老紧握着龙杖，但是刚才却抵抗着龙杖向前刺的力量，现在方宇忽然抽回龙杖，大长老一时不察之下，竟然真的被方宇将龙杖给抽了回去。

　　与此同时，方宇毫不犹豫的飞身而退，第一时间拉开了和大长老之间的距离。

　　大长老手上的光芒黯淡下去，笑道：“反应倒是不错。”

　　方宇使出了全力，而大长老却很是轻松的应对着，甚至还有时间来评断方宇的攻击怎么样。其实方宇也明白，自己与大长老，根本就不是一个档次上的。

　　现在龙神幻影没能唬住大长老，打又打不过大长老，方宇心思急转，但却找不到什么克敌制胜的方法。

　　而就在此时，大长老看向方宇身后的龙影，轻笑道：“方宇，既然你能召唤出龙神殿下的残魂，为何不用？”

　　其实大长老虽然久居天族，但却是一个好战分子，此时见到了方宇身后的龙魂，大长老也是心痒难耐，想要和龙神的残魂过上两招。

　　听到大长老的话，方宇眼中募地闪过一道精光。

　　虽然方宇知道，自己身后的所谓的龙神残魂根本就没有丝毫的战斗力，但大长老不知道啊。方宇虚晃一招，将那道龙影打向大长老，然后再从旁偷袭，也未必就不能得手。

　　至于卑不卑鄙，根本不在方宇的考虑之列，只要能赢了大长老，使用什么手段都一样，正所谓兵不厌诈嘛。而且方宇已经够好心的了，方宇只是偷袭而已，并没有用到更卑劣的手段。

　　方宇正了正身形，冷冷道：“好，那我就恭敬不如从命了。”说着，方宇眼中闪过一道寒光，口中发出一声低喝，全身金光爆闪。

　　大长老此时也收起了刚刚嬉闹的态度，一脸严肃。

　　募地，方宇身后的龙影的那双金色眸子中，猛的闪过了一道寒光，原本呆板的眸子，此时竟然好像活了一样。三米高的龙影仰天发出一声巨吼，金光一闪，竟然在瞬间便来到了大长老的身前。

　　大长老一脸惊骇，身形以最快的速度急退，但是，没等大长老退开两步，那龙影竟然就已经赶上了大长老，一爪子便压向大长老的胸口。

　　龙影的眸子中闪烁着令灵魂都感到惊悸的寒光，冷漠、无情，又带着几分淡淡的血腥。任何人只要看上一眼，就绝对一辈子都忘不掉那双眸子，忘不掉那双眸子带来的震撼。

　　虽然龙神的残魂只是一道半透明的金色幻影，但此时，龙影竟然死死的将大长老压在脚下，而从头到处，大长老只是向后退了两步，然后便毫无反抗之力的被龙影踩在脚下。

　　龙影微微仰起头，甚至没有再去看脚下的大长老一眼，好像颇为不屑的样子。或者说，龙影连不屑的情绪都没有。

　　就好像一个人踩死了一只蚂蚁，谁会感到不屑呢？只是无所谓而已。

　　大长老一口鲜血狂喷，胸前大片的衣服都被鲜血染红，脸色灰暗如死人，胸膛微微凹陷，胸骨尽碎。

　　大长老唇边带着一抹自嘲的笑，本来他以为自己这一身修为已经相当不错了，但现在，在龙神残魂之下，甚至连半点反抗的力量都没有。大长老知道，他还真的是高看自己了。

　　妄想挑战龙神，就算只有挑战龙神的残魂，都是不自量力，自取灭亡而已。

　　而另一边，方宇墨色的眼睛中也满是震惊，从后脊梁骨一阵一阵的冒着凉气，脸上竟然满是细密的冷汗，一张脸满是不正常的潮红。

　　方宇看着那并不算多大的龙影，心脏剧烈的跳动着，就好像要跳出方宇的胸膛一样。

　　方宇对身后龙影的力量可是知道的一清二楚，而现在，那道龙影竟然发挥出了如此变态的实力，甚至轻轻松松的便制服了大长老。如此力量，只有真正的龙神残魂，才能拥有。而方宇更是不知道，什么时候，他身后的那条龙影，竟然就真的成了龙神的残魂。

　　方宇现在的感觉，就好像一个穷小子，怀里抱着一大块染成金色的石头冒充金子，而忽然又刹那间发现，怀里抱着的竟然真的是金子。那种极度的狂喜，是不足为外人道。所以此时方宇全身僵硬，心跳加速，也就一点都不奇怪了。

　　不过很快，方宇的这种狂喜又被一种强烈的不安所取代。

　　龙杖中还有太多未解之谜，方宇不知道现在那个龙影忽然变成了真的，对他意味着什么，对方奇意味着什么。自己，到底能不能控制那道龙神残魂。

　　一时间，方宇又从天堂跌到地狱，全身的骨头都在打着颤。

　　而此时，似乎是察觉到了方宇的目光，那龙影竟然回过头，一双金色的眸子宛若实质，然后脸上竟然露出了一抹极为人性化的笑容。

　　方宇身体一僵，眼中满是不可思议。

　　事实上，方宇也见过龙神残魂多次，对他也算了解，现在眼前的那道龙影，给方宇的感觉完全和在龙穴见到的那个龙魂是一模一样的。而看到龙影竟然对自己笑，方宇还真是不知该作何反应了。

　　就在此时，一道有些焦急的声音传入方宇的耳朵，“方宇，快快住手。”


第二百五十章 人情

　　听到那道声音，方宇几乎是逃避似的避开龙神残魂的眼睛，将目光移动到另一边。

　　方宇脚下巨大的魔法阵闪动了一下，身着白袍的白月出现在方宇面前，无神的大眼睛想要找寻方宇的踪迹，但却不得法门。相比于一个月之前，白月的脸色明显苍白了许多，一副虚耗过度的样子。

　　“方宇，你在吗？”

　　方宇眼中闪过一道精光，身形一闪，伸手扶住白月。

　　方宇清楚的看见，在自己扶住白月的瞬间，白月略显不安的脸上露出了一抹淡淡的安心的笑容。不过很快，这样的笑容便被焦急替代。

　　白月抓着方宇的手臂，一脸担心道：“方宇，大长老呢？大长老怎么样？他有没有事？”

　　方宇下意识的看了眼龙影脚下的大长老，虽然大长老一副惨兮兮的模样，但就方宇看来，大长老应该没有生命危险。而就在方宇抬头的瞬间，竟然又和龙神残魂的目光碰在了一起。

　　龙影依旧露出那种极具人性化的笑容，一双金色的眸子竟然是方宇看不透的深邃。而方宇只和那目光稍作接触，便做贼心虚似的避开了龙影的目光。而龙影竟然也不恼，只是一直安静的看着方宇。

　　虽然龙神眼中并无任何恶意，但任谁都这么盯着，都会觉得难以忍受吧？方宇如芒刺在背，很不舒服。

　　这种感觉，只有在面对神羽那双眸子的时候有过，当然，这次并不算太严重。

　　其实龙神和神羽很可能是同级别的怪物，而之所以神羽给方宇的震撼更大，是因为在天翔大陆的时候，神羽就在方宇心底种下了恐惧的种子。而随着时间的推移，方宇实力的增强，这种恐惧不仅没有减少，反而大有愈演愈烈之势。

　　毕竟只有拥有足够强的实力，方宇才能更深切的知道，他和神羽之间的距离，到底有多么的大。

　　而方宇的这种恐惧，就好像是在孩童时期就留下的心理阴影，恐怕很难得到根除。当然了，这一切到底如何，也都还是要看方宇自己。

　　陷入到自己思绪中的方宇，竟然完全忘记了白月的问话。

　　而没有得到方宇的答案，白月以为大长老出了什么事，脸上担心的神色更重，急声道：“方宇，你说话啊，大长老到底怎么了？”

　　其实白月倒也不是完全都在担心大长老，更多的则是在担心方宇。

　　万一方宇真的把大长老杀了，方宇就是整个天族的仇人，即将面对来自整个天族的愤怒，方宇绝对必死无疑。可以说，现在大长老的生死和方宇的生死已经紧密的联系在了一起，所以白月才会如此在意。

　　当然了，其实白月也是蛮在乎大长老的，只不过比方宇相比，白月显然更在乎方宇而已。

　　方宇脸上露出一抹淡淡的笑容，道：“大长老……没什么事。”

　　白月狐疑道：“真的吗？”

　　方宇笑道：“大长老只是受了一点小伤，以大长老的修为，这点小伤当然不会有什么事。”方宇低声道：“白月，我们走吧。”

　　白月微微一愣，显然有些迟疑。

　　方宇道：“我是专程来接你的，天门的事你也已经尽心了，现在我们就走吧。”

　　至于那道龙神的残魂，方宇还真是不知道该怎么办，所以方宇干干脆脆不去管它。也许，过个一时半刻他也就消失了？谁知道呢？不过，这就应该是天族的那些长老们操心的事了。

　　白月咬了咬牙，然后很是坚定的摇摇头，道：“不，我现在不能离开。”

　　方宇皱眉，如果这次不离开，下次方宇还真是不知道能不能有这样的好运气了。

　　方宇一把揽住白月，不容置疑道：“这件事由不得你选择了，我们走。”

　　“等等。”白月疾呼。

　　方宇还是没有使用暴力强行带白月离开，只是淡淡道：“白月，今天无论如何，我都一定带你离开。”

　　迟疑了片刻，白月点点头，道：“好，就听你的。”顿了顿，白月却道：“不过现在大长老受了伤，我是天族圣女，不能就这么走了。”白月抓着方宇的手臂，道：“大长老在哪，带我去看看大长老的伤势。”

　　其实，方宇很清楚，白月只是想看看大长老到底有没有死而已。

　　方宇迟疑了一下，还是硬着头皮的看向了那道龙影。

　　龙影一直在看着方宇，那目光，真是很是奇怪。

　　正在方宇考虑要不要开口的时候，一道苍老的声音，却直接传入了方宇的脑海。

　　“方宇，你想让我放了他？”

　　方宇募地睁开了眼睛，眼中满是不可置信，甚至方宇以为自己出现了幻听。不过见到龙影的目光，方宇就知道，刚刚听见的那句，真的就是眼前的龙影说出来的。

　　方宇摇了摇头，尽力的想要适应这一变故。龙魂是真的，而且他还能说话，看起来拥有自己独立的意识，这，实在是太匪夷所思了。

　　不过方宇看着那双眼睛，还是老实地传音道：“是。”

　　“好，就听你的。”

　　就听你的？方宇觉得大脑有些短路了。

　　其实方宇一向不认为自己很傻，但现在，方宇表现的却十分像是一个十足的傻子。而这，也只是龙魂接二连三的给方宇“惊喜”，让方宇太过“惊喜”了而已。

　　龙魂说完，缓缓的抬起了爪子，然后直接站在大长老的身边，一双眸子还是一直看着方宇。

　　大长老早已经在龙魂强大的力量下失去了意识，胸前是几个血窟窿，显然是龙魂的利爪所致。虽然从头到尾龙魂也只是发出了一击而已，但此时的大长老，却已经是出气多，进气少了。

　　白月皱了皱眉，担心道：“方宇？”

　　方宇今天实在是太反常了，但没有视力，白月根本不可能知道方宇到底是怎么了。

　　方宇心不在焉的应了一声，然后扶着白月来到大长老的身边。

　　而在这一过程中，方宇也一直看着龙影，似乎想从他的眼睛中找到什么。

　　虽然方宇心中还是难免心悸，但方宇却并没有再避开龙神残魂的目光。虽然龙魂实力恐怖，方宇能看得出，龙神眼中虽然有些莫名其妙的神色，但却并没有任何恶意，如果方宇连一个对自己没有任何恶意的人的目光都不敢对视，就未免太软弱了一点。

　　而且这对方宇以为的修炼，也是大大不利的。对龙魂的恐惧很可能会成为方宇的心魔，最后将方宇给吞噬掉，所以现在，方宇强迫着自己正视龙魂。

　　将大长老的手腕放到白月手中，方宇便闪开了一步，一双眸子时时不离龙魂。

　　方宇传音道：“你为什么会在这儿？”

　　龙魂脸上的笑容更胜，就好像在看着后辈的慈爱长辈。那道苍老的声音中，多了几分柔和，听上去倒让人觉得挺舒服的。

　　“你召唤了我，所以我站在这儿。”顿了顿，龙魂补充道：“为你而战。”

　　莫名的，方宇身子一抖，这句话，好像有种莫名的魔力，让方宇的心底莫名其妙的被触动了一下。而当方宇想要寻找这种触动的来源之时，却发现根本一无所获，甚至于最后连那种触动的感觉，都找寻不见了，方宇不禁觉得有些恼火。

　　龙魂好像轻而易举的便看穿了方宇的思想，淡淡道：“躁动不安会影响你的判断，要不得。”

　　方宇微微一愣，脸上带着古怪的笑容，向龙魂轻哼一声，并没有在这个问题上纠缠，只是淡淡道：“为什么我召唤你，你就过来了？”

　　堂堂龙神殿下的魂魄残魂，应该不是那么好请的吧？难道谁招呼一声，龙神就屁颠屁颠的过来为他们排忧解难来了吗？这未免太夸张。

　　而此时，方宇甚至都没有召唤龙神，最多只是仗着他的名头唬唬别人而已，龙神竟然就来了，这其中一定有特殊的原因。而方宇对龙杖实在是忌惮，甚至有点草木皆兵的感觉，稍有异动，便联想到了龙杖上面去，所以此时，方宇迫切的需要一个明白无误的答案。

　　虽然方宇态度不算恭敬，但龙魂却并不以为忤。

　　龙魂那双金色的眸子深邃无比，笑道：“因为我们有缘。”

　　方宇轻哼一声，对于这样的理由嗤之以鼻。有缘什么的，太过飘渺，方宇也根本不相信。

　　龙魂似乎猜到了方宇的态度，又补充了一句，道：“而且，我欠你一个人情，总要还给你。”

　　方宇一愣，脸上闪过一抹诧异，不解道：“我不明白。”

　　龙魂笑道：“你倒是忘了，当初我可是在你们的契约之中，住了好长一段时间。”

　　方宇恍然，原来，是为了这个人情。

　　其实，当初是龙神自己找上方宇他们的，方宇虽然没有反对，但事实上，方宇也根本没有反对的权力，如果不是龙神得到了足够的力量离开了，方宇也不知道该怎么把它请走。所以这件事，方宇也就没当成一回事，没想到，龙神倒是记住了。而且趁此机会，还了方宇这一个人情。

　　方宇上下看了龙魂两眼，觉得其实这个修为恐怖的家伙，其实倒也蛮不错的。

　　龙魂看着方宇，轻笑道：“方宇，再见。”说完，龙魂竟然如一道轻烟一般，快速的消散了。

　　而见到龙魂消失，方宇心里倒有几分莫名其妙的失落。

　　方宇一愣，同时暗骂自己道：“才给你个甜头，这就把人家当朋友了？”

　　而此时，在白月施放了几个恢复魔法之后，大长老身上的外伤已经消失了，轻咳了一声，大长老缓缓的睁开了眼睛。

　　此时，方宇却拉起白月，冷冷的看了大长老一眼，对白月淡淡道：“白月，你已经做了你该做的，我们走吧。”

　　不等白月反对，方宇就不由分说地强拉着白月，走了。

　　大长老先是迷茫的盯着上空看了两秒，然后缓缓的从地上站了起来，看了看自己身上的血迹，大长老的苍老的脸上露出一抹极为苦涩的笑容，好像一瞬间苍老了不少。

　　————

　　250章？好数字。又是勤奋的一天，嘎嘎！


第二百五十一章 求婚

　　强行将白月带回瀚海，方宇还没等松口气，白月便急声道：“方宇，你带我到哪了？快送我回去。”

　　一道红光猛的扑向了方宇，小火不知道从哪里钻了出来，方宇一回来，就迫不及待的黏上了方宇。

　　方宇皱眉，轻轻的握住白月的小手，安抚道：“白月，没事，你不要激动。”

　　白月一愣，然后深吸了口气，稍稍平复了一下情绪，还是坚定道：“方宇，送我回去。”

　　方宇目光阴冷，沉声道：“回去做什么？”

　　白月呼吸一窒，正色道：“天门还没有完全被修补好，我是天族圣女，责无旁贷。”

　　方宇冷冷道：“修复天门？那你的身体为何会变得如此虚弱？”

　　白月身子一僵，神色间有些慌乱，白月否认道：“没……没什么。”

　　方宇紧了紧揽着白月的手，淡淡道：“既然如此，你就好好在这儿住下吧。”

　　白月抓住方宇的手臂，迟疑了一下，白月道：“方宇，天门没有我不行，现在就送我回去吧，好吗？”

　　方宇却轻哼一声，淡漠道：“你现在身体太过虚弱，不宜远行。”

　　“方宇？”白月的声音柔柔的，带着几分祈求的味道。

　　方宇紧皱眉头，却是一言不发，然后很是霸道的揽着白月向房间走去。白月却不愿意移动脚步，很是无力的挣扎着。

　　方宇身子一顿，然后猛地抱起白月，快步的走进房间。

　　白月惊呼一声，苍白的脸颊上染上了几分淡淡的红晕。

　　将白月安置在床上，方宇不容置疑道：“好好休息，哪都不许去。”

　　白月的脸上出现了几分小女儿的柔态，白月微微低下头，轻声道：“方宇，没有我，长老们根本没法离开，你现在送我回去，让我把长老们都接出来再说，好不好？”

　　方宇冷冷道：“不好。”

　　还把长老们都接出来？只一个大长老方宇就对付不了，还想在众位长老面前再把白月带走，根本就是在痴人说梦，所以方宇就根本不可能答应白月的。

　　“方宇——”

　　方宇冷淡道：“不管你说什么都一样。”

　　白月低下头去，沉默了片刻之后，白月低声道：“方宇，其实你不用对我这么好。”顿了顿，白月脸上露出一抹苦涩的笑容，低低道：“我的眼睛瞎了，不是你的错，你不用对我心怀愧疚。”白月声若蚊蝇道：“我，不用你可怜。”

　　方宇看着白月那张苍白而绝美的脸，方宇能清楚的感受到白月心中那种深切的悲伤。

　　方宇看着白月，郑重道：“我没有可怜你。”顿了顿，方宇沉声道：“白月，你愿不愿意嫁给我？”

　　白月猛的一愣，不可思议的抬起头，很是震惊道：“方宇，你说什么？”

　　方宇一双墨色的眸子看着白月，却如夜空般深邃，让人看不出方宇到底在想些什么。白月那一双无神的大眼睛慌乱的寻找着方宇，但却只是一无所获，徒劳无功而已。

　　方宇勾起嘴角，似有苦涩，却清清楚楚道：“你愿不愿意嫁给我？”

　　瞬间，白月的脸上浮现出一道醉人的殷红。惊喜、无措、紧张以及淡淡的不安，白月脸上的表情很是复杂。而片刻之后，种种的情绪却都转化成了不可思议以及淡淡的落寞。

　　白月低下头，一双小手无措的搅在一起，低声道：“方宇，其实你不用这么做的。”

　　方宇轻轻的握住白月的小手，浅笑道：“我答应过你，会一直陪着你。”而方宇履行承诺的最好办法，就是和白月成婚。

　　白月身子微微一颤，苦涩的笑道：“那只是我一时任性要你做出的承诺而已，你大可不必当真。”

　　方宇沉声道：“我只问你一句，你愿不愿意嫁给我。”

　　瞬间，一滴泪珠从白月脸颊滚落，白月的心在颤抖着，她在心中无数次的答应着，但却并没有在第一时间回答方宇。

　　白月一直以为和方宇在一起是遥不可及的事，但现在，一切竟然就在眼前，触手可及，白月的眼泪根本控制不住。

　　方宇轻柔的帮白月拭去脸上的泪痕，眼神温柔。

　　沉默了几秒钟之后，白月还是低声道：“那雪儿，雪儿怎么办？”

　　方宇的身子猛然一僵，眼中闪过一抹极为痛苦的神色，方宇牵起嘴角，笑道：“雪儿的事，我会想办法解决的，不用担心。”不等白月开口，方宇便道：“白月，告诉我，你愿意嫁给我吗？”

　　白月迟疑了一下，然后重重的点头，有些呜咽道：“我……愿意，我愿意。”

　　幸福就触手可及，白月真的不愿意放弃，至于雪儿，其实白月并不愿意多想。爱情总是自私的，白月想和方宇在一起。

　　方宇伸手揉了揉白月的头发，道：“好好休息吧。”白月张了张嘴，方宇却不容人反对道：“天族的事不要再想了，好好休息。”

　　白月脸上浮现出一抹淡淡的笑容，脸上的红晕渐渐退去，又变得很苍白。白月眉宇间带着几分疲惫，向方宇点了点头，便和衣躺下了。

　　给白月拉了拉被子，等白月睡熟之后，方宇深深的看了眼白月，然后转身出去。

　　不过在出去之前，方宇还是将小火留了下来，让它照看一下白月。其实，方宇是怕白月会撑着虚弱的身子，再回天族。

　　……

　　夜，寒，冷风透骨。

　　方宇一个人坐在高耸的城墙上，一双墨色的眸子淡淡的看着远方，也不知想起了些什么。

　　忽然，方宇嘴角牵起了一抹淡淡的笑容，墨色的眼睛中满是深情，很是迷离。

　　方宇眯起眼睛，眼前骤然出现了一抹红色，一抹轻灵的红色，一个绝美的人儿，正在对方宇痴痴的笑着，娇憨中，却拥有夺人心魄的魅力。

　　方宇缓缓的伸出手，似乎想抓住那抹红色，而它却在瞬间飘远，那张语笑嫣然的美丽脸庞，也飞快的消失在天际。

　　方宇无力的垂下手，一瞬间，好像整个魂魄，都已经随着那抹红色，飘走了。

　　……

　　半个月后，方宇还是陪着白月，再度回到了天族。

　　天族圣女是不允许成婚的，也就是说，白月要嫁给方宇，必定要先回天族，解除了天族圣女的身份才行。

　　而在此之前，白月先将被困在天门的那十一位长老接了出来。而白月刻意的没有带方宇一起去天门，所以方宇也不知道天门中发生了什么。

　　只不过两个小时之后，白月才出来，而原本红润的脸色，竟然再次变得苍白若纸，一看就是失血过多的样子。

　　其实就算白月刻意的隐瞒，方宇也能猜得到白月在天门中到底经历了什么，失血过多，一定和天门脱不开联系。只不过事情已经这样了，方宇也不想再提起。

　　天族神殿之中，天族十三位长老一字排开，站在一块半人高的白色祭台之上。祭台不算太大，但上面却刻满了繁复的符号和阵法，充斥着一股浩大的力量。

　　另选圣女的事，必须由十三位长老都在场的情况下才行，所以大长老也就放出了被囚禁起来的白慕雪。

　　而听到白月要解除圣女的身份，以白慕雪的聪明，当然也猜到了白月这样做的目的。

　　白慕雪只是相当无奈的看了方宇一眼，之后，便一脸冷漠的站在一边，就好像一个木头人一样。

　　虽然之前大长老败在了方宇手上，但这次，大长老却并没有为难方宇，只是看向方宇的眼神，多多少少有些不同。

　　大长老看向站在祭台正中的白月，沉声道：“白月，你真的要放弃圣女的身份？”

　　白月脸上满是坚毅，郑重的点了点头，道：“是！”

　　“那好吧。”

　　大长老点头示意身边的几位长老，十三位长老分散到祭台四周，组成了一个虽然看上去很简单，但却很是玄妙的阵法。

　　大长老口中开始低低的吟诵咒语，方宇听不懂，只觉得那种声音带着几分远古的气息，给人一种很是苍凉的感觉。并且随着声调的越来越激昂，大长老脚下，亮起了一道白色的光芒。

　　当大长老的音调达到最高之时，声音骤然转作低沉，第二位长老也开始吟诵起咒语，脚下也同样亮起了一道白光。

　　随着吟诵的加快，声调再次升高，直到第三个长老也开始吟诵起咒语。以此类推，每当吟诵咒语的声调到达最高之时，声音便骤然低沉下去，然后又有一个长老加入到吟诵之中。

　　而随着时间的流逝，白月身上的白光也是越来越强，一脸毫无瑕疵的脸，此时更显无比的圣洁。而白月就一直闭着眼睛，对周围的一切充耳不闻。

　　十分钟之后，当最后一个长老结束了长长的咒语，整个祭台上忽然浮现出一个相当繁复的白色图案，就漂浮在众人头顶。

　　白月缓缓的从祭台上飞了起来，微微仰起头，表情很是圣洁。

　　片刻之后，白月的双脚踩在那繁复的图案上，图案骤然一缩，完全消失在白月体内。而与此同时，白月眉心则忽然飞出一道白色的光芒。

　　光芒透过神殿的阻隔，瞬间就消失了。

　　而白月身上的光芒也迅速黯淡下去，缓缓的落回了祭台之上。

　　此时，十三位长老身上的白光更盛，刺得方宇都有些睁不开眼睛了。

　　五秒钟之后，白光爆发了一下，然后骤然收缩，几乎片刻间就完全消失不见。祭台之上，白月的脸色更是苍白，好像仅仅是站着，都要费白月很大一番力气一样。而就在白月身边，还站着一个粉雕玉琢的小女孩，大概六七岁的样子，大眼睛很是好奇的看着周围的一切，倒不见丝毫惊慌。

　　方宇知道，那个不谙世事的小女孩，就是天族的下一任圣女了。

　　白月缓缓的吐了一口气，道：“大长老？”

　　一众长老也是脸色苍白，显然刚刚的仪式花费了他们不小的力量。

　　大长老道：“仪式已经完成，你，已经不是我天族圣女了，想做什么，就做什么去吧。”

　　白月脸上倒也不见多欣喜，反而带着淡淡的愧疚，道：“白月告辞。”

　　白月轻灵的走下祭台，然后方宇便揽住白月，直接朝神殿外走去。

　　众人看着方宇和白月的背影，竟然没有一个人出手阻拦。

　　大长老看了眼祭台上的这个小丫头，不禁暗自叹了口气。


第二百五十二章 十年

　　高耸的城堡墙头，强劲的寒风吹起方宇的黑袍，猎猎作响。

　　方宇负手而立，一双凌厉的墨色眸子淡漠的看向远方，身上流转着强大的气息。

　　就在方宇身后，灿和炽面无表情的站着，墨色的眼睛冰冷无情，如两只毫无生命的泥塑。只有眼中偶尔闪过的那道隐晦的杀机，才能表明他们是活着的。

　　十年岁月，匆匆而过。在神界历经的无数载春秋中，十年也不过就是弹指一挥间而已。

　　十年间，从大方面来看，整个神界还算安稳，各自也都过着各自的日子。虽然人才辈出，但是像方宇一样，能引起神界不小波澜的人，却是没有一个。

　　十年间，让各方势力纷纷侧目的，便是在瀚海中快速崛起的势力，方家界。

　　方宇最初招揽的那些力量，经过十年的磨合历练已经形成了一股相当强悍的力量。而有这样一只新崛起的大势力在身边，方家界周边的那些小领主，都已经尽数归降。

　　除去原来就跟着方宇的那两千兄弟，方宇手下有神王三人，高阶神将一万，神将十五万，民众近一千万。瀚海中灵气充裕之地很少，所以实际上方宇的地盘，真的很大。

　　虽然方宇这样的势力还不足以和六大神界抗衡，但在瀚海之中，也绝对是一股相当大的力量。

　　对于方宇这个神界新贵，各方势力都纷纷向方宇示好，似乎倒也不太介意方宇在神界这盘大菜中分一杯羹。当然了，起码表面上看来是这样。

　　方宇当初承诺过一众兄弟的，现在也已经实现得差不多了。

　　而最令方宇高兴的，却是一个无比浩大的阵法已经布置完成。而且前几天已经发动了，方宇秘密的测试了一下它的威力，发现大阵是出乎方宇想象的厉害。

　　方宇那两千兄弟之间，有一个叫“鲁斯”的，精通阵法。鲁斯不仅仅将方宇交给他的神羽、天族、龙族三族阵法完美的组合在了一起，而且更是加以变化，使阵点更隐蔽，而组合大阵能发挥出来的威力也是成倍的增长，甚至远远超出方宇的意料。

　　方宇并没有将后来加入的势力一起纳入大阵的范围，但就算如此，整个大阵和保护核心区域的大阵还是前前后后历时十年这才完成。而且这件事还要掩人耳目，就只能由方宇的那两千兄弟去做，其难度可想而知。

　　整件事，也就只有方宇和那两千兄弟，以及他们的契约龙族知道。这是方宇最大的依仗，不到万不得已的时候，方宇不希望有任何一个不相关的知道大阵的存在。

　　虽然方宇十年前就说要娶白月，但当时时机并不成熟，方宇也就没有举行婚礼。

　　不过白月一直住在方家界的核心区域方家堡中，白月现在对方家堡的一砖一瓦也都很清楚。就算看不见，也能轻松的在堡中转悠。而且方家界中的人，俨然已经把白月当成了女主人，享受的待遇和方宇一样。而天族对白月的不归也没有任何反应，方宇与天族的牵连几乎为零。

　　而其他方面，虽然之前很是嚣张的灭了烈焰神殿，但炎火神王却并没有与方宇计较的意思，甚至还派人送来了礼物，主动向方宇示好。

　　至于神羽族，虽然这十年间大祭司也召见过方宇两次，但幽冥刀的事一直没有进展，大祭司也知道急不得，所以也就没有过多的催促方宇。

　　而期间，夜也秘密的找到过方宇几次，当然，是奉三长老之命，想要联合方宇，打击大长老的势力而已。

　　不过让夜真正在意的，却是方宇灵魂上的暗噬印的印记，夜每次来，都会试图将那道印记抹去，但那诡异的符号就好像是长在方宇的灵魂上一样，不管夜怎么做，它就是死死的赖在方宇灵魂上，怎么都弄不下去。而且随着次数的增多，夜的表现也是越来越不耐烦，甚至有些急躁。

　　甚至夜有一次还说，想要去大祭司那里将暗噬印盗出来，看能不能找到解决的办法。但夜这样不切实际的想法马上便被方宇给否定了，并且方宇也很郑重的警告了夜，让夜不要轻举妄动，不然绝对是死无葬身之地的下场，方宇可不想给夜收尸。

　　方宇倒也问过夜为何会如此的反常，但每次夜都不肯正面回答，只是方宇却也能看出夜眼中的隐忧。方宇知道夜一定有事瞒着自己，但夜不说，方宇也不能逼着夜开口，这件事也就只能一直无限期的拖延下去而已。

　　而虽然方宇答应了三长老，但三长老也没有真的采取什么动作，只是告诉方宇，要静待时机，从墨羽的身上找到突破口。

　　不过，龙族的特洛伊神王也找方宇喝过一回酒，旁敲侧击的打听着龙杖和龙神的事。事实上，方宇对这些事也不是很清楚，塔洛斯神王也没从方宇的手上得到什么有用的东西。

　　方宇能看得出，龙族对龙杖的看中不亚于大祭司对幽冥刀的看重，不过特洛伊却也没有再提过要方宇交回龙杖的事。所幸的是，现在龙杖也很安分，没给方宇惹任何麻烦。

　　哦，对了，方宇还抽空去了生命神殿一趟，并没有和生命神王打招呼，只是用一滴生命之水，恢复了之前被方宇吸取了几乎所有生命力的那颗古树。而有了一滴生命之水的滋养，那颗古树比最初更茂盛了几倍，看着就喜人。

　　总之一句话，方宇在这十年间，过的很安逸，甚至是安逸的过了头。

　　但是隐隐的，方宇总觉得一场将席卷整个神界的巨大危机正在酝酿着，而现在，不过就是暴风雨之前的平静而已。一旦那场“暴风雨”到来，恐怕现在所有的一切都会被吹得七零八落。其实方宇布置大阵，从心底来说，就是为了对抗那甚至连方宇都不是很清楚的危机的。

　　一道金光闪动了一下，方奇一身金色长袍，很是懒散的直接坐在了墙头。不过隐约间，方奇的脸上好像带着几块青紫，让人看不真切。

　　方奇冷冷的扫了灿和炽一眼，口中发出一声轻哼，一双凌厉的金色眸子中闪过一道冰冷的杀机。

　　十年间，方宇去哪，这两个讨厌的家伙就跟到哪儿，若非方宇说现在时机不适合，要方奇隐忍，方奇早就那两个家伙的脑壳敲碎了。

　　方奇看了一眼远处，冷淡道：“在看什么？”

　　方宇嘴角扯出一抹淡淡的笑容，道：“风景。”

　　方奇不屑一顾的轻哼一声，冷冷道：“有什么破风景好看的？”

　　方宇不置可否的一笑，眼睛依然看着远处。

　　方奇随手从怀里摸出一个酒壶，才灌了两口，方奇摇了摇酒壶，脸上便露出几分不满的神色。

　　方奇随手将酒壶扔给灿，冷冷道：“去给我弄点来。”

　　灿眼底闪过一道杀机，但还是冷漠道：“是！”随即身形一闪，悄然消失。

　　灿被方奇当成佣人使唤，已经很久了，但灿还是没办法习惯。

　　方奇冷冷的看了炽一眼，然后漫不经心道：“喂，西博刚刚领悟了领域，你不去看看？”

　　方宇微微一愣，随即脸上便闪过一道喜色。

　　虽然实际上，在整个方家界战力最强的就是西博，但听到西博领悟了领域，正式跻身神王之列的消息，方宇还真是蛮高兴的。能使用领域，恐怕西博的战力将更为惊人。

　　西博的肉身是以五种元素之灵塑造的，本来就拥有极高的先天优势，西博能这么快就领悟领域，方宇倒是一点都不吃惊。

　　……

　　两千平米的演武场中，西博一个人站在中央。

　　史蒂文手上抓着一只鸡腿，对病怏怏的躺在演武场边缘的那三个神王嘲讽道：“我说你们也太没用了，三个人都弄不过西博一个。”

　　“呸！”蒙罗无力的吐了口唾沫，骂道：“你个死胖子，就会在一边说风凉话，有本事你上去试试。”

　　西博眼睛一亮，一脸坏笑的看着史蒂文，扬声道：“史蒂文，过来招呼两招，我下手轻点。”

　　史蒂文胖胖的脑袋摇得好像拨浪鼓一般，坚决道：“傻子才会和你过招呢，我才不去自讨苦吃。”

　　西博身形一闪，直接坐到史蒂文身边，抬手勾住史蒂文肩膀，西博诱惑道：“你放心，我保证下手轻点。”

　　而此时，史蒂文忽然站起来，像见了救星一样向方宇喊道：“主人，西博要杀人，快救命啊。”

　　西博不满的轻哼一声，低喃道：“算你走运。”

　　西博身形一闪，直接站到了方宇身前。西博那一双眸子在灿和炽两人间游动，脸上勾起一抹古怪的笑容，道；“主人，我刚刚领悟了领域，主人给我指点一下吧。”

　　方奇脸色忽然变得很奇怪，嘴角抽动，然后猛的灌了一口灿拿回来的酒，自顾自的走到了演武场的一边。

　　看方奇的样子，方宇就知道方奇刚刚肯定被西博好好的收拾了一顿。若不用幽冥刀和龙杖，方宇的实力还不如方奇呢，连皮糙肉厚的方奇都被西博打惨了，方宇当然不会白白将自己送到西博手下自讨苦吃。

　　方宇脸上露出一抹古怪的笑容，淡淡道：“灿，不如你去和西博过两招吧。”

　　西博脸上的笑容更加灿烂了，其实西博的目的本来就是这个。毕竟不管怎么说，方宇都是西博的主人，就算西博比方宇实力更强，但也总不好当着这么多人狠狠的修理方宇吧？这不是让方宇下不来台嘛。所以此时，灿和炽就成了西博最好的选择。

　　其实西博还是蛮怀念那段假装方宇，狠狠的修理灿和炽那段日子的。

　　其实灿也知道，自己根本不可能是西博的对手，但灿根本没有反对的权力。

　　西博和灿面对而立，西博诡谲的一笑，然后直接展开领域，瞬间便将灿笼罩在其中。

　　史蒂文啧啧道：“那个家伙，肯定会被西博给折腾到半死。”

　　方奇啃两口史蒂文递过来的大腿，轻哼一声，道：“那是他活该。”

　　方奇眼角抽了抽，似乎是想到了刚刚和西博的那场对战，脸色有些阴沉。

　　西博的领域只有三米见方，领域的颜色在蓝、红、黄、绿、白依次变幻之后，西博一脸诡笑的撤回了领域。

　　看着地上趴着的那个凄凄惨惨、衣衫褴褛、半死不活的灿，西博竟然一脸关心道：“你没事吧？”

　　方宇嘴角也勾起一抹冰冷的笑容，西博竟然能一下子领悟五系领域，方宇真是很满意。

　　方宇回头看向炽，如恶魔一般笑道：“你也去试试？”


第二百五十三章 大婚

　　三个月后，原本有些冷清的瀚海却热闹了许多，一波接着一波的人接连涌入方家界。当然了，跟他们一起来的，还有大车大车的奇珍异宝。而这些人到方家界唯一的目的，便是来参加方家界之主方宇和白月的婚礼。

　　方家界虽然是新生势力，但势力却也相当庞大。方宇大婚，自然引得四方云动，分布在神界大大小小的势力都借此机会送来大批礼物，以此向方宇示好。

　　而之所以人们纷纷选择用大车来盛装礼物，无非就是向别人展示自己的雄厚实力，赚个面子而已。

　　而早在半月之前，方家界便已经迎来了第一批客人，直至方宇大婚之日，前前后后已有近一万支队伍送来贺礼。当然了，其中最抢眼的，当属六大神界之主，以及瀚海中的老牌领主派人送来的贺礼。毕竟六大神界之主不能擅离各自地盘，所以他们只是派了心腹忠臣来送贺礼，向方宇表示祝贺而已。

　　而因为送礼的人实在是太多了，史蒂文也只能安排他们中的大多数在城外住下，每支队伍从中选派几个人参加方宇大婚典礼。饶是如此，还是有浩浩荡荡的近三万人。

　　大婚当日，整个方家界火红一片。

　　不管怎么说，方宇还是觉得成婚，当然还是红色更为喜庆。

　　婚礼在方家界最大的广场举行，虽然主角还没等到，但各方代表却已经云集于此。方家界的人往来穿梭其间，为到场的客人提供的服务，几万人的场面，那叫一个人声鼎沸，真是热闹非凡。

　　上午十点整，方家界的人已经悄然退到一边，而一道夺目的七彩流光猛的在广场上的高台上闪过。

　　所有人都停止交谈，那目光放到了那夺目的光源处。

　　待光芒消失之后，身着一身大红色长袍的方宇已经出现在了众人面前。方宇身上的长袍几乎没有任何装饰，长发也只是随意的用红带束住，但看上去却很大气。方宇一出来，便成为了场中的焦点。

　　方宇飞快的扫了一眼众人，扬声道：“方宇不才，诸位今日能赏光来参加我方宇的婚礼，方宇感激不尽。”

　　“殿下客气。”

　　众人纷纷应承，但却有点乱糟糟的，根本听不出他们在说什么，不过场面倒是热闹的很。虽然方宇只是扫过众人，但每个人却都感觉方宇在看着自己一样，方宇没有丝毫失礼之处。

　　方宇淡淡一笑，他之所以举行这么大的婚礼，无非就是不想委屈了白月而已。当然了，也有向各方势力显示自己的实力，让他们不敢轻易对方家界下手的意思。

　　不过对于正统婚礼的繁文缛节，方宇也是相当的不喜欢。所以在之前的设计中，方宇的婚礼也是将过程简化到了极致。反正不管方宇怎么做，都不会有人敢请看方宇就是。

　　而正当方宇想要说些什么的时候，一道轻灵的声音却忽然在整个广场响起。

　　“界主大婚却不请我九尾神殿，莫不是看不起我们不成。”

　　一瞬间，整个广场再次安静了下来，人们脸上都或多或少带着几分惊讶，看向那道声音的出处。当然了，其中也不乏幸灾乐祸之辈。

　　方宇如此高调的大婚，来道贺的人也可算是鱼龙混杂，如果没一个两个捣乱的，那才叫不正常的。不过阴谋诡计一般都是在暗中进行，像这样明目张胆的，倒是有些超出人们的意料。

　　其实方宇也早就猜到了肯定会有心怀不轨之人来捣乱，早在请帖发出去的时候，方宇就加强了戒备，虽然暗地里搞小动作的也不少，但都被方宇的人制止了，也没有造成什么大的影响。而现在，对于来的这个人，方宇倒也并没有多惊讶。

　　方宇一脸淡漠，淡淡道：“丁丁小姐言重，方宇断无此意。”

　　丁丁身着一袭白色长袍，小腹微微隆起，倒好像是身怀有孕。丁丁头上挽了一个精致的发髻，绝对可算得上是绝代风华。身形一闪，丁丁快速的从众人头顶掠过，直接站在了方宇身前。而博格一直陪伴丁丁左右，一张英俊的脸面无表情的看着方宇。

　　不过短短几十年，方宇此时已经是一方之主，而博格还是一名神将而已，身份自然大是不同。

　　对于丁丁如此嚣张的举动，有几个人倒也十分不满，不过摄于丁丁的身份，倒也是敢怒不敢言。

　　丁丁眼眸流转，却并不打算就这么放过方宇。

　　丁丁不依不饶道：“那方界主为何不给我九尾神殿请柬啊？”顿了顿，丁丁扫了眼下面的众人，淡淡道：“连一些不入流的人都请了，为何单单没有我九尾神殿的份儿？”丁丁眼中带着几分厉色，娇笑道：“还是方界主以为，我九尾神殿连那些不入流的家伙都不如呢？嗯？”

　　方宇依旧一脸淡漠，微微向丁丁颔首，方宇淡淡道：“九尾神殿乃瀚海之雄，方宇又岂敢不将九尾神殿放在眼里？可能是那送请柬的人出了差错。”方宇淡笑道：“丁丁小姐放心，我一定严惩那人。”做了一个请的手势，方宇淡笑道：“不过既然丁丁小姐来了，就请上座。”

　　既然方宇已经这么说了，就算丁丁有意挑衅，但也不能再说什么了。

　　丁丁语笑嫣然，翻手取出一个一尺见方的银色锦盒，浅笑道：“小小礼物，不成敬意。”说着，丁丁作势就要打开锦盒。

　　方宇眼中闪过一道寒光，身上的神力骤然发动，猛的限制住了丁丁全身的神力，丁丁甚至连一个小手指头都动不了，丁丁漂亮的大眼睛中带着几分惊骇。丁丁却是没想到，方宇竟然真的当着这么多人的面就敢直接出手。

　　博格当然第一时间就察觉到了丁丁被方宇所制，但是，方宇只冷冷的看了博格一眼，博格便也浑身僵硬，动弹不得了。

　　虽然方宇只是一阶神王，但是，方宇身上沾染了两大逆天之宝的气息，就算只有威压，都是只有神将修为的博格承受不起的。

　　而对于台上发生的一切，在场的人竟然没有一个人察觉到。

　　方宇脸上带着和煦的笑容，道：“多谢。”

　　而此时，一边的西博也上前，伸手接过了丁丁手上的锦盒，然后退到了一边。

　　方宇再次道：“请上座。”

　　丁丁和博格都有些脸色苍白，然后一转身，到旁边落座。

　　而就在此时，西博扬声道：“有请新娘。”

　　西博话音刚落，偌大的广场忽然漫天飘起了各色的花瓣，一股淡淡的花香直透心腹，让人有点飘飘欲仙的感觉。

　　而此时，遥远的天际忽然架起了一道七彩的桥梁，一道红色的身形快速的由远及近，短短几秒钟间，一位身着红色轻纱的绝色女子便出现在众人眼前。

　　方宇脸上带着淡淡的笑容，伸手将白月从七彩浮桥上接了下来。

　　在场的众人的震惊的看着眼前的白月，虽然早就听说天族圣女美艳绝伦，但真的见到了白月，却发现绝对不能单单以美艳绝伦这样词来形容白月。

　　白月虽然不施粉黛，身上也只是一袭红纱而已，但是，白月自一出现，便轻松的夺去了在场所有女人的光彩。那种美，美得震人心魂。而就算是那双看不见的大眼睛，此时也是一片雾气蒙蒙的，越发的楚楚动人。

　　丁丁也有些惊讶的看着白月，虽然之前她也见过白月，但那次，白月却没有现在这么美的惊心动魄。

　　白月的身子轻轻颤抖着，这一刻，是白月期待已久的，所以当这天真的到了，白月才会如此激动。

　　之后的事，也就很简单了，一个虽然简单但极为隆重的婚礼之后，也就意味着，白月正是成为了方宇的妻子，方家界的女主人。

　　婚礼完成之后，白月便回到了新房，毕竟白月的眼睛不便，而且白月也不喜欢这些应酬的事。

　　而方宇则陪着到场的宾客痛快的喝了一场，场面几次进入高潮，十分热烈。

　　……

　　华灯初上，月上梢头。

　　方奇扶着方宇，一路向新房走去。而就算是在这儿，都能听到广场上传来的喧闹声。

　　方宇有神王一阶的修为，就算酒劲再大，方宇也应该不会醉到要人扶的地步。但方奇却知道，虽然方宇风风光光的办了一场婚礼，但其实方宇心里想着的，却还是只有雪儿而已。方宇心里苦闷，才会故意不去醒酒。

　　娶了白月，但心里却还惦着雪儿，听上去好像对白月十分不公平，但情爱的事，本来就是你情我愿的事，谁也勉强不了谁。方宇惦着雪儿，也是无法改变的事实。

　　将方宇扶到门口，方奇皱了皱眉，低声冷喝道：“方宇，你给我适可而止。”

　　方宇醉眼惺忪的看了方奇一眼，眼中飞快的闪过一道精光，却低声笑道：“喝，我们接着喝……”

　　方奇眯起眼睛，正想给方宇一拳的时候，房门却开了。白月一袭红装的站在门口，伸手扶过方宇，不解道：“怎么了？”

　　方奇“嘿嘿”笑道：“方宇喝了几坛大地神王送来的酒，受不住，这不就醉了吗？”方奇一把将方宇推给白月，笑道：“人交给你了，我先走了。”说着，方奇便飞也似的逃开了。

　　白月虽然有些奇怪方宇竟然会喝的这么醉，但还是将方宇扶进了房间，安放到了床上。

　　白月轻轻的拍了拍方宇的脸，道：“方宇？方宇，你没事吧。”

　　方宇呼出一口酒气，嘴里乱七八糟的说着什么，白月也没听清。

　　白月伸手搭上方宇的手腕，神元力稍稍探查了一下方宇的身子，发现方宇体内的酒精浓度真的很高，不过以神王的身体，倒也不会给方宇的身体造成什么危害。

　　而白月想了想，到底还是没有动手将方宇体内的酒精排出去。

　　白月虽然看不见方宇，但还是低着头，小手轻轻的抚着方宇通红的脸，一脸爱恋。

　　白月也是一个女人，而且是一个聪明的女人，方宇心里想着什么，其实白月其实也能猜到八九不离十。不过不管怎么样，方宇还是娶了自己，不是吗？不过虽然这么想，白月的脸上还是露出一抹淡淡的苦涩笑容。

　　白月轻轻的俯下身，柔软的双唇轻轻的印在了方宇的唇上。

　　而此时，方宇却传出了均匀的呼吸声，却是已经完全睡熟了。

　　……

　　一处幽暗的角落中，西博伸手打开了丁丁带来的那个锦盒。一道粉红色的烟雾从中涌出。盒子的底部，躺着一枚粉红色的小小玉佩。

　　西博打了个喷嚏，轻哼一声，冷冷道：“真是最毒妇人心。”

　　那道粉红色的烟雾剧毒无比，恐怕就算是方宇打开了，恐怕都会深受其害。当然了，方宇死是不可能的，不管怎么说，丁丁也不敢在方家界真的要了方宇的命。不过方宇的婚礼，肯定是进行不下去了。

　　当初方宇拒绝和丁丁成婚，而且还愚弄了丁丁一番，丁丁现在这么做，倒也不算多出人意料。

　　西博把玩了两下那粉红色的玉佩，还真别说，这玉佩的确是一件难道的宝物。西博将玉佩放回去，然后直接盖上锦盒，又回去招呼客人去了。

　　以西博强悍到变态的身体，那毒雾虽然厉害，但也奈何不了西博。

　　而暗地中，方家界的人却是全神戒备，守备力量增强了十倍不止。即使是喜庆的日子，就千万不要弄出什么事来才好。

　　————

　　哦，可怜的白月。


第二百五十四章 血沙

　　黄沙漫天中，一道红色的身影缓缓的走着，虽寒风凛冽，但却丝毫不能动摇那人坚定的步伐。

　　方宇一双墨色的眸子中满是寒光，脸色极为阴沉地一步步移动着身子。

　　方宇大婚那天，方宇故意喝的烂醉，然后直接便躺在床上睡了过去。就算是逃避也好，方宇当夜并没有和白月做任何事。

　　而那一觉睡的也是出乎方宇意料的香甜，但是，更加出乎方宇意料的，就是方宇醒来的时候，竟然发现自己身处一片荒漠之中。前不着村后不着店，入目之处除了黄沙，便别无一物。方家界连同方家界中所有的人，都不见了。

　　方宇根本不知道发生了什么，就算方奇联系方奇，也都是全无反应。就好像，是方宇被完全的孤立了出来。

　　不过令方宇感到万幸的，就是那一身神力还在，幽冥刀和龙杖也都运转自如。

　　既然事情已经这样了，方宇总不能坐以待毙。所以方宇随便挑了一个方向，便想使用身形快速的穿过去。但是，更令方宇想不到的是，虽然一身神力运转正常，但是，竟然无法快速的移动，更是无法飞行，所以方宇也就只能一步步的走下去了。

　　虽然方宇自认自己运气一向不错，但此时，方宇的运气好像已经完全用光了。方宇足足在黄沙中走了三年，但是，竟然还是不见半个人影。所幸方宇不需要吃东西也能维持身体的运转，否则方宇非饿死不可。

　　其实照方宇想来，不管自己身处哪里，只要向着一个方向走，总有走出黄沙，见到其他人的时候，到时候也许就能从其他人口中，了解事情的前因后果了。

　　但是，这片黄沙却比方宇想象的更广阔，一路走来，方宇完全没有见到一个生命，就好像这里是一个死亡禁区一样。

　　而三年的时间，却也差不多磨掉了方宇身上的戾气和棱角。方宇只是日复一日，年复一年的走着，向着方宇心中的方向。

　　其实外界条件如何倒是其次的，只不过从头到尾只有方宇一个人，这种孤寂，才是最为磨人的。

　　默默前行的方宇，忽然停下了脚步，一双墨色的眸子有些惊讶的看着眼前那片红色的沙漠。而就在刚才，方宇还没见到这红色沙漠的影子，就好像它是凭空出现的一样。

　　赤红如血的沙漠和黄沙泾渭分明，却一直绵延到天际，就好像一片安静的血海。无风，方宇却好像闻到了刺鼻的血腥味，那红色的沙漠，当真好像是用鲜血染成的。

　　刹那间，方宇说不出自己到底是什么感觉，只是看到如此一番景象，心中还是未免觉得苍凉。

　　方宇吐了口气，一脚踏入了红沙之中。而几乎就在瞬间，方宇便猛的收回脚，重新立在了黄沙之中。

　　就在方宇刚刚踩下的地方，竟然留下了一个深寸许的脚印，鲜红的血液快速的从脚印中涌出来，“咕咕”的冒着泡泡。片刻之后，脚印已经完全消失了，地上依旧是平整的沙面。就好像，方宇踩上的不是沙子，而是一块浸满了鲜血的海绵一样。

　　当然，这样的异象当然不会是让方宇做出如此反应的原因。事实上，方宇脚底传来了一道相当寒冷的气息，就好像有千万条小鬼，正抱着方宇的脚丫子，把方宇往地狱拖一样。

　　恍惚间，方宇甚至见到了惨烈无比的地狱，众生挣扎，但却终于没有摆脱地狱的束缚。

　　方宇心头一震，一口咬破舌尖，方宇这才回过神来。而就是这么一瞬间，方宇身上的衣服已经被冷汗浸湿。

　　饶是心智一向坚韧的方宇，此时的眼中都带上了几分震惊。

　　看着那一片漫无边际的血沙，方宇心中升起了逃避的念头。而就在方宇转过身的瞬间，赫然发现，自己身后的滚滚黄沙已经完全消失了，取而代之的，则是一片猩红的血沙。

　　方宇环视四周，发现除了自己脚下一平米左右的地方是黄沙，其他的地方都已经被血沙覆盖。而且隐隐的，方宇好像还看到血沙在缓缓的翻动着，好像血沙之下有什么东西正在游动一般。

　　虽然方宇怀疑自己是陷入到了一个巨大的阵法之中，否则身边的场景又怎么可能随意变幻？但不管方宇如何猜测，毫无疑问的是，方宇现在都已经没有了选择的机会。

　　要么现在踏出一步，勇闯血沙，要么等血沙沸腾起来，将自己吞噬，方宇没有第三条可选。

　　而就算方宇再拖延下去，都始终改变不了进入血沙的事实。所以，方宇随便找了一个方向，一脚再次踏入血沙之中。

　　而几乎就在瞬间，方宇毫不犹疑的落下另一只脚，以自己最快的速度在血沙中奔行着。

　　在方宇身后，留下了一串长长的脚印。一道道的鲜血快速的填充进去，“咕咕”的冒着泡泡。

　　方宇只能以快速的奔跑，尽量减少与血沙接触的机会，借此避免被血沙吞入其中。

　　虽然方宇不知道一旦自己落入血沙之下会发生什么，但方宇绝对不会认为血沙下会有一场大餐在等着自己，所以方宇便选择了现在看来，最行之有效的办法，快速的逃跑。

　　不过随着时间的流逝，方宇清楚的看到到血沙真的在慢慢沸腾，而自己留下的脚印，也是越来越深。

　　没办法，方宇只得更加快速的催动混沌力，加快自己的速度，但每一次脚掌陷入到血沙中再拔出来，都会浪费掉方宇大量的神力，就算方宇体内混沌力特殊，但是却也经不起如此的消耗。

　　不过现在，方宇也只能快速的移动着，希望能在神力耗尽之前，离开这个莫名其妙的地方。

　　短短五分钟之后，血沙已经完全沸腾了起来，随处都可以见到直径几米的大血泡，出现，破裂。血泡爆裂的时候，总会有不少的鲜血飞溅，然后快速的没入血沙之中。

　　方宇只是不小心挨上一滴之后，皮肤上竟然就留下了一个被腐蚀后的小洞，火辣辣的疼。所以在方宇快速移动的过程中，还要躲避那不知道会何时出现，出现在哪里的血泡，处境更加艰难起来。

　　而且血沙此时也变得滚烫起来，虽然方宇的两只脚都快被煮熟了，但是，最初的那股直透灵魂的寒意并没有消失，而且还愈演愈烈起来。极寒与极热同时出现，就算方宇是铁打的人儿，也都有点承受不住。

　　而此时，方宇的脸上竟然出现了一种很是诡异的青色，双唇更是青紫一片，裸露在外的皮肤也是如此。

　　其实方宇自己也很清楚，这是中毒的反应，只不过因为方宇体质特殊，对毒性的免疫力很强，所以渗入方宇体内的毒性运行的很慢，方宇现在才没有倒下而已。若是换成了任何一个一阶神王，恐怕不出三分钟，就在这种霸道的毒素下缴械投降了。

　　不过就算是方宇，此时都有些头晕眼花，原本还算快速的移动的身形，此时也不知不觉的慢了下来。

　　方宇只觉得眼皮很沉，脚下更深，眼前猩红一片，什么都看不清。方宇现在很想躺下，睡觉，好像这样就能解决所有的不适一样。

　　但是，方宇潜意识中却告诉自己不能停下休息，要一直跑下去，直到活着离开这里。

　　现在，方宇的前后左右都变成了血沙，与之前稍有不同的就是，此时的方宇，已经处于死亡的边缘了。

　　方宇大口的呼吸起来，而吸入肺里的，却是一种浓重的血腥味。被这种黏糊糊的血腥味一刺激，方宇觉得脑袋更晕了，好像一团浆糊一样，根本无法做出任何的思考。而身上也是一会冷一会热的，甚至于是一半身子冷，一半身子热，脚下好像有千斤坠，死命的向下拽着方宇。种种的情况加在一起，让本就极为疲惫的方宇，移动起来更加的困难。

　　方宇微眯的眼睛很是迷离，身子前前后的晃动着。

　　虽然现在，方宇的大半个身子都已经深陷入血沙之中了，但方宇却还是感觉自己在向前走着，只不过就是越来越艰难而已。

　　此时，方宇身上的长袍上已经布满了破洞，当然，每一个破洞下面，都对应着方宇身上的一个圆形伤痕。现在的方宇就好像一个马蜂窝一样，让人看着就觉得恶心，十分恐怖的样子。

　　方宇的身子依旧在快速的下陷着，很快，血沙就已经淹没了方宇的胸口。

　　方宇就好像一个溺水的人一样，大口的呼吸着，但这并不能有效的帮助方宇。

　　当血沙没入方宇的脖子的时候，方宇的脑袋歪在一边，好像已经失去了意识。

　　忽然，一道金色在血沙中升起，被血沙所困的方宇，身后竟然生出了一张巨大的龙翼，将方宇带入了半空中。

　　生死关头，还是身体本能的反应救了方宇一命，将方宇带出了危险的境地。

　　龙翼上流转着金色的光芒，神龙力快速的涌入方宇的身体，助方宇恢复着破烂不堪的身体。

　　而血沙在方宇离开之后，竟然瞬间就平复了下去，吓人的血泡此时已经一个都看不到了。

　　其实之前方宇就想过用龙翼飞行，但是，竟然连龙翼都无法带方宇飞起来，所以在遇到血沙的时候，方宇本能的以为在血沙里面肯定也是不能飞行的，所以现在才摆了这么大的一个乌龙，平白的给自己弄了一身的伤。不过这也只是惯性思维而已，倒也怪不得方宇中了圈套。


第二百五十五章 天堑

　　不知过了多久，漂浮在半空的方宇，终于睁开了眼睛。

　　此时的方宇虽然还是衣衫褴褛的模样，但脸上的青色已经消去，毒素和身上的伤痕已经差不多全好了。

　　方宇眼中闪过刹那间的迷茫，不过很快，方宇就也明白了事情的经过。

　　方宇转过头，向着身后的龙翼低声道：“老伙计，这次多亏你了。”

　　而几乎就在方宇转头的瞬间，原本很平静的天空，竟然瞬间便飘起了凌厉的血沙，一声声凄厉的惨叫隐约可闻。

　　方宇心中一惊，来不及犹豫，方宇猛的将身后的龙翼变小了许多，然后借助龙翼的力量，快速的在红色的风沙中飞行着。

　　颗粒状的血沙虽然看上去很小，但是刮在身上，也是火辣辣的疼痛。不得已之下，方宇只得用仅存的神力护住身体，同时快速的从外面吸收力量。

　　虽然这里看似荒芜，但是土元素和水元素却是充裕的很。当然了，得到魔法元素的前提，是要从血沙中将魔法元素夺过来。而这一过程绝对算不上轻松，所以方宇恢复混沌力的进度也很是缓慢。

　　血沙划在方宇身前的能量保护罩上，发出极为刺耳的摩擦声，而这种声音，又很快消失在众多乱七八糟，令人毛骨悚然的尖声厉啸中。

　　没等方宇飞出多远，一个完全由血沙组成的巨大乌鸦，扑扇着翅膀便猛地朝方宇扑了过来，尖利的喙直直的啄向方宇的脑壳。

　　方宇心生警觉，这血沙中的一切都太过诡异，虽然乌鸦只是由血沙组成的，看上去很是松散，但方宇也不敢和它硬碰硬。方宇稍稍侧了侧身子，将那只足足有三米长的乌鸦避让了过去。

　　乌鸦在划过方宇的身子一米之后，竟然“嘭”的一声，重新化为了血沙。

　　有了第一只血沙组成的乌鸦的攻击，下面的攻击好像就变得顺理成章起来。

　　一开始，乌鸦形成的速度还不算快，两只乌鸦一起扑向方宇，方宇躲闪的倒也很是轻松。但是后来，甚至有七八只乌鸦一起攻击方宇。那乌鸦本来就身形巨大，七八只一起上，简直就好像一片血云一般，方宇也要花费好大的力气，这才能堪堪避过乌鸦的袭击。

　　而且随着时间的流逝，乌鸦越来越多，方宇根本就疲于应付。

　　而当方宇与一只乌鸦对撞到一起之后，虽然乌鸦马上就碎了，化为了沙子，但方宇的身形也是一顿。明明是沙子组成的乌鸦，而且血沙的排列也不算多密集，但方宇撞在乌鸦的时候，就感觉好像普通人撞在了铁板上一样，那滋味，真是……

　　没等方宇从晕眩中缓过神来呢，那该死的乌鸦竟然又来了。不过这次方宇倒是找到了一丝缝隙，从乌鸦的身下钻了过去，倒也没有再伤到。

　　虽然那乌鸦出现的越来越快，越来越多，不过它们都是从方宇身前发动攻击，一击不中之后，便马上分解，绝对不会从背后再给方宇来上一击。这么一来，倒也省去了方宇不少麻烦。

　　或者说，方宇现在所处的这个地方，虽然显得诡异而危险。但是，它也并非一定要置进来的人于死地，起码也是留了一道生机的。当然了，如果实力不够，抓不住这样的生机，也是没办法的事。

　　渐渐的，乌鸦出现的速度和频率也都稳定了下来，虽然有些狼狈，但方宇总算能在这些乌鸦之间找到一丝缝隙，躲过他们的攻击。

　　相比于身下的血沙，方宇觉得空中的攻击倒是没有那么凌厉，所以方宇也没有再回到下面去走的打算。

　　不过稍稍让方宇有些担心的，就是龙翼中的神龙力能不能支撑太久。联系不上方奇，一切就只能靠方宇自己，而虽然方宇有神王一阶的实力，然后神龙力却并没有那么强大，一旦神龙力耗尽，龙翼便无以为继，到时候再度落入下面的血沙之中，方宇不知道自己还有没有那个运气再出来。

　　风沙中的攻击并没有任何改变，一直就只有乌鸦的袭击，而渐渐的，方宇也找到了乌鸦攻击中的缺陷，躲避起它们的攻击也是越来越顺手了。

　　相同的战斗未免显得有些无趣乏味，方宇在空中飞行了小半天之后，漫无边际的红色的尽头，赫然出现了一道黑色。

　　一瞬间，方宇是喜忧参半。喜得是终于要离开这片恼人的血沙了，忧的是不知前面到底还有什么乱七八糟的东西在等着自己。

　　其实方宇虽然极力飞行，但是速度倒也并不是很快，而几乎就在方宇看到那抹黑色的时候，那道黑色竟然就出现在了方宇眼前。

　　方宇一愣，猛的停下了身形。

　　几乎在刹那间，漫天的血沙忽然消失了，就如同它出现一样突然。方宇回过头，血沙与自己只有一线之隔，但就是这一线之隔，便阻断了血沙对方宇的侵蚀。

　　方宇轻叹一声，直接落到了地上，收起了身后的龙翼。龙翼可能以后还能派上大用场，方宇也不会轻易的浪费神龙力。

　　踩在黑色的土壤上，方宇忽然觉得很是踏实。方宇几乎是下意识的回头去看，身后只有一片黑色的土地，却哪里还有血沙的影子？

　　恍惚间，方宇觉得好像回到了天门之中，通过了一道关卡之后，身后的一切就都会消失。只是方宇不知道，如今在远处等在自己，会是什么。

　　方宇上前两步，站在了悬崖的边上，低头向下看了看。

　　悬崖之下，黑漆漆的一片，根本看不到底。而就算方宇望向对面，也只有黑漆漆的一片，按照方宇的估计，这处断崖的宽度起码在十里以上。

　　十里的宽度，倒也不算怎么样，只不过方宇却不相信只要飞过去就行了。方宇心中有种莫名的警觉，方宇觉得如果自己就这样贸然飞过去，一定必死无疑。

　　方宇开始在断崖边寻找着，想要找到通过这里的蛛丝马迹。

　　而就在此时，方宇耳边却传来了“咝咝”的声音，有点像毒蛇吞吐信子的声音。方宇全身都紧绷着，神识全面展开，小心的戒备着。

　　半分钟之后，那种“咝咝”的声音越来越大，好像还伴着沙土摩擦的声音，近的好像就在方宇一步之外。但是，方宇身边一千米的范围中，方宇都没有察觉到有任何生物的生物。方宇实在是不知道那令人骨头都打颤的声音，到底是从哪里来的。

　　方宇墨色的眼中充满了谨慎，身子缓缓的移动着，小心的打量着周围的环境，对任何的东西都不放过。但是，方宇却根本一无所获。

　　方宇额头上满是细密的冷汗，竟然“噌”的将幽冥刀握在手上，同时几乎疯狂的将混沌力转化为暗力，不惜成本的灌入到幽冥刀中，方宇随时能发出最强一击。

　　“咝咝！”

　　“咝咝！”

　　那冰冷的声音就好像一道魔咒紧紧的束缚住方宇，让方宇无处可逃，好像要生生将方宇逼疯一样。

　　若非方宇之前在那黄沙之中走了三年，恐怕现在，就要控制不住自己的情绪，胡乱的向周围发动攻击了。而这样做的后果，就是方宇一下子浪费了太多的力量，甚至可能真正的危险刚一出现，就轻而易举的将方宇给拍死了。

　　又是极为难熬的半分钟之后，方宇猛的转过身子，幽冥刀直指身边的那道天堑。

　　黑漆漆的天堑中，竟然缓缓的爬出了一只硕大的白色虫子。那白色虫子的头足足有三间房那么大，肉肉的，看上去有点像扩大了无数倍的蚕宝宝。只是在如此巨大的身形之下，就只能令人感觉到无限的恐惧了。

　　虫子身上的褶皱颤动着，正是那“咝咝”声的根源。

　　看着眼前的巨型虫子，饶是方宇都觉得有点头皮发麻。

　　不过不等虫子爬上来，方宇便猛的抬起幽冥刀，使出了七成力气，照着虫子的脑袋就是狠狠的一劈。方宇不确定天堑中到底还有多少这样的虫子，也不敢贸然就使出全力。

　　幽冥刀幻化出一道足足有五米长的巨大黑色刀影，准确无误的劈在了虫子的脑门。

　　虫子那白色的柔软皮肤向下凹陷了一下，然后快速的恢复正常，方宇的一击完全没有任何效果。

　　不，倒也不是完全没有效果，方宇的举动成功的激怒了那只白花花的虫子。虫子那一双硕大有些惊人的猩红色眸子死死的盯着方宇，显然是愤怒之极。

　　而虫子蠕动的速度也是越来越快，似乎想要快点从天堑中爬出来，然后将打扰了自己好梦的这个家伙一口吞下去，好好的消化一番也就好了。

　　方宇眼中带着半分惊骇，七成的力道竟然都不能伤到它分毫，方宇也只能说，它的身体实在是太柔韧了一点。

　　那虫子体型巨大，身上的肉也很是肥厚，就算是一刀砍下去，它也能将力道层层的转移，就好像砍在棉花上一样，丝毫都没有着力点。而这，却恰恰是最难对付的。

　　毕竟如果是一块坚硬的盾牌的话，还可能干脆以蛮力破开，而面对这只肉乎乎的虫子，这样的办法就不行了。

　　方宇眼中闪过一道寒光，幽冥刀上忽然闪过一道幽深的黑芒，方宇毫不犹豫的解开了幽冥刀两重封印，然后施展全力，连续三刀狠狠的砍在了肉虫的脑袋上，刀刀及肉。

　　到最后，幽冥刀已经深深的陷入到肉虫的脑袋里，足足有一米深。

　　而方宇的脸色，此刻也是快速的变幻着。


第二百五十六章 虫斗

　　幽冥刀虽然深深的嵌入到了肉虫的脑袋中，但是肉虫皮肉松散，倒也轻松的卸去了幽冥刀绝大部分的力道。不过，幽冥刀锋利之极，甚至吹发可断，但此时竟然都奈何不得眼前的肉虫。方宇还真是不得不说，眼前的这只大号肉虫，还真是够变态的了。

　　不过幽冥刀嵌在肉虫的脑袋中，显然那肉虫也是极不舒服。

　　肉身不断向上爬的身子一顿，然后开始摆动起脑袋来，似乎想将方宇给甩出去。

　　不得不说，肉虫的力气也着实够大的了，肉虫的脑袋晃动了两三下之后，方宇连同幽冥刀在内，便被重重的甩了出去。

　　幸好肉虫不能回头，否则方宇很可能就会直接掉入下面的深渊之中了。到时候，一切可就由不得方宇了。

　　方宇刚一沾地，便猛的翻身，利落地从地上站了起来。方宇眼神闪烁，这肉虫就好像胶皮糖一样，实在是难缠的很。

　　按肉虫巨大的脑袋来看，肉虫的身形应该很是庞大，现在露出来的，可能也只是冰山一角而已。如果真的被它给爬了上来，方宇还真是不敢想象，自己能不能扛得住肉虫的攻击。

　　趁着肉虫不能发挥出全部战力，现在是方宇进攻的最好时间。但肉虫皮糙肉厚的，该从哪里下手？

　　就在此时，方宇猛的看到了肉虫那双正盯着自己的巨大眸子。方宇心中一乐，暗笑自己的愚蠢。

　　肉虫的出现着实让方宇吃惊了一把，刚刚竟然没想到要攻击肉虫的眼睛。不管对任何生物来说，眼睛都绝对是致命处，方宇又何必和肉虫的脑袋较劲？

　　方宇再次全力将暗力灌输到幽冥刀中，低喝一声，方宇猛的提起幽冥刀，一刀便刺向了肉虫巨大的左眼。

　　稍稍有些出乎方宇意料的，就是肉虫竟然只是侧了侧头，并没有闭上眼睛。无奈肉虫的眼睛实在是太了一点，就算侧头了，但幽冥刀还是准确无误的刺在了肉虫的左眼上。

　　方宇全力输出暗力，幽冥刀发出一道纯色的黑芒，一下子便深深的陷入到了肉虫的眼睛中，直没刀柄，甚至于方宇使出的力量太大，方宇的手臂也完全没入其中。

　　但是，令方宇吃惊的，是肉虫的眼睛竟然没有破碎。肉虫的眼睛就好像它的身体一样，肉肉的，很难刺透。

　　肉虫再次用力的摆动脑袋，轻轻松松将方宇甩了出去。就好像幽冥刀并没有陷进去，而单单只是贴在上面一样。而肉虫那只深深凹陷下去的眼睛，也快速的恢复着正常。

　　肉虫那一双红色的眼睛此时凶光更盛，身上的“咝咝”声也是越来越大。

　　直到此时，肉虫已经有露出了二十米左右的一截身子。就在肉虫身下，两边排列着浅白色的足。在肉虫露出的那截身子下，只有三对足。足很短，只有半米长，大概有一米粗。足上覆盖着一层角质，晦暗无光，不过倒也能轻易的看出那足必定十分坚硬。短小的足甚至不能以将肉虫给撑起来，肉虫白花花的肚皮就只能贴着地面移动着。

　　方宇手握着轻轻颤抖着的幽冥刀，一步步小心的后退着，一双凌厉的眼睛，正不断在肉虫的身上游走着，试图从肉虫身上找到它致命的弱点。

　　虽然肉虫的一双眼睛紧紧的盯着方宇，但是，却并没有采取任何攻击的动作。

　　其实方宇心中也是有些疑问的，虽然肉虫的身子很坚韧，但是，肉虫身上看上去却并没有任何能用于攻击的武器，它会怎么出手呢？完全未知的攻击模式，让方宇心里也很紧张。

　　幽冥刀轻轻颤动着，蠢蠢欲动。冰冷的气息不断的传入方宇的身体，好像随时都能将方宇吞噬掉。

　　方宇眯起眼睛，身子一晃，幽冥刀裹挟着冰冷的暗力，直直的砍向肉虫裸露在外的足。

　　既然那足是由角质层保护起来的，那么肯定还是有承受极限的，只要攻击足够厉害，也许倒是能对肉虫的足造成什么伤害。

　　现在的方宇也算是穷途末路了，任何可能的方法，不管有用没用，方宇都不得不放手一试。

　　现在明摆着肉虫并不能发挥出全部的战斗力，此时再不想办法解决它，一旦等它完全上来，不管它会使用什么攻击方式，恐怕方宇都会落得个死无葬身之地的地步了。

　　幽冥刀狠狠的撞击在肉虫的足上，发出了一声极为沉闷的“咚”的一声，幽冥刀竟然脱手而出。

　　一击之下，方宇毫不迟疑的飞身急退，直落到肉虫百米之外才停下了身形。

　　既然幽冥刀已经控制不住了，方宇在全力发出一击之后，也就没有任何迟疑的将幽冥刀给甩了出去。方宇可不想还没死在肉虫的手上，反倒被幽冥刀给撕扯了个七零八落。

　　肉虫的身子猛的一僵，小山般的身子狠狠的抖动了一下，然后一张足足快咧到耳根的大嘴中，猛的发出了一声震天的嘶吼。

　　方宇说不出来那到底是一种什么声音，只觉得有点像万鬼哭嚎，声音凄厉之极，直震得方宇的耳朵嗡嗡作响，脑袋好像针刺一般痛。

　　不过方宇倒是清楚的看见，肉虫那浅白色的足被幽冥刀生生削去了三分之一，一股乳白色的液体飞快的流出。不过也就是两秒钟的功夫，一截完整的足便长了出来看上去新了很多。

　　而此时，肉虫爬动的速度也是陡然加快。尽管已经有五十米的身子都爬了上来，但却丝毫看不见尾部。

　　虽然刚刚的一击对肉虫的伤害几乎为零，但毫无无疑，肉虫的足就是它最大的弱点。当然了，这也仅仅是相对而言而已。

　　方宇翻手取出龙杖，一双墨色的眸子中竟然闪过一道凌厉的金光。

　　虽然刚刚方宇恢复了一些神力，但现在混沌力也仅剩十分之一而已，神龙力虽然还有五分之一，但却不足以支撑方宇发出强大的攻击。此刻，方宇唯一能用的，也就只有龙杖中无数的龙魂了。

　　方宇猛的眯起眼睛，心念一动，便从龙魂树最上面的几百个龙魂中抽取了千分之一的龙魂力。虽然每个龙魂只抽取了千分之一，但那道龙魂力，却也比方宇全盛之期还要强大百倍。

　　面对如此强大的力量，方宇也只是过了过手，便直接灌输到了龙杖之中。

　　其实龙魂树最上面的，都是龙族最强大的族人的灵魂，虽然肉身已灭，但他们的灵魂之力却还是超乎人们想象的强大。而方宇虽然只抽取了每个龙族千分之一的力量，但是，这却也意味着，龙魂的一些记忆，即将永永远远的消失了。

　　不过生死关头，也由不得方宇想得太多。

　　而就在此时，肉虫竟然猛的抬起了身子。足足五十米的身子完全抬了起来，那景象，还真不是一般的震撼。

　　趁着肉虫抬起身子的瞬间，方宇足尖轻点，身子猛的向肉虫的身下冲了过去。

　　龙杖在方宇手上上下飞舞，耀眼的金光组成了一道光网，而光网的结点，则正好落在肉虫身侧一排排的足上。得手的刹那，方宇毫不迟疑的转身就走。

　　与此同时，肉虫重重地落下了身子，刚好擦着方宇的身子滑了下去，场面惊险之极。

　　整个地面都跟着肉虫的动作颤动了一下，饶是方宇已有神王实力，恐怕都受不住肉虫这重重的一拍。不过所幸的是，方宇反应迅速，有惊无险的躲过了肉虫的一击。

　　肉虫挨在地上的一共有八对足，除去紧靠着崖壁的那一对，七对足已经完全被龙杖强悍的力量搅成了粉碎。乳白色的温热粘液不断的喷涌而出，弄的黑色的土壤上花白白一片，滑腻无比。

　　这次，肉虫身上的体液喷涌的太快，方宇根本躲闪不及。而不知道肉虫那白色的体液到底是什么，方宇也不敢贸然地让它沾到自己。方宇体内混沌力飞速运转，猛的在体外形成了六道保护罩，牢牢的将自己保护了起来。白色的体液顺着方宇身上的保护罩便滑了下去，倒是完全没有对方宇造成任何伤害。

　　不过虽然有十几个切口一起向外面喷涌着液体，但毕竟肉虫的身子实在是太大了一些，流失的那点体液根本就是九牛一毛，事实上根本就无法伤及肉虫的根本。

　　但是，毕竟是身体被人所伤，肉虫愈加的愤怒起来。当然了，其中最重要的，却可能是肉虫知道了自己的弱点被方宇掌握了，所以才恼羞成怒。

　　身子落在地上之后，肉虫完全没有任何迟疑，小山一样的身体猛的又抬了起来，照着方宇的身子就拍了过去。

　　虽然肉虫身形巨大，看上去很是笨拙的样子，但事实上，肉虫的速度却是极快，甚至可以说快如闪电。方宇才刚刚躲过了一击，下一击竟然就已经以雷霆之势落了下来。

　　肉虫的身体，就好像一条扩大了无数倍的鞭子一样，攻击既狠辣又迅猛。

　　不过所幸的是，方宇早就预料到了肉虫下一步的动作。

　　方宇眼中闪过一道慑人的精光，身上猛的闪过一道金光，凌厉的龙杖竟然脱手而出，准确无误的刺入了肉虫的一只断足中。

　　方宇以龙魂力发动龙杖，爆发的力量就更是强悍，不仅仅强势的将肉虫的足搅了个粉碎，而且残余的力量还阻止着肉虫的自我疗伤，所以此时，肉虫的断足恢复得很慢。

　　与此同时，方宇身后的龙翼猛的展开，爆闪的金光中，龙翼拖着方宇以不可思议的速度远离了肉虫的攻击范围。

　　这一切说来甚慢，但实际上所有的变化只在十分之一秒便已经全部完成。

　　方宇还没落地，肉虫便已经重重的拍在了地上，大地再次颤抖了一下，却比上次更加厉害了几分。

　　不过不管肉虫如何折腾，地上倒是半点裂纹都没有，实在是出人意料的坚固。

　　而几乎就在肉虫落下的瞬间，一道金光猛的从肉虫的头顶透了出来，龙杖裹挟着强大的力量从肉虫头顶的破洞冲出，金光逼人。当然了，与龙杖一起飞出的，还有一道喷涌的白色液体。

　　方宇低喝一声，眼中金光爆闪，而龙杖只是在空中盘旋了一下，便再度以极快的速度从肉虫头上的破洞飞了回去。

　　方宇身后的龙翼一震，方宇终于在肉虫百步之外稳下了身形。

　　而直到此时，肉虫才发出一声惊天动地的惨嚎，那声音，真是要多凄厉有多凄厉。给人的感觉，就好像有一条条的小虫从全身的毛孔钻入，一点点往人的骨头里钻一样，真是让人的灵魂都忍不住颤抖着。

　　方宇脸上的表情微微有些狰狞，眼中满是嗜血的凶光。

　　方宇全力控制着龙杖，肆意地在肉虫的体内游走着。虽然肉虫的皮肉很坚韧，不过一旦破开了一点，再处理起来就很是方便了。

　　短短半分钟内，龙杖竟然无比凶悍的在肉虫的身上留下了三百多个一米左右的破洞。那白色的液体喷的到处都是，肉虫竟然以肉眼看见的速度，整整小了一半。

　　而如此快速的催动龙杖，饶是方宇也受不了。方宇猛的喷出一口鲜血，不断飞舞的龙杖猛的在空中停顿了一下，然后一下子飞回了方宇身边。

　　龙杖漂浮在半空中，金光闪烁，轻轻的颤动着，好像不甘心于就这样收手了似的。

　　方宇顾不得龙杖怎样，一双凌厉的眸子死死的盯着不断的在地上扭动着肉虫。

　　身上的伤口太多，就算是以肉虫的体型好像都有点承受不住，扭动得也是越来越无力起来。


第二百五十七章 虫中虫

　　方宇虽然全身都在哆嗦着，但一双眸子却还是一直盯着体液乱喷的肉虫。

　　方宇在短短半分钟内便一下子爆出了十倍于自己力量的龙魂力，神念虚耗过度，排山倒海般的晕眩不断的侵袭着方宇。方宇现在只想毫无顾忌的倒在地上，闭眼好好的休息一下。

　　而与此同时，方宇全身的经脉被撑开了几倍，变得极薄极脆，好像只要方宇稍一用力，便会将全身的经脉尽数扯断一样，痛的好像正有一根根的钢针往骨头里刺一样，方宇全身的皮肉都在一阵一阵的抽搐着。

　　双重打击之下，致使方宇现在的身体虚弱之极。

　　十秒钟后，肉虫巨大的身子已经缩水了十分之九，那两颗猩红的眼珠向外鼓出着，占据了脸上很大一部分，显得很是突兀。不过虽然肉虫的身子在缩小，但皮肉倒还是原来的样子，丝毫没有耷拉下来，依旧紧紧的裹在身上。

　　不过此时，肉虫身上被龙杖破开的伤口倒是已经基本上愈合了，只是在某些地方还挂着一滩白色的粘液而已。

　　肉虫刚刚剧烈的翻滚此刻已经平静了下去，肉虫凶悍地看了方宇一眼，那种极为恼人的“咝咝”声竟然又出现了，而且声音还越来越大。

　　方宇头皮有些发麻，却还是死死的盯着肉虫的眼睛，一步步谨慎的后退着。

　　肉虫并没有放弃要爬上来的目的，而且动作还越来越快。

　　方宇清楚的看到，肉虫的第八对足之后的身子，竟然还是原来的样子，直径足足有二十米，虽然与前面的身子极不相称。而但这也就表示，肉虫还拥有很强的实力。

　　方宇的胸膛剧烈地起伏着，方宇一边快速的从外界吸收魔法元素，以最快的速度转化为混沌力。一边紧握着龙杖，小心的戒备着肉虫的一举一动。

　　这里土元素充裕，方宇倒也不必担心没有魔法元素可用，若非方宇不是全系属性，此时可能就要面对一个大问题了。

　　此时的肉虫，已经不仅仅是一条大号的虫子了，而更像是一条至毒的毒蛇。肉虫时刻都紧盯着对手，而在最合适的时机，便会猛的出手，一击致命。

　　虽然方宇的脑袋还是有些昏昏的，但却清楚的知道，他是把这只大虫惹毛了，而暴怒中的大虫，能发挥出来的战力肯定也是成倍增长的。

　　当然了，如果方宇不想惹怒大虫的话，唯一的办法就在什么都不做，乖乖的等着大虫一口把自己吃掉。就以方宇的身形来看，恐怕还不够大虫塞牙缝的呢。

　　本来方宇的经脉就已经很脆弱了，就算方宇再怎么着急，也不敢肆无忌惮的狂吸魔法元素，而转化的那点混沌力，方宇还要分出一部分却修复经脉，所以本来就不算快的速度，就更是拖延了下来。

　　虽然龙杖也蠢蠢欲动，但方宇现在实在是无力发出任何攻击，所以也就只能一直向后退着，距离大虫始终有一段距离。

　　大虫唯一的攻击方式就是抬起身子猛砸，只要方宇不跑到大虫的攻击范围之内，从理论上来说方宇就是安全的。当然了，到底大虫是不是真的只有一种攻击方式方宇也不知道。不过避而不战，也是方宇现在唯一能做的事。

　　当肉虫的身子有一百米都爬了上来的时候，肉虫忽然停了下来，不动了。

　　方宇心生警觉，将龙杖护在身前，神识全部都集中到肉虫的身上。只有肉虫稍有异动，方宇肯定能以最快的速度反应过来，是躲也好是战也罢，总之不会白白的站在那儿等死就是了。

　　而利用这点时间，方宇体内的混沌力倒也恢复了三成，虽然不算多，但也勉强有了几分自保的能力。

　　肉虫眼眸中的凶狠和愤怒忽然消失，继而无比冷漠的看了方宇一眼，然后直接闭上了眼睛，趴在地上一动不动。

　　方宇皱起眉头，刚才还打得热火朝天的，现在竟然转眼就趴在地上睡起了大觉，着实有些诡异。

　　方宇心念一动，也许，大虫从天堑中爬出来，就是为了晒晒太阳，睡睡懒觉的？只不过正巧出现在自己身边而已。

　　其实肉虫虽然长相实在是太凶恶了一点，但却只是方宇下意识的把它当成了假想敌，上去就是又劈又砍的，肉虫刚出现的时候，并没有对方宇发动任何攻击，也好像并没有对方宇的出现表示任何不满。

　　当然了，事情的真相到底如何方宇已经无从知晓了，方宇只知道，虽然大虫现在趴在地上睡着了。但他之前的确把这个大家伙惹火了，谁知道它会不会转头再给方宇一个“惊喜”呢？所以现在最稳妥的办法，就是直接杀掉它，永除后患。

　　现在方宇面对的可是生死攸关的大事，方宇断然不会拿自己的性命去赌。万一肉虫醒来之后凶性大发，那对方宇来讲可就是大大的不妙了。

　　方宇深吸了一口气，再次从龙杖中吸收了一些龙魂力，然后全力的控制着龙杖，直接朝肉虫身上尚未完全复原的伤口刺了过去。

　　龙杖轻松的再次进入了肉虫的身体，而这次，方宇并没有让龙杖在肉虫的体内到处乱窜，而是贴着肉虫的皮肉，像匕首一样将肉虫的皮划开，肉虫的体液喷涌。

　　与此同时，方宇又与幽冥刀取得了联系。经过了一段时间的冷却，幽冥刀已经安分了许多，也再没有蠢蠢欲动的感觉了。

　　方宇猛的咬破舌尖，一口心血便直接喷在了幽冥刀上。幽冥刀上闪过一道诡异的血光，直接幻化成足足二十米长的巨型战刀，黑浪翻滚，威势滔天。

　　方宇清楚的感觉到了肉虫体内的龙杖此时也是不安的颤动着，似乎也想吸一口方宇的精血，然后痛痛快快的和幽冥刀干上一架。当然了，现在这种时候，方宇是不可能放任幽冥刀和龙杖打起来的。

　　方宇死死的压制住幽冥刀和龙杖，不让它们有任何异动。毕竟主动权掌握在方宇手上，方宇不想让他们打起来，幽冥刀和龙杖虽然都很是不甘，却也无法违背方宇的意志。

　　而就在方宇耽误的这一小段时间，肉虫的身上却忽然涌起了一道黑雾，充满了邪恶的气息。

　　方宇心中一惊，下意识的催动幽冥刀，狠狠的斩在了龙杖划出的那道伤口上。

　　幽冥刀上猛的爆出一道黑色的光芒，外泄的黑气不断的翻滚着，几乎占据了半边天空。一道很是尖利的金属撞击声后，幻化而成的巨大幽冥刀猛的变回了原样，黑芒一闪，以最快的速度回到了方宇身边。

　　而几乎与此同时，一道金光也猛的暴起，龙杖轻松的破开肉虫的身体，也飞回了方宇身边。

　　龙杖和幽冥刀一左一右漂浮在方宇身后，黑芒和金芒几乎针锋相对，映得方宇的脸也是一半黑一半黄的，很是诡异。

　　方宇紧抿着双唇，极尽克制，方宇才咽下了心头的一口精血。方宇以心血催动幽冥刀，现在踢到了铁板，方宇没有被幽冥刀反噬的力量直接打死，已经算是方宇运气好了。

　　从肉虫头顶的破损处，不断的涌出大量的黑雾，带着阵阵难闻的腐臭味。

　　募地，一道黑芒猛的闪现，方宇只看到一道黑色从肉虫头顶飞了出来，快速的飞向满是浓重黑雾的半空。

　　方宇下意识的看了眼眼前的肉虫，却发现肉虫正以肉眼可见的速度瘪下去，浓稠的体液流的到处都是。当然了，还是流到天堑中的居多。

　　黑雾中，一道黑芒快速的游动着，方宇竟然完全看不清那是什么东西。

　　三秒钟之后，趴在地上的肉虫就只剩了一张半人高的皮，那两只大大的眼睛却支了起来，很是搞笑。而几乎就在同时，黑芒猛的落了下来，就落在方宇身边不足十米的地方。

　　那是一个蜈蚣样的东西，身宽五米，全身满是一节一节的盔甲，全身漆黑如墨。而此时，它正像蛇一样将后半段身子盘在一起，将身子扬起了十米高，居高临下的看着方宇。

　　按方宇的目测来看，这条巨型蜈蚣起码有三百米长。而它那双巨大的灰色眸子，方宇总觉得很是邪恶。

　　方宇手心已经满是冷汗了，刚刚方宇才发动了一击，虽然不能说后力不济，但眼前的这个家伙显然刚刚就在幽冥刀下逃了一命，而且还完全没受什么伤的样子，以方宇现在的实力来看，肯定不是眼前这个家伙的对手了。而就算方宇现在想逃，却都不知道到底能逃到哪里。

　　当然了，方宇也没有坐以待毙的打算，方宇心中暗暗发狠，大不了就拼个鱼死网破罢了。

　　方宇和那巨型蜈蚣就这样对视着，足足十秒钟之后，那蜈蚣忽然开口道：“人类，你刚刚救了我一命，我可以为你做一件事。”

　　方宇一愣，救了它一命？不过即便方宇便恍然，既然它是从肉虫体内飞出来的，肯定之前就是不知道因为什么，而被肉虫吃下了肚子，现在方宇破开了肉虫的身子，也就相当于破开了它的桎梏，倒也算是救了它一命。当然了，这也是它实力强悍，没有被幽冥刀一刀劈死的结果。

　　不知道为什么，方宇看见它的那双眸子就觉得心里很不舒服，方宇本能的拒绝道：“前辈逃出生天，全系前辈实力强悍，晚辈不敢居功，更不敢让前辈办事。”

　　蜈蚣的眼睛转动了一下，微微有些不悦道：“我说你救了我，你就是救了我，哪有那么多废话？”顿了顿，又冷冰冰的道：“既然你不肯说，我就替你决定好了。”说着，蜈蚣忽然展开了身体，身上带着强大的力量便向方宇冲了过去。


第二百五十八章 小白

　　看着那巨型蜈蚣向自己扑了过来，方宇本能的跃身而起，直窜起十几米高，躲过了巨型蜈蚣那脑袋。

　　蜈蚣对方宇的动作似乎了如指掌，巨大的身子猛的一摆，冷冷道：“上来。”

　　方宇眼中闪过一道寒光，已经蓄势待发的龙杖，终究还是没有出手。


方宇的身子在空中一顿，然后以极为诡异的角度转折了一下，如柳絮般轻飘飘的落在了蜈蚣的第七节身子上。

　　而没等方宇站定，蜈蚣的身子便忽然动了起来，迅如疾风地朝着天堑便飞了过去。

　　方宇心中一惊，其实在蜈蚣动作的瞬间，方宇本能的就想跳下去。但是，方宇稍一思量，还是直接伸手扣住了蜈蚣身上的关节处的鳞甲，借此稳住身形。

　　那蜈蚣的一双眼睛邪恶之极，方宇也并不相信它，但是，眼前的天堑方宇也没有任何办法能过去，方宇也就只能冒险赌一把而已。

　　蜈蚣刚刚冲入天堑，周围的光线便忽然消失，伸手不见五指，而方宇的神识也受到了最大的限制，根本无法突破这重重的黑暗。

　　耳边是凄厉如鬼哭的风声，黑暗中，好像也有无数双邪恶狠毒的眼睛正盯着方宇，随时准备从黑暗中扑出来，将方宇给吃干抹净。虽然方宇看不到他们，但却能清楚的感觉到他们的存在。

　　方宇只觉得好像正有一条条又湿又滑的虫子不断在自己身上移动着，弄的方宇只想将自己全身的皮都抓破才好。当然了，方宇也知道这只是自己的错觉而已，所以方宇并没有任何乱七八糟的动作。

　　方宇只是紧抓着蜈蚣身上铁板一样的鳞甲，极力的忍受着全身上下各处的不适。

　　黑暗中，方宇的时间观念也开始变得模糊起来，不知过了多久，也许是一刻钟，也许是半个小时，蜈蚣终于带着方宇冲破了重重黑暗。

　　黑暗之后出现的，竟然是和煦的阳光，绿草如茵，清新的空气中，带着一丝若有若无的香气。方宇先前所有的不快，好像都在那暖暖的阳光下，消失得一干二净了。

　　天堂与地狱，有时候仅仅也就是一线之隔而已。

　　蜈蚣巨大的身形在空中盘旋了两周，然后竟然轻手轻脚的落在了地上，倒好像生怕压坏了那青青的小草一般。

　　蜈蚣的身子刚在地上落稳，方宇便从蜈蚣的背上落了下来，站在蜈蚣身前不远处。

　　方宇向眼前巨型的蜈蚣施了一礼，正色道：“多谢前辈。”

　　蜈蚣那一双灰色的眼睛中闪动着莫名的神采，不过不管怎么看，都始终让人觉得很是邪恶。

　　方宇的身子莫名的绷得紧紧的，尽管这巨型蜈蚣才刚刚帮了方宇一个大忙，但是，方宇竟然还是很难对它放下戒心。虽然这么做有点恩将仇报的意思，但谁让那蜈蚣的一双眼睛，实在是太邪恶了呢。

　　蜈蚣冷冷道：“你放我出来，我还你一个人情，互不相欠。”蜈蚣几乎厉喝，道：“走！”

　　蜈蚣这么一说，倒是正合了方宇的心意，虽然倒是很想问问这是什么地方，但方宇却也实在是不愿意和这条大蜈蚣再纠缠下去了。

　　方宇向蜈蚣颔首，然后御起混沌力，足尖轻点，身形幻影一般移动的了出去。

　　而就在方宇转身的刹那，方宇忽然感到身后一道恶风猛的向自己扑了过来。方宇眯起眼睛，身子一偏，左脚狠狠的在地上点了一下，快速移动的身子竟然猛的向右边冲了过去。

　　幸好方宇一直没有放下对蜈蚣的戒心，早早的就发现了蜈蚣的意图，否则刚刚很可能蜈蚣就把方宇直接吞下肚子了。

　　方宇躲过了蜈蚣的攻击之后，猛的转了一下身体，一双凌厉的眸子死死的盯着眼前的那条大蜈蚣。

　　而蜈蚣一击不成之下，庞大的身子扭动了一下，再次如灵蛇一般将后半段身子盘在一起，然后高高的抬起身子，一双邪恶的眸子冰冷无情的盯着方宇。

　　事实证明，虽然有面目凶恶，但心地善良之人。但也不乏长相凶恶，实际上心肠也歹毒之辈。而这条大号的蜈蚣，显然就属于后者。

　　方宇冷喝道：“前辈这是干什么？”

　　蜈蚣丑陋的脸上竟然扯住了一抹恐怖的笑容，一双灰色的眸子更显浑浊。

　　“你放我出来，我渡了你过来，算是两清了。”顿了顿，蜈蚣的声音更为阴冷道：“我做事一向最是公平，但你莫要忘记，先前你还砍了我一刀，这便要用你的命来还。”

　　方宇心中暗暗叫苦，早知道事情不会这么顺利，虽然过了这天堑，但到底还是要和这条大蜈蚣斗上一斗。

　　事实上，方宇现在完全没有任何取胜的把握。只不过，龙杖中可还是有无数的龙魂支撑，到了万不得已的时候，方宇一定会全力的发挥出龙杖的力量，就算是魂飞魄散，也肯定要带上这条大蜈蚣垫背。

　　方宇眼中满是凶光，冷笑道：“那就来看看，你能不能要了我的命好了。”

　　其实虽然大蜈蚣说自己一向公平，但所有公平的标准都是大蜈蚣自己设定的，方宇也懒得和它辩驳。因为就算是方宇赢了，大蜈蚣肯定也不会放过方宇的。既然如此，倒不如干干脆脆的打上一场，何必浪费那个唇舌？

　　大蜈蚣桀桀怪笑道：“你小子倒是有点勇气，只可惜太蠢了一点。”话音刚落，大蜈蚣巨大的身体忽然飞了起来，一双灰色的眸子死气沉沉的盯着方宇。

　　方宇眼中满是寒光，方宇知道，自己不可能是大蜈蚣的对手的，甚至恐怕连它的一击都接不下。龙杖中的龙魂树疯狂的颤抖着，方宇已经做好了玉石俱焚的准备。

　　而就在此时，一道轻灵的声音忽然从远处飘来。

　　“小黑，莫要伤人。”

　　大蜈蚣扑向方宇的身形骤然一顿，硬生生的在方宇十步之外停了下来。大蜈蚣直接从半空落下下来，却依旧是轻手轻脚的样子。

　　方宇皱起眉头，先是谨慎的退开了几步，然后才看向大蜈蚣的身后。

　　一道白色的身影轻飘飘的从远处走来，只是两三步间，竟然就已经来到了大蜈蚣的身边。

　　那是一个身着白色长袍的年轻女子，样貌倒也算不上绝色，但却让人感觉很舒服，忍不住的就想亲近她。

　　女子脸上露出一抹淡淡的笑容，轻轻的拍了拍大蜈蚣巨大的脑袋，就好像是在安抚小宠物般，笑道：“小黑，乖，回去吧。”

　　小黑眼中带着几分不满，嘟囔道：“他还欠我一条命呢。”

　　女子轻笑，一瞬间，好像能照亮一个人的人生。

　　而方宇却冷冷的看着那女子，此时此刻，方宇已经不会轻易的相信任何人了。尤其是像眼前这个女子这样，才刚见面便让人倍感亲切的人。

　　女子竟然也不看方宇，只是拍了拍小黑的脑袋，然后缓缓的走到悬崖的边缘，小黑也亦步亦趋的跟着女子，竟然也不再管方宇了。

　　女子手上闪过一道淡淡的白光，很是随意的向上一抓。

　　小黑的眼睛一下子就亮了，其中满是贪婪的神色。

　　女子淡笑道：“用它换方宇的命，怎么样？”

　　小黑的眼睛死死的盯着前方，不住的点头，道：“好好好，就这么定了。”

　　小黑的身形一闪，猛的扑到了黑暗之中。

　　几乎就是瞬间，黑暗中便响起了清脆的骨骼断裂声，以及鲜血喷溅和巨大的咀嚼声。

　　方宇不知道黑暗中的那个到底是什么东西，只是看见了一双直径在两米的巨大眼睛，猩红的眸子中，带着丝丝的恐惧和不甘。

　　女子轻笑，轻轻的挥了挥手，黑暗中的那双眼睛便消失了，一起消失的，还有乱七八糟的声音。

　　女子迈着轻盈的步子，俏生生的立在方宇身边，一双明眸中带着三分笑意，素手扣住方宇的手腕，浅笑道：“走吧。”

　　尽管女子的动作看似缓慢，但实际上，方宇甚至还没反应过来，便被女子抓住了手腕，然后不由分说的被女子带着就走。

　　身边的场景飞速的变化着，但方宇却丝毫都没有感觉到有任何的疾风，就好像真的只是在散步而已。

　　女子也就带着方宇走了四五步，便在一处宫殿前停了下来。

　　宫殿伫立在无尽的原野之上，通体以水晶打造，在阳光下闪动着七彩的光芒，美得炫目。在宫殿上方的牌匾上，书写着“神主宫”三个龙飞凤舞的大字。

　　虽然仅仅是三个字，但却带着强大的威压，令人心生想要顶礼膜拜的冲动。方宇也仅仅是看了一眼，便匆匆的移开了目光。

　　女子淡淡道：“进去吧。”

　　方宇迟疑了一下，还是跟着女子走了进去。

　　既然连那大蜈蚣都乖乖的听从女子的话，想来女子的实力必定很高，起码方宇是完全看不出女子的修为。而以女子这样的实力，恐怕方宇想逃都根本逃不出去，既然如此，倒不如跟着那女子进去看看，看着神主宫中，到底都有些什么东西。

　　而且更令方宇疑惑的是，方宇从未报上自己的名字，但那女子怎么会知道他？而且看上去那女子倒好像是专程来救方宇的，这又是为何？

　　从莫名其妙出现在那片沙漠之后，方宇便生出了种种疑惑，而在眼前的这个神主宫中，可能一切的谜团都能解开了。

　　当方宇踏上了九阶水晶台阶之后，女子忽然转头向方宇淡淡的一笑，道：“忘了自我介绍一下，我是神主宫的守护者，你叫我小白就行了。”

　　方宇一愣，眼中闪过一道惊讶，不禁的再次看了眼前这个淡雅的女子。

　　小白？这个小白，是方宇之前听说过的那个前天族圣女，小白吗？


第二百五十九章 以兄相称

　　进入神主宫，偌大的大殿四周，竟然密密麻麻的堆积着一个个只有人头大小的四方水晶盒子。每个盒子正中都盘膝坐着一个只有拳头大的小人，每个人都闭着眼睛，脸上的表情很是肃穆。

　　就方宇目测来看，这里起码有两万个这样的水晶盒子。而除此之外，大殿中便别无一物。

　　小白神色淡漠的缓缓向前走着，对周围的这些盒子看都不看上一眼。

　　小白淡淡道：“这些人都是天缘者，他日必跻身神主之列。”

　　虽然小白的语气淡漠，好像在说一件再平凡不过的事。但是，小白的话却在方宇心底掀起了滔天波澜。

　　要知道神主在整个神界都是凤毛麟角的存在，神龙见首不见尾，能道的出姓名的，一只手都数的过来。而这两万人竟然都能进阶为神主，这意味着什么？虽然小白也说他们将来才能进阶为神主，但是，方宇却还是极为震惊的。因为整个神界，恐怕都没人就敢断言自己一定能进阶为神主。

　　方宇皱起眉头，不解道：“那这些盒子……？”

　　小白淡淡道：“每一个盒子都是一个微世界，其中灵气充裕，是最适合修炼的地方。”

　　方宇听着小白的话，眼神却是愈加阴冷。方宇真正想知道的，其实并不是这些。

　　方宇淡漠道：“在没有达到神主修为之前，他们就一直呆在这盒子之中？”

　　小白一脸淡漠，淡淡道：“正常来说，是这样的。”

　　方宇眯起眼睛，转头看了看身边的那些水晶小盒子。

　　在达到神主修为之前，他们就只能呆在那个小小的盒子之中，这与监禁有什么区别？方宇觉得这些人就好像一只只小白鼠一样，好吃好喝的供养着它们，而达到主人的要求了，就会被拿来做实验。当然了，能进阶为神主的人，肯定也是不会被人拿来充当实验品的。只是方宇隐隐觉得，就算跻身神主之列，他们将来的命运恐怕也不会太好。

　　方宇看了眼身前的小白，今日他方宇入了这神主宫，难道也会成为那些盒子中囚禁的一员吗？

　　似乎是猜到了方宇心中所想，小白依旧淡淡道：“在这里的都是天缘者，你不是，所以不用担心。”

　　方宇眼中闪过一道异色，默不作声，倒也丝毫都没有被看破了心理的窘色。

　　虽然小白这么说了，但方宇心里却还是放心不下，不是这里的住客，也不代表方宇就脱离了危险。

　　也就是这么几句话的功夫，小白已经带着方宇来到了大殿的门前。

　　三米高的水晶门上，刻画着极为繁复的图案，既像是装饰之用，又像是一个威力惊人的法阵。

　　而无意间，方宇在紧靠着大门的水晶盒子中，竟然见到了两道熟悉的身形，霍恩和俄卡。

　　方宇眼睛带着几分惊异，霍恩和俄卡同处一个盒子中，身形变幻，竟然让人有些看不清他们到底是一个人还是两个人。

　　而此时，小白已经推开了那扇水晶门，正要招呼方宇进去，小白便看到有些发愣的方宇。

　　顺着方宇的目光看去，小白淡淡道：“修炼合魂术的一对兄弟，很奇特。”话虽如此，但小白的眼中却连半点感到奇异的神色都没有。

　　小白收回目光，冷淡道：“走吧。”

　　方宇眼神闪烁，闷闷的应了一声，跟着小白走了进去。

　　方宇微微低着头，大脑飞速的运转着。

　　竟然在这里见到了霍恩和俄卡，这是不是也就是说，鬼离和勾邪也在这儿？之前鬼离曾经说过，让方宇有空到瀚海深处去找他，难道这里就是瀚海深处了吗？那么，他又是怎么到这的呢？

　　方宇不经意的抬起头，然后再次狠狠的震撼了一把。

　　二重殿从整体上来看和刚刚的那个大殿差不多，稍有不同的，便是大殿中漂浮着近百个两米见方的水晶盒子，一个个和正常人身形一样的人盘膝坐在其中，双目微闭，表情肃穆。

　　小白淡淡的解释道：“这里的人，都是神主。”

　　方宇一愣，眼中满是震惊。

　　饶是方宇刚刚见过了之前的那些人，但听到小白这么说，方宇还是难掩震惊。近百个神主？乖乖，太恐怖了。

　　不过同时，方宇也觉得很是奇怪，未得到神主之前在小盒子中修炼，到达神主修为之后换了一个房间，在大盒子中修炼，都是被禁锢在盒子之中，虽然小白说一个盒子都是一个微世界，但方宇实在是不明白他们这样的修炼到底有什么意义。难道突破了神主，就能摆脱了盒子的桎梏吗？

　　方宇看向大殿那边的水晶门，难道那扇门之后，还会有几个大盒子，装着突破了神主修为的人吗？

　　方宇的脑袋嗡嗡直响，方宇真是不知道这到底是怎么了。这囚禁着神主的神主宫，是为何而建。

　　方宇眼中闪过一道精光，冷声道：“他们为什么要在这儿？”

　　小白的身子微微一顿，平静的眸子中竟然闪过了一道异样的神色。

　　小白幽幽道：“天命不可违。”

　　一句“天命不可违”，当然不能解除方宇心中所有的疑问。

　　而就在此时，漂浮在半空的两个水晶盒子几乎同时落在了地上。而几乎在瞬间，水晶盒子便一下子消失了，好像从未出现过。

　　一位身着蓝色长袍，面容如玉，大概在二十岁左右的男子快步向方宇走开，很是爽朗的笑道：“方宇，你这么快就来找我喝酒了？”

　　而此时，那红袍男子冷声冷语道：“要喝酒，也得有酒才行。”

　　那红袍男子年纪也在二十岁上下，剑眉星目，身形匀称，看上去就给人一种锋芒毕露的感觉。

　　那蓝袍男子眯起眼睛，极为冰冷道：“你是不是一定要与我作对才行？”

　　红袍男子哼了一声，将脸转到了一边。

　　而片刻的惊诧之后，方宇便也认出了眼前的这两个人是谁。蓝袍的是鬼离，而红袍的则是勾邪。

　　之所以方宇没有在第一时间就认出他们，实在是之前在天河的时候，鬼离和勾邪的脸上蒙着一层白雾，方宇事实上根本就没见到这二人的面貌。而现在，勾邪和鬼离的面容却是很清楚，之前方宇见到的白雾此时完全消失无踪了。

　　虽然方宇和鬼离、勾邪倒也不算太熟，但能在这样的地方见到两张熟悉的面孔，方宇心中的不安倒也缓解了几分。

　　方宇脸上带着淡淡的笑容，道：“方宇见过两位尊主。”

　　鬼离直接勾起方宇的肩膀，笑道：“不要这么见外，什么尊主不尊主的，叫我鬼离，或者老鬼也行。”

　　方宇笑着应承了下来，不客气道：“那方宇便称你一声鬼兄，如何。”

　　鬼离“呵呵”一乐，道：“好，如此甚好。”

　　鬼离虽然长得水水嫩嫩的，但能有神主修为，肯定也是不知道修炼多少年的老怪物了，而方宇不止年轻，而且实力根本就不是和鬼离在一个水平上，但方宇称鬼离一声“鬼兄”，鬼离竟然还十分受用的样子，着实是让人理不出个头绪来。

　　勾邪竟然像一个赌气的小孩似的，挑了挑眉，道：“方宇，那你要如何称呼于我？”

　　方宇笑道：“魔兄？”

　　之前方宇就曾听鬼离叫过勾邪为老魔头，那么一声魔兄，倒也不会有多错。而且也总比勾兄和邪兄要上好一些吧？当然了，这也好不到哪去。

　　勾邪应了一声，嘴角带着几分笑意，显然也是颇为满意。

　　鬼离揽着方宇的肩膀，微微有些惊讶道：“方宇，你怎会怎么快就来了？”

　　方宇苦笑一声，正想开口，小白却冷冰冰的道：“我们还有事。”

　　方宇眯起眼睛，若有若无的看了小白一眼。看来，小白的确知道一些事，但却刻意的隐瞒着方宇。

　　鬼离和勾邪的眼中也同时闪过一道寒光，勾邪舒了一下筋骨，笑道：“正好呆的烦了，不如一起去看看热闹？”勾邪漫不经心道：“总是呆在这儿，也想见点好玩的东西。”

　　小白淡淡的扫了勾邪一眼，道：“我记得，前些日子你们好像擅离职守……”

　　鬼离放开方宇，慵懒的伸了个懒腰，舒服地呻吟了一声，笑道：“宫主仁慈，不会计较的。”鬼离看了眼方宇，笑道：“更何况我这小兄弟来了，虽然没口酒喝，但起码也要陪着他到处转转，你说呢？”

　　鬼离一双狭长的眼睛盯着小白，眼中闪烁着莫名的神光，看得人心里一阵阵的发寒。

　　而听着鬼离、勾邪、小白三人的对话，方宇只觉得后脊梁骨一阵阵的往上冒着凉气。听鬼离和勾邪的意思，倒好像小白要对自己不利似的。

　　不过方宇也有些不解，自己一个一阶神王，小白能看上自己身上什么了呢？方宇身上最贵重的就是龙杖和幽冥刀了，但这两件东西连鬼离和勾邪都不要，小白会感兴趣？

　　还有，鬼离口中的那个宫主到底是什么人？甚至连堂堂传说中的神主，都对他颇为忌惮的样子。

　　而此时，小白脸上露出了一抹柔和的笑容，极其温柔道：“竟然你们想陪着，就一起来好了。”说着，自顾自的向前走去。

　　鬼离和勾邪相视一眼，眼中都闪过一道警惕的神色。

　　不过很快，鬼离便笑呵呵的勾住了方宇的肩膀，道：“小白要办什么事可不多见，你待会可要好好帮小白一把。”

　　“呵。”方宇眼中闪过一道寒光，笑道：“那是自然。”


第二百六十章 小白的图谋

　　小白自顾自的走在前面，勾邪走在中间，而鬼离则勾着方宇的肩膀落在最后。看起来，倒好像是鬼离和勾邪在刻意的保护着方宇一样。

　　很快，四人便穿过了二重殿，进入到了第三个大殿之中。

　　这个大殿和前两个大殿的布局完全一样，只不过并非和方宇想象一般，空中漂浮着几个装着超越神主的人的大盒子。大殿中，只在正中间垒着一个水池。水池的边缘也全部以水晶打造，雕刻着极为繁复的花纹，浅浅的清水没有半点涟漪，安静的呆在水池之中。

　　而这里，已经没有了再通往别处的门，显然已经就是水晶宫的尽头了。

　　小白站在水池之前，然后转过头看着方宇，一双如水的眸子中，闪动着方宇看不懂的光彩。

　　小白淡淡道：“我天族小白，身为神主宫守护者，已经在这呆了两百万年，期间不曾离开这片土地半步。”小白带着几分苍凉道：“两百万年？呵呵，神主都换了一批又一批，而我小白却只能一直呆在这儿，永不得脱。”

　　小白将目光转向方宇，漂亮的眼睛中带着几分灼人的精光。

　　小白勾起嘴角，露出一抹最是能安抚人心的笑容，缓缓道：“现在，我腻了，已经不想再等下去了。方宇，你接替我，好不好？”

　　方宇眼神阴冷，极为冷漠的看着小白。虽然小白在这儿呆了这么多年，的确是够可怜的了，但是，方宇却没有舍身取代小白的大义。方宇还有太多牵挂，方宇也等不起两百万年。

　　方宇冷然回绝道：“不好！”

　　小白没有丝毫生气，反而脸上的笑容，却是越来越开心了。

　　鬼离和勾邪默契的挡在方宇身前，鬼离冷冷道：“小白，你疯了吗？竟然敢打方宇的主意，难道就不怕宫主怪罪吗？”

　　小白语笑嫣然，反问道：“为什么我就不能打方宇的主意？宫主？”小白自嘲的一笑，脸上带着几分苦涩，道：“宫主已经多久没回来过了，你知道吗？”

　　勾邪和鬼离神色有些异样，勾邪冷声道：“无论如何，你都不该打上方宇的主意，宫主不会放过你的。”

　　“哼！”小白的脸上带着几分不屑，嘲讽道：“你们了解宫主多少？”顿了顿，小白淡淡道：“他曾经说过，只要我找到接替者，我随时都能离开这儿。宫主可没有说，这个人，就不能是方宇。”

　　勾邪和鬼离身上闪烁着淡淡的光芒，眼神凌厉，鬼离冷冷道：“有我们在，你休想动方宇一个指头。”

　　小白轻蔑的看了鬼离和勾邪一眼，淡淡道：“小家伙，你们当真以为自己很厉害吗？”

　　鬼离脸色微微一变，虽然他现在已经是神主了，但是，当鬼离还只是一个天缘者，在微世界中修炼的时候，小白便已经掌管神主宫多年了，而勾邪的情况也和鬼离差不多，小白叫他们一声小家伙倒也不为过。

　　勾邪冷冷道：“厉不厉害，也要试试才知道。”

　　小白掩嘴轻笑，一双眼睛弯弯的，很好看。

　　小白轻笑道：“那就让他们看看，你们和我的差距到底有多大好了。”说着，小白轻轻的抬起小手，手上闪烁着盈盈的白光，那一只小手在白光的映衬中，更显完美无瑕。

　　小白朱唇轻启，低低道：“定！”小白放下小手，交叠在身前，一脸笑容的看向方宇，道：“方宇，你是要自己过来，还是……？”

　　一招，仅仅一招，小白竟然便轻松的制住了两位神主，方宇在小白面前算什么？恐怕也就是蝼蚁般的存在。

　　方宇脸色冷漠，深深的看了眼身前丝毫不能动弹的勾邪和鬼离，不管怎么说，他们都替方宇挡了一击。这个情，方宇永远不会忘记。

　　方宇擦过鬼离的身体，缓缓的向小白走了过去。

　　鬼离和勾邪的眼中都带着几分焦急，无奈肉身被缚，灵魂遭禁，也就只能眼睁睁的看着方宇走向小白而已。

　　而随着方宇的接近，小白平静的眼中也出现了几分波动，似乎有些紧张。

　　真真正正站在小白面前，方宇之前的紧张焦虑，竟然完全消失无踪了。方宇淡漠的看着小白，淡淡道：“在你做你想做的事前，能不能解答我一些疑问？”

　　小白淡淡了看了方宇一眼，半秒钟后，轻笑道：“好，只要我能回答，一定会回答你。”

　　“我为什么会在这儿？”方宇目光灼灼，一双墨色的眸子紧紧的盯着小白，这是方宇心底最深的疑问。

　　小白眼睛闪过一道莫名的神色，有些不悦道：“不知道。”

　　方宇眯起眼睛，冷笑道：“是不知道，还是不想回答？”

　　小白眼神变幻，看了方宇两眼之后，叹了口气，淡淡道；“我的确不知道你为什么会出现在这儿，不过……”顿了顿，小白脸上带着莫名的神色，淡淡道：“不过我想，这应该是宫主的手笔吧？”

　　方宇皱眉，低喃道：“宫主？”方宇不解，“这宫主是什么人？”

　　小白瞟了眼方宇，然后便将目光投向远处，显得有些迷离。

　　小白幽幽道：“宫主，自然就是神主宫的主人。”

　　方宇眼神闪烁，也无意在这个问题上纠缠，只是低声道：“我的家人呢，他们怎么样？”

　　小白收回目光，深深的看了方宇一眼，才道：“他们很好，方家界也很安全。”

　　方宇舒了口气，一直悬着的心，也总算是放下了一点，其实方宇最怕的，就是自己的那帮兄弟出了什么事。

　　方宇看了眼身边的大殿，淡淡道：“为什么要将神主都集中在这里？”

　　小白勾起嘴角，脸上带着无比圣洁的光彩，朗声道：“为了保护这空间中所有的一切。”

　　方宇皱眉，这种说法，倒好像是神主宫就是救世主一般的存在，没有了他们，世界便会毁灭一样。

　　“为什么？难道空间还不够稳定吗？”

　　小白笑道：“空间当然很稳定，只不过这空间之外，却有一个大威胁。”不等方宇发问，小白便笑道：“神羽。”

　　方宇一愣，来自空间之外的神羽的威胁，这算什么？难道神羽族不在空间之中。

　　小白看出了方宇的疑虑，耐心的解释道：“我说的是神羽，而不是神羽族。”

　　方宇皱眉，低声道：“神羽？那个魂飞魄散了的神羽族祖先，神羽？”

　　小白脸上露出一抹嘲讽的笑容，淡淡道：“谁告诉你神羽魂飞魄散了？”

　　方宇呼吸一窒，自嘲地一笑，道：“的确，都是不知道多少年前的事了，谁就能保证神羽就真的魂飞魄散了？”

　　都是传说中的东西，倒也没有多少人愿意去验证传说的真假。他们都说神羽已经魂飞魄散了，方宇当然也就这么以为了。

　　“那神羽要做什么？”

　　小白淡淡的一笑，道：“还能做什么，灭世呗。”小白的口气，就好像正在说着一件与自己无关的事。

　　方宇一惊，皱眉道：“什么？”

　　小白瞟了方宇一眼，淡笑道：“神羽天生就是为了毁灭而存在的，如果有机会，他一定会回来。”小白含义莫名的看着方宇，嘴角竟然勾起了一个相当诡异的笑容，道：“到时候，人界、神界、混世道，一个都逃不了破灭的命运。”小白收起凶戾的目光，以淡漠的口吻道：“不过有神主宫在，神羽是回不来的。”

　　见方宇沉默了下去，小白淡淡道：“还有什么问题要问吗？”

　　方宇眼神闪烁，一双黑漆漆的眸子盯着小白，淡淡道：“还有最后一个问题。”方宇顿了顿，勾了勾嘴角，道：“你好像并不着急要我取代你啊。”

　　小白竟然如此耐心的回答方宇的问题，丝毫都没有很急切的想要离开神主宫的意思啊。

　　小白眼中闪过一道异色，忽然笑道：“你已经在我手上了，早一刻晚一刻，又有什么区别？”

　　方宇眯起眼睛，虽然方宇并不了解小白，但方宇却知道，这绝对不是小白的真心话。而至于小白为什么这么说，方宇也完全不知道。

　　方宇吸了口气，淡漠道：“要我做什么？”

　　小白指了指身边的水池，淡淡道：“进去就行了。”

　　方宇看了小白一眼，然后瞥了眼浅浅的水池。

　　方宇勾起嘴角，道：“我会找照你的意思做，放了他们两个吧。”

　　小白轻笑，摇摇头道：“你倒是义气，都自身难保了，竟然还顾着别人。”

　　方宇也轻笑，道：“你不过也就是想要我替代你而已，何谈自身难保？”

　　小白失笑，道：“也对。”小白瞟了眼水池，淡淡道：“进去吧。”而方宇却回头看着鬼离和勾邪。

　　小白轻笑，素手轻轻一挥。

　　而几乎就在同时，鬼离和勾邪急声道：“方宇，你不能进去。”

　　小白微微眯起眼睛，淡淡道：“小家伙，如果我是你们，就不会轻举妄动。”

　　方宇笑着向鬼离和勾邪点点头，然后转身一脚踏入了水池中。而就在那瞬间，方宇的身形便猛的消失不见。

　　小白淡淡的看着水池中变得只有拇指大小的方宇，脸上竟然带着几分哀伤。

　　鬼离冷冷道：“小白，宫主不会放过你的。”

　　小白甚至都没有回头，只是淡淡道：“总是这一句，你烦不烦？宫主不会放过我，那也得宫主回来才行。”小白的神色，愈加的忧伤起来。

　　沉默了片刻之后，勾邪忽然冷冷道：“小白，其实你从来就没打算让方宇接替你的位置，你所作的一切，都是逼宫主回来，是不是？”

　　小白的脸色忽然变得很愤怒，小白猛的挥手，勾邪便被一道强大的力量直接拍在了墙上。

　　勾邪口中鲜血，但却笑得一脸快意，快速道：“恼羞成怒了？”勾邪猛的吐了口血，表情扭曲道：“小白，你不是爱着宫主吧？”

　　“你闭嘴！”小白怒喝，翻手一道白光便向勾邪打了过去。

　　鬼离身形幻影般一动，直接挡在了勾邪身前，结结实实的替勾邪受了小白一击。

　　鬼离胸骨尽碎，心脉受到重创，灵魂也受到了很强的震荡，就算是以神主的力量，恐怕肉身都保不住了。

　　勾邪怒骂道：“老鬼，谁要你多管闲事？”

　　鬼离无力的“呸”了一声，也怒道：“老子不管？老子不管你他妈的现在还哪有力气骂人？”

　　勾邪眼中闪过一道凶光，冷笑道：“小白，你莫要痴心妄想了，宫主是不会爱上你的。”

　　小白暴怒，本来一张柔和的脸，此时竟然已经变得微微扭曲，有些狰狞。

　　小白转身怒视勾邪，大声道：“我不求宫主能爱上我，我只求能看他一眼，这过分吗？”小白神色悲怆，痛苦道：“两百万年，整整两百万年，从我入住神主宫，他就没有再来看过我一眼，他宁愿见你们，也不愿意见我，为什么？为什么要这么对我？”

　　鬼离冷冷道：“因为宫主不想和你和太多的纠缠。”

　　小白一愣，然后怒喝道：“你闭嘴。”

　　没等小白出手，勾邪便喊道：“小白，你现在为难方宇，宫主知道了，就更不会见你了。”

　　小白马上就要离手的攻击猛的一顿，小白眼中神色变幻，喃喃道：“不，不会的，宫主知道我为难方宇，就一定会来见我的。”

　　就在此时，大殿中忽然被一道柔和的白光充满。

　　小白神情激动，双眼不断在空中寻找着，喃喃道：“我就知道，我就知道你一定会来找我的，你一定会的。”

　　而只有几秒钟后，那白光便消失了。从始至终，大殿中没有出现任何一个人。

　　小白双眼有些迷茫的看着虚无的上空，无措道：“你在哪？你为什么不见我？”

　　而另一边的勾邪和鬼离，身上的伤势却已经在白光中完全恢复了。

　　勾邪和鬼离相视一眼，然后闪身到水池边缘。浅浅的水池中，却完全没有方宇的踪迹。不过两人倒也没有多担心，竟然宫主已经回来了，那么不管小白将方宇给弄到了哪里，起码此时，方宇一定是安全的。

　　看着痴痴的小白，鬼离和勾邪眼中都带着几分深深的无奈。

　　虽然刚刚的话说的蛮狠的，但毕竟都认识了几万年，小白此时这番模样，鬼离和勾邪当然也不会幸灾乐祸就是。

　　十分钟后，小白收回了痴痴的目光，脸色显得很是苍白。而那一双漂亮的眸子中，却少了几分神采，犹如一个死人。

　　现在的小白，也就只能算是一副行尸走肉罢了……


第二百六十一章 天之尽头

　　一脚踏入水池之中，方宇便觉得一道寒意从脚下涌了上来，那叫一个透心凉。

　　而瞬间，方宇所处的环境快速的转变着，仅仅是半秒钟之后，方宇便来到了一处放置着无数薄水晶的奇异空间。

　　水晶呈浅白色，每块大概有一米宽，直上云霄，一眼看不到尽头。而每块水晶都像镜子一样反射着方宇的影像，就好像一个镜子迷宫一样。当然了，方宇脚下也是一块巨大的水晶，平滑洁净。

　　方宇环顾四周，但不管哪一边都是一样的水晶，方宇根本分辨不出方向。索性，方宇就随便找了一个方向，走了过去。

　　每块水晶间的缝隙都很小，仅仅只能容乃一人通过而已，而出现在方宇眼前的，竟然还是一块块的水晶，每块都一样。

　　方宇眼神闪烁，并没有再继续向前走。

　　方宇敲了敲身边的水晶，声音清脆，很是动听。方宇一拳打在水晶上，倒也没有用多大的力气。

　　水晶发出悦耳的声音，而周围的水晶也开始震动起来，直到声音越传越远。

　　没等方宇做出下一步动作，方宇身边忽然传来了一道极其的吸力，不容方宇反抗的将方宇卷了起来。

　　两秒钟之后，那吸力骤然消失，方宇身子一晃，倒也安稳的踩在了地上。

　　方宇看着再次变幻的景象，皱起了眉头。

　　方宇现在所处的，是一片很是普通的土地，只不过就是略显荒芜。而就在方宇身前，横亘着一道两边看不到边际，直入云霄的巨大白色光幕。光幕上流转着一道道的白芒，充斥着一股浩大的力量。

　　方宇打量起四周的环境，除了一望无际的土地，便是眼前这漫无边际的光幕，除此之外便别无一物。

　　方宇眼神闪烁了两下，然后干脆直接盘膝坐在了地上，开始闭目调息起来。

　　半天之后，方宇体内的混沌力已经恢复了巅峰状态，磅礴的混沌力在方宇体内运转不息。而让方宇惊讶的是，不知何时，自己身上的经脉竟然又扩大了许多，体内的混沌力也是更加精纯。在这里修炼，速度却比别处又快了许多。

　　方宇调整了一下呼吸，然后便从地上站了起来。

　　方宇看了眼四周，无风、无声、无物，与方宇调息之前，好像没有任何的区别。

　　其实在莫名其妙的变换了一下空间之后，方宇一直就等着下一次的变幻到来，不过照现在看来，恐怕方宇的等待要落空了。

　　这里并无任何危险，方宇也不急着离开，或者说，是方宇根本不知道该怎么离开才好。

　　方宇背着双手，淡淡的看着眼前着这道光幕。方宇眼中带着些许迷惑，这光幕之后，会是什么呢？

　　方宇鬼使神差般伸出手，轻柔的覆在了光幕上。

　　光幕比方宇想象得更加柔软，暖暖的，很舒服。当然了，最令方宇惊异的，是光幕中蕴含着极为强大的力量，方宇仅仅是触碰了一个光幕，一道柔和但大气的力量便涌入了方宇的身体。仅仅是运行了一周之后，方宇体内的混沌力竟然增加了十分之一，而且更加的精纯。这样的修炼速度，饶是方宇都大为咋舌。

　　不过虽然那力量很是纯正，但它却并非六大神力之一，更非神羽、天族、龙族任何一族的力量，方宇也看不出它到底算是什么。

　　食髓知味，得到了一点甜头之后，方宇就已经不愿意再放手了。

　　方宇将整个手掌都贴在光幕上，几近贪婪的吸取着光幕中的力量。

　　而此时，方宇甚至完全都没有想到，如此多的力量自己的身体能否承受得住。不过此时，方宇的身体倒也争气，不管方宇怎么吸取那纯正的力量，身体竟然完全没有任何特别的反应。其实也正是身体丝毫都没有被强大的力量撑开的感觉，所以方宇才会有些肆无忌惮的吸收着光幕中的力量。

　　三分钟之后，方宇已经吸收了多于全盛时期百倍的力量，但全身的经脉就好像一个无底洞般，轻轻松松的将方宇吸收进来的力量都转化了。那效率，真是高的吓人而此时，方宇已经不满足于这些了，方宇眼中闪烁着淡淡的白光，缓缓的向前伸着手。

　　果然，越往深处，光幕中的力量便越是强盛，方宇甚至满意的发出了一声低低的呻吟。

　　而就在方宇的手肘已经完全没入光幕中的瞬间，指尖忽然传来了一道彻骨的阴冷，方宇下意识的一缩手。而几秒钟后，方宇如被冻僵的手指才缓了过来。

　　方宇皱眉，眉宇间带着几分犹豫的神色。

　　虽然刚刚指尖好像要被冻掉了一般，但在瞬间涌入方宇身体的力量，竟然更加的强大，也更加的纯正。方宇觉得那道力量有点像自己体内的混沌力，不过却比自己体内的更加阴冷，霸道。

　　当那道力量完全融入方宇的身体的时候，方宇浑身一哆嗦，眼中闪烁着奇异的精光。那种感觉，真是别提多舒服了，虽然方宇没吸过毒，但之后的感觉，大抵也就是如此了吧？

　　虽然那道阴寒很恐怖，但那道力量融入身体的感觉实在是太舒服了，真是让方宇欲罢不能。

　　方宇舔了舔嘴唇，最终，对那道力量无尽的渴望还是战胜了淡淡的惧意，方宇再一次，缓缓的向前递了递身子。

　　而就在那一瞬间，方宇脸上闪过一道青色，全身的肌肉都在无意识的抽搐着，方宇冷的浑身发抖。

　　刹那间，那道力量便涌入了方宇的身体，极度的舒适再度取代了所有的痛苦。方宇的身体开始放松，虽然身子还在控制不住的颤抖着，但方宇的脸上竟然露出了一抹很是享受的表情。当然，其中也夹杂着极为隐晦的淡淡的痛苦。

　　越是得到，方宇就越是渴求，方宇一而再，再而三的向前探着身子，最后几乎整条手臂都没入到了光幕之中。

　　而就在方宇还想得到更多的时候，身子却被阻拦到光幕之外。虽然方宇的手臂就在光幕之中，但身子却不能越雷池半步。

　　方宇不死心的抬起另一只手按在了光幕上，但是，这只手却好像方宇的身子一样，根本不能进入到光幕之中，甚至也无法从光幕中汲取任何的力量。

　　此时的方宇，一张脸几乎已经完全变成了青色，唇上竟然结着薄薄的白霜，很是诡异。

　　尽管方宇的身子整个都快被冻僵了，但是，方宇竟然还是停不下来，疯狂的从光幕之后汲取着力量。

　　忽然，方宇已经僵硬的手上，竟然传来了几分热度。

　　一瞬间，方宇猛的从半疯狂的状态中惊醒，方宇眼中带着几分惊异，然后想要收回手臂。但是，不管方宇怎么用力，手臂竟然都牢牢的嵌在光幕中，拿不出来了。

　　而此时，方宇僵硬的手也开始恢复知觉，手上温热的感觉，越来越明显了，就好像，有一只手在抓着方宇的手一样。

　　方宇一惊，这光幕之后的东西方宇完全不清楚，方宇也更是不知道，抓着自己手的那个家伙到底是人是鬼。虽然倒也算不上多害怕，但这样的感觉却让方宇很是不舒服，方宇不禁有些怪自己实在是太过冲动了。

　　方宇骤然用力，极力的想要将手臂从光幕中拔出来，但是很可惜，不管方宇如何努力，一只手臂就是死死的卡在光幕中，纹丝不动。

　　而且方宇的那只手现在已经被攥得生疼，倒好像是那只手的主人在怪方宇不懂事一样。

　　而就在此时，方宇的身子忽然一僵，一双眼睛直直的看着前方，眼中带着掩饰不住的恐惧。

　　就在刚刚的那一瞬间，方宇觉得眼前骤然一黯，光幕已经完全消失，转而变成了无尽的黑暗。而就在那无尽的黑暗之中，站着一个身着黑袍的年轻男子。

　　男子的样貌倒也算不上多俊美，甚至很是普通，但那一双纯净的墨色眸子，却让人过目不忘。那双眸子冷漠、无情，好像能直接看进别人的灵魂。而甚至只是灵魂中最细小的一个瑕疵，都逃不过那双墨色的眼睛。

　　大千世界，能有那样一双眸子的，也就只有神羽，真正的神羽族先祖，神羽。

　　而此时，那位传说中的飘渺存在，竟然扯着方宇的手，面对面的就站在方宇对面。

　　方宇大口的喘息着，冷汗瞬间就将方宇的衣服完全浸透了。

　　神羽是方宇心底最深的恐惧，虽然每次见到神羽那双眼睛的时候方宇都表现得很平静，但事实上，方宇是最害怕见到神羽图腾的，甚至每一次方宇都想转身就逃。但现在，神羽不止就站在方宇对面，而且还保持着一个和方宇握手的姿势，方宇觉得呼吸困难，也就不难理解了。

　　事实上，此时的方宇很想直接跪下去，以此消除一些自己心中的恐惧。但是，方宇的灵魂深处却一直有一个声音在告诫着方宇，不断的告诫着方宇，绝对不能对神羽表示出任何的臣服之意。

　　而最终，方宇还是顺从了灵魂深处的召唤，并没有真的跪下去。

　　就在此时，方宇忽然觉得右臂中涌入了一道霸道之极的力量，刹那间，黑暗被无尽的光芒破除，眼前依旧是那道通天的光幕。

　　方宇眼神闪烁，直直的向后退了两步，深深的低着头，大口大口的喘息着。之前方宇一直避不开神羽的目光，所以现在，方宇也就本能向下看。

　　而真正让方宇心底久久不能平静的，是幻象消失前的刹那，神羽僵硬的脸上，竟然扯出了一抹笑容，一抹冰冷的、无情的笑容。


第二百六十二章 天翔

　　方宇喘息了好一会，这才注意到，其实身边还是有另一个人存在的。

　　方宇心中一惊，本能的便提起了几分戒备，身形毫不犹豫的退开了几步。而当方宇看清那人的面容时，脸上却带着几分不可思议道：“方翔前辈？”

　　那个人竟然就是在方宇初入神界的时候，便将神诀和神龙决一并送给方宇的神秘年轻人。虽然只见了他一次，但方宇对方翔的印象可是深刻之极。虽然方宇也想到自己今后可能还会见到他，但是方宇却万万想不到，竟然会是在此时此景之下，再次见到这个有恩于自己的恩人。

　　若不是有了神诀，恐怕此时的方宇，就会是另外一番景象了。当然，方宇有没有命活到现在还是两说。

　　方翔淡淡的一笑，脸上的表情柔柔的，有点像小白，但却比小白笑的时候更加的柔和。

　　“不要叫我前辈，叫我方翔。”方翔顿了顿，浅笑道：“或者天翔，也行。”

　　方宇一愣，下意识道：“天翔？”

　　天翔这个名字，方宇绝对算不上陌生，要知道天翔大陆，就是以天翔的名字命名的。尽管方宇的脑子转的飞快，但在一瞬间，方宇还是觉得脑袋有点不够用，完全弄不清楚这到底是怎么一回事。

　　天翔点点头，嘴角轻轻勾起，然后淡笑道：“你叫方宇，他叫方奇，我叫方翔，也没什么不对。”

　　天翔如此一说，倒是把方宇把越说越蒙了，本来就凌乱不清的头绪，此时显得更加混乱起来。

　　方宇脱口道：“我们和你有什么关系？”不过在刹那间，方宇灵光一闪，眼中写满了震惊，十分不确定道：“你，你不会就是方奇之前的……契约伙伴吧？”

　　唯有如此，天翔才能和方宇、方奇都扯上关系。

　　天翔淡淡的一笑，默认了。

　　而此时，方宇却有些接受不了这样的事实，眼中满是震惊。

　　方宇冷冷道：“你为什么要解开和方奇的契约？”

　　天翔淡淡的一笑，云淡风轻般道：“若非如此，你又怎会和方奇签订了契约？”

　　天翔为了成全方宇，竟然解除了和方奇的契约，这算是什么事啊？起码落在方宇头上，方宇肯定是不会这么做的。

　　方宇低下头，低喃道：“之前在天河，也是你救了我？”

　　天翔笑道：“我一直都在关注着你。”

　　方宇猛的抬起目光，冷冷道：“为什么？”不等天翔回答，方宇便道：“因为我是方奇的契约伙伴？”

　　天翔眼中闪过一道异色，淡淡道：“不完全是。”

　　“不完全是？”也就是说，有一部分的原因是了？

　　说实话，现在见到了天翔，方宇实在有太多的问题想问，急切的想要知道答案。而只是和天翔说了几句，方宇便发现自己的疑问更是越来越多了。

　　天翔一双乳白色的眸子闪烁着异样的精光，沉声道：“方宇，你是特别的。”

　　“呵。”对这样的说法，方宇有些呲之以鼻。

　　顿了顿，天翔转动了一下身子，目光投到远处，淡淡道：“你不是我们这个世界的人，所以只有你，是最特别的。”

　　方宇心念一动，此刻如此不是天翔提起来，方宇倒也差不多已经忘了自己不是这个世界中人的事了。而对于天翔知道这件事，方宇倒也不感到有多奇怪。

　　而此时，天翔竟然又幽幽道：“整个宇宙中有多少位面？你能突破位面的限制来到这里，便是你与这里天大的缘分。”天翔看向方宇，肯定道：“方宇，你注定就是这里的救世主。”

　　方宇皱眉，对于所谓“救世主”这样的称呼，事实上方宇并不喜欢。

　　方宇冷淡道：“我只是一个普通人，根本不可能是什么救世主。”

　　天翔轻笑道：“方宇，你怎么可能普通？”顿了顿，天翔笑道：“方宇，你以为你的全系属性，是怎么来的？”

　　方宇心中一惊，墨色的眼睛中闪过着莫名的精光，声音微微有些颤抖，道：“这话什么意思？”

　　天翔看着方宇，缓缓道：“我花费了两千万年的时间，帮你重新打造了身体和灵魂，以达到一种最适合修炼，最完美的组合，就是神诀，都是为你量身打造的，你注定就不会普通。”天翔眼中带着几分笑意，淡淡道：“方宇，难道你不觉得，自己的修炼速度实在是太快了吗？”

　　方宇眼神闪烁了一下，然后微微低下了头。

　　其实这个问题，方宇之前也早就想过了。虽然方宇奇遇颇多，但方宇的身体却能承受住任何力量的冲击，在短时间内以一种夸张的速度进阶着。若是换成了别人，恐怕就算有和方宇一样的奇遇，都会因为身体所限不能进阶，或者干脆被强大的力量撕扯得粉碎。

　　虽然方宇在修炼神诀的时候，也会感觉身体好像要爆开一样，但不可否认的就是，方宇现在就好好的站在这儿，并没有再一次次的进阶中爆体而亡。

　　而这，方宇便归咎在自己体质特殊上面。但是，方宇在使用时光机器到达这个世界之前，方宇完全就是一个最普通的普通人，方宇怎么可能拥有如此变态的强悍身体？

　　而现在，这一切都在天翔的口中找到了答案。

　　是天翔花费了两千万年的时间，帮方宇重塑了一遍身体和灵魂，所以方宇才能有如此变态的身体。

　　方宇抬起眼睛，嘴角带着几分莫名的笑意，缓缓道：“如果你说的是真的，你既然能花这么长的时间帮我，为什么在我醒来的时候，竟然还真是一个什么都不会的普通人，你为什么不干脆将我的实力提升到神主？这样一来，岂不是省去了很多的麻烦？”

　　天翔淡淡的一笑，道：“修炼这种事，当然还是亲力亲为的好，就算我能直接帮你进阶为神主，但你有能发挥多少战力？”

　　方宇眯起眼睛，收起了脸上的笑容，冷冷道：“你为什么要这么做？”

　　天翔看向身边的光幕，眼神悠远，好像透过了光幕，看到了光幕之后的人。

　　天翔淡淡道：“你刚刚，不是见到他了吗？”

　　“神羽？”方宇眼神闪烁，沉声道：“你是要我去对付神羽？”

　　天翔转过头，很是郑重的看着方宇，点头道：“是这样。”

　　方宇看了天翔两秒钟，然后忽然大笑出声，方宇不可思议道：“让我去对付神羽，未免太异想天开了吧？我不可能是神羽的对手。”关于这点，方宇倒是很有自知之明。

　　天翔淡淡的一笑，道：“当然不是要你现在就去。”天翔笑道：“等到你有足够力量的时候，这个重任，自然而然的就要压在你身上。”

　　方宇轻哼一声，冷冷道：“以你的力量，应该不弱于神羽吧？这件事为什么要假手于我？”

　　天翔眼神变幻了一下，淡淡道：“上一次，我将神羽封印于空间之外，使他不得其门而入。而现在的这场旷世浩劫，却只有由你来阻止。”

　　方宇眼神阴冷，冷冷道：“为什么。”

　　“因为你是特别的。”见方宇似乎颇为不屑的样子，天翔便笑道：“其实，我的力量要用来维系整个空间的稳定。”天翔摸了摸身边的光幕，笑得云淡风轻，缓缓道：“还有这个抵挡着神羽的结界。”顿了顿，天翔有些落寞道：“上次灭世之战，我和神羽的力量倒是差不多。只可惜已经这么多年，我的力量一直在流失，而神羽却在位面间的空隙中吸收着最纯正的混沌之力，一身修为早已经超过了我。现在，我，已经不是神羽的对手了。”

　　看着天翔落寞的样子，方宇心底竟然也生出了几分敬佩和同情。

　　但方宇还是冷着一张脸，冷冷道；“你怎么就这么肯定我能阻止神羽？”

　　天翔摇摇头，淡淡道：“不，我也不能肯定你就一定能阻止得了神羽。”顿了顿，天翔笑道：“但你那么特别，如果连你都做不到，这里便没人能做到了。”

　　方宇淡淡的看了天翔一眼，然后不着痕迹的避开天翔的目光。

　　方宇看向身旁的光幕，淡淡道：“那它呢？有它在，神羽要怎么进来？”

　　那光幕实在很是邪性，方宇实在是不敢再贸然触碰光幕了。

　　天翔眼中带着几分迷恋的神色，轻轻的抚摸着那白色的光幕，幽幽道：“它已经立在这儿太多年，事实上力量已经很薄弱了，神羽早晚都能破开它，重临神界。”

　　方宇冰冷道；“如果没人能阻止神羽，那会怎么样？”

　　天翔淡淡的看了方宇一眼，声音悠远，道：“神羽被我封印于域外太久，心中也积压了太多的怨气，一旦没人能阻止他，神羽会将神界、人界、混世道一起撕成粉碎。所有人，都会被位面之间的最原始的混沌力吞噬。”顿了顿，天翔脸上露出一抹苦涩的笑容，幽幽道：“当然，也许如你我这样的存在，可能并不会在混沌之力中丧命，但是，神羽还在，他是不会放过位面中任何一个人的。”

　　顿了顿，天翔看向方宇，淡淡道：“所有人，包括你，你的那些兄弟、朋友，一个都都逃不掉。”

　　方宇浑身一寒，眼忽然燃起了滔天的火焰。

　　不管天翔有没有夸大事实，天翔现在这么说，无疑激起了方宇心底的战意。天翔很清楚，方宇为了他在乎的人，会不惜一切代价的变强，阻止神羽的灭世。

　　方宇抬起脸，很是淡漠的看着天翔，淡淡道：“我要怎么做？”


第二百六十三章 方奇的身世

　　天翔指了指自己的脑袋，浅笑道：“你要做的，就是尽快将神诀和神龙决都炼化。”

　　方宇不确信道：“就这样？”

　　就算方宇吸收了神诀中的全部力量，最多也就是跻身神主之列而已。神主？恐怕连神羽的一个手指头都比不上。

　　天翔当然看出了方宇的疑虑，浅笑道：“其实修炼神诀，只是让你的身体能容纳更多的力量而已，真正能克敌制胜的，是神龙决。”

　　方宇眼神闪烁，沉声道：“修炼神龙决，要消耗大量的龙魂。”方宇目光转冷，冷冷道：“所以你的意思是，要我将龙魂全部吸收？”

　　龙魂树上挂着无数的龙魂，如果将龙魂之力全部吸收进方宇体内，不可否认，方宇的确可以得到强大的力量。但是，那无数的龙魂被转化成了单纯的力量，龙魂所有的意识都会幻灭，那可真是比魂飞魄散还要凄惨。

　　天翔沉声道：“龙族自繁衍之初，便是为了抵御神羽而存在的，能融入龙杖之中，也是龙族最好的归宿。”

　　方宇眼中闪过一抹怒色，意识都幻灭了，还说什么是最好的归宿？要方宇踩着无数龙族的英魂踏上巅峰，说实在的，方宇心里的确很难接受。而天翔淡漠的态度，更是让方宇心生几分不满。

　　其实就算是龙族最强大的龙魂，在天翔眼中恐怕也算不上什么，天翔和方宇的态度，自然不会相同。

　　方宇眼神闪烁，冷冷道：“那方奇呢？为什么龙杖也会吸收方奇的力量。”

　　天翔眼中闪过一道异色，却极为冷淡道：“龙杖无主魂，便不能发挥出最大的力量。”

　　方宇心中一惊，从后脊梁噌噌的往上冒着凉气。

　　主魂？方宇震惊道：“方奇也会被龙杖所吞噬？”

　　天翔摇摇头，淡淡道：“其实说吞噬，并不恰当。”顿了顿，天翔淡淡道：“方奇与龙杖本来就是一体，最多就是重新融合在一起，何谈吞噬？”

　　方宇皱眉，眼中带着几分疑惑，不解道：“什么意思？”

　　天翔看了方宇一眼，眼神稍稍变幻了一下，淡淡道：“龙杖是天龙随身之物，历经多年炼化，早就和天龙心意相通，密不可分。可以说在这世上，除了天龙，没能再能和龙杖完美的融合在一起。”

　　方宇更为不解，道：“这和方奇有什么关系？”方宇神色稍稍一变，迟疑道：“难不成方奇是龙神的直系血脉？”

　　天翔轻笑，淡淡道：“为什么方奇就不能是天龙呢？”

　　“什么？”方宇再次震惊，饶是天翔已经给了方宇太多的震惊，但听到这样的话，方宇还是觉得难以置信。

　　方奇就是龙神，开什么玩笑？

　　方宇眼神闪烁，冷冷道：“龙神已经魂飞魄散了，而且之前我也不止一次的见到了龙神的残魂，方奇怎么可能就是龙神？”

　　天翔笑了笑，淡淡道：“那你以为，我的契约伙伴，会是什么人？”

　　方宇一愣，的确，方奇现在是方奇，但是之前呢？天翔的力量能和神羽比肩，他的契约伙伴，怎么可能会差？

　　虽然方宇听说过天龙、神羽这样几乎于神话中的存在，但是，却丝毫都没听说过天翔的名字。而且所有人都知道龙神有一位契约伙伴，但是，却也没人能说得上来他的名字，也不知道他到底是谁，所以方宇也压根就没把天翔和天龙联系在一起。

　　其实在很久之前，方宇初到神界龙族的时候，就曾在龙穴中，以旁观者的身份听到了天龙和神羽的一段对话。其中神羽倒也提到了天翔，只不过却也没有挑明天翔和天龙的关系，再加上事情的确已经过去很久了，方宇一时也完全没有想起这茬来。

　　天翔淡漠的看着方宇，声音很是飘忽，缓缓道：“我当初强行解除了天龙的契约，天龙一身修为尽失，重新回到了原始状态。而神羽族人正在虎视眈眈，我唯有做出天龙已经魂飞魄散的假象，才能瞒天过海，顺利的将你和失去了全部力量的天龙放置到天翔大陆。”

　　听完天翔的话，方宇眼神变幻，然后露出了一抹极为苦涩的笑容。

　　天翔不止花费了两千万年的时间来锻造方宇的身体，而且方宇之后的命运，几乎就是天翔一手策划的。

　　如此倒也解释了，为什么方宇才刚到天翔大陆，身边竟然就放着一枚龙蛋。原本方宇只以为自己昏迷了几天，却不曾想，自己失去意识的时间，远比方宇想象的更长了。

　　方宇也终于明白为什么在龙族根本找不到关于方奇身世的任何线索了，这件事就是由天翔一手操控的，根本就没有经过龙族的手，而且甚至就连龙族族人都以为龙神已经魂飞魄散了，方宇又怎么可能帮方奇找出身世之谜？

　　方宇自嘲的一笑，忽然觉得很讽刺。原来自己做所的一切，都只是在天翔的掌握之中，自己就好像只是一只提线木偶般，按着天翔设定的路线前进着。

　　方宇抬起头，淡淡道：“那龙神的残魂又是怎么回事？”

　　天翔淡淡地一笑，道：“那是天龙之前故意留下的一道分身。”顿了顿，天翔道：“我将天龙的分身打碎，然后再在里面注入一些神龙力，维持天龙一缕神识不灭，天龙已经魂飞魄散的假象，才能做得逼真。”

　　天翔看了眼身边的光幕，淡笑道：“这件事，就算是神羽都没有发觉。”

　　提到神羽，方宇心念一动，淡淡道：“那神羽大祭司，为什么会那么在乎幽冥刀的第三重封印？甚至可以放任我带走幽冥刀？”

　　天翔勾了勾嘴角，淡漠道：“神羽祭司心中满怀虔诚的信念，这道信念很强大，甚至足以突破结界，和域外的神羽沟通。也正是这样，他才会从神羽那知道，一旦幽冥刀的第三重封印打开，神羽就能突破封印，再临于世。”顿了顿，天翔淡淡道：“幽冥刀于神羽就像龙杖于天龙，幽冥刀上残存着神羽的一缕魂魄，只要三重封印都被冲开，那道魂魄就能冲破幽冥刀的桎梏，和神羽里应外合之下，破开这道封印倒也不是太困难。”

　　天翔看着身边的光幕，眼神有些游离。

　　方宇不解道：“既然如此，将幽冥刀上附着的那道魂魄打散，不就行了吗？”

　　这件事别人可能做不到，但就算天翔说此时他的力量已经今时不同往日，但是，做到这点，应该也不会很困难吧？

　　天翔摇摇头，无奈道：“幽冥刀和龙杖都是天地为开之时，神羽和天龙的本命宝物，幽冥刀就相当于神羽的另一个身体，当初我封印神羽就已经是极限了。再无力打碎幽冥刀，毁去藏在其中的那道神羽精魄。”

　　天翔看向方宇，缓缓道：“你的身体是最完美的，就算是最纯正的暗力，都能承受的住，也正是因此，幽冥刀才能在你手上，破开了两重封印。神羽族的那群小家伙虽然得到了神羽的精血，但毕竟不是先天神灵，就算是他们也承受不住神羽纯正的暗力，所以他们才对幽冥刀的三重封印毫无办法。”

　　方宇眼神闪烁，幽冥刀是在自己手上被解开了两重封印的，听上去，如果神羽真的回归了，恐怕方宇还是罪魁祸首呢。莫名其妙的就背了一个黑锅，说实话，方宇感觉并不怎么舒坦。

　　方宇冷冷道：“就算不能将幽冥刀中神羽的魂魄抹去，但只要把幽冥刀封印在一个谁都找不到的地方，自然也就不会有人去碰幽冥刀上的三重封印，这不就行了吗？”

　　天翔淡淡的一笑，道：“这样的方法，我当然试过，不过不管我将幽冥刀藏于何处，神羽祭司总是能联系上神羽，然后借助神羽的力量将幽冥刀弄回神羽族。”顿了顿，天翔有些无奈道：“这样的办法，没用。”

　　方宇眼神闪烁，道；“既然只有我能解开幽冥刀的封印，是不是只要我不再动它就行了？”

　　天翔还是摇头，低声道：“不行。在前两重封印没解开之前，只要你不去碰它，幽冥刀自然就不会有事，但是现在，只剩下了最后一道封印，就算没有你的力量，神羽也早晚都能破开封印。”顿了顿，天翔幽幽道：“神羽的力量，已经太强大了。”

　　方宇有些不耐道：“那你干脆重新封印一次好了。”

　　天翔淡淡道：“我说过了，神羽的力量已经太强大了，就算是幽冥刀，我都已经封印不住了。”

　　方宇眼中闪过一道寒光，冷冷道：“反正就是一句话，不管我们怎么做，神羽是一定会回来的，对不对？”

　　天翔摇摇头，带着几分凄凉道：“这是大势所趋，谁都阻止不了。”

　　方宇轻哼一声，并没有再继续这个话题。方宇冷冷道：“既然如此，你为什么不早告诉我这些？”

　　早在方宇进入神界的时候，天翔就曾经来见过方宇，但是那时，天翔却什么都没说。如果天翔早把事情都讲清楚了，恐怕方宇死都不会再去使用幽冥刀的。

　　虽然面对的是一个恐怖之极的人物，但方宇此时竟然丝毫都没有惧色。既然天翔花费这么久布了这样一个局，就算方宇现在再过分，天翔也肯定不会对方宇怎么样的。方宇并不是小人得志那样的人，但此时，方宇觉得自己被狠狠的耍弄了，所以自然对天翔也没有太多的尊敬。

　　天翔淡淡道：“时机未到，就算我将事情都告诉你，也不能改变什么。”顿了顿，天翔幽幽道：“就算没有幽冥刀，神羽也总会找到办法回来的，无非就是时间的长短而已。”天翔笑道：“神羽祭司在你灵魂上留下来的印记，我已经帮你抹去了，还留了一个假的在上面。从今日后，你便不需要被神羽族牵制了。”天翔淡淡的看着方宇，道：“你还有什么问题吗？”

　　方宇眼神阴冷，冷冷道；“最后一个问题，你，是不是就是神主宫的主人？”

　　小白说过，他方宇现在会出现在这儿，恐怕就是神主宫宫主动的手脚。而这所有的一切，好像都只不过是要将方宇引来这里，所以现在站在方宇前方的天翔，很可能就是暗中操控了一切的人。

　　天翔“呵呵”一笑，道：“不错，我是。”

　　不等方宇再说什么，天翔忽然伸出手，手指点在了方宇眉心。

　　一瞬间，方宇甚至连反应的时间都没有，便完全失去了意识。

　　天翔转头看了看身边的光幕，眼神很是复杂，让人根本看不懂天翔到底在想些什么。轻笑一声，天翔身形一闪，也瞬间便消失了。

　　一望无际的大地，直上云霄的光幕，一切的一切，都很平静，平静得甚至有些死气沉沉。


第二百六十四章 苏醒

　　史蒂文、路博、本三个人坐在议事厅中，脸色喜忧参半，一副很是纠结的模样。而就在此时，三人的脸色忽然都是一变，眼中满是震惊。

　　片刻之后，一个身着黑袍的仆人快步跑了进来，急声道：“大，大人，殿下又进阶了。”

　　本淡淡的应了一声，挥手示意那仆人下去。

　　史蒂文、路博、本三个对视一眼，眼中是难以掩饰的震惊。

　　沉默了片刻，路博才缓缓道：“自主人大婚之夜睡去，便和方奇殿下一样，整整五年都没醒，但是却莫名其妙连进五阶，如今已经有六阶神王之力了。”路博脸上的表情很是怪异，无力道：“这到底是怎么了？”

　　史蒂文和本都没说话，其实他们也很想知道，这到底是怎么了。

　　史蒂文摸了摸圆滚滚的肚子，起身道：“不管主人怎么了，只要主人没事就好，我们也别在这儿干坐着了，该干什么该什么去吧。”史蒂文顿了顿，淡淡道：“不能让主人一醒来，便看到一个乱七八糟的方家界吧？”

　　路博和本也点头，本赞同道：“我去斯洛夫那儿看看。”本眼中凶光爆闪，冷冷道：“那个死胖子，三天不修理就皮痒得慌，不看严点还没准能弄出任何事来呢。”说着，转身就往外走。

　　方宇和方奇是整个方家界的主心骨，虽然他们这五年间一再进阶，但毕竟现在正在沉睡，也不知何时会醒。方宇原来的那两千兄弟没的说，但那些依附着方宇的力量就很不老实了，暗地里也做些乱七八糟的勾当，若不是靠着方宇的一批心腹压着，恐怕现在的方家界早已经名存实亡了。

　　虽然他们也想过是不是方宇和方奇中了什么阴招，但方宇和方奇除了昏睡不醒之外没有任何不好的地方，而且还连着翻的进阶，就算有人想对方宇不利，但也不会使用这样的招数吧？这到底是帮方宇呢，还是害方宇呢？

　　不过，毕竟现在方宇和方奇昏睡不醒，虽然实力强悍，但却没有自保的能力。所以西博就把方宇和方奇安排在一起，寸步不离的守护着他们，生怕有些心怀不轨的家伙伤了方宇和方奇。

　　虽然方家界还是三位神王，但西博并不信任他们，情况不明，一切还是小心点好。

　　而白月这段时间也是寸步不离的照顾着方宇，饶是白月已经有神将修为了，但五年下来，还是有些神色憔悴。

　　就在此时，又一名仆人慌慌张张的跑来，脸上满是狂喜，人还没进来，便大声道：“大人，大人，殿下醒了。”

　　“什么？”房间中的三人眼中满是震惊，继而也转变为狂喜，来不及和那个没规矩的仆人计较，三人身形一闪，直奔方宇的房间。

　　……

　　方宇的胸膛起伏了一下，然后轻轻的睁开了眼睛。入目之处，是一块雕刻着简单图案的床帏。莫名的，方宇嘴角竟然露出一抹淡淡的笑容。

　　而就在此时，一张放大的脸忽然出现在方宇眼前，同时一道狂喜的声音传入方宇的耳朵，“主人你醒了，主人你终于醒了，主人……”

　　方宇皱了皱眉，随手将黏在自己身上的西博推开，从床上坐了起来，低喝道：“大呼小叫干什么？”

　　虽然方宇现在醒了，但所有的记忆还停留在与天翔的对话中，对于自己现在忽然又回到了方家界，其实方宇也大为不解。不过能回来，也总是好的。

　　西博很夸张道：“主人，你知道你昏迷了多久吗？不过现在主人总算是醒了，醒了就好。”

　　西博虽然表现的有点夸张，但不可否认，却是真的狂喜之极。

　　方宇淡淡的一笑，觉得心里暖暖的。他方宇，从来不是孤家寡人一个。

　　“昏迷？”对于这个词，方宇倒是有点不太理解。

　　西博比划道：“五年，整个五年。”西博笑的很是古怪，道：“主人，你可真是够能睡的了。”

　　方宇低喃道：“昏迷了五年吗？”

　　在方宇看来，如果在瀚海深处的时候其实自己都处于昏迷之中的话，但好像也并没有那么久啊。

　　而就在此时，三道身影猛的出现在方宇床前，几乎吼叫道：“主人，你真的醒了？”

　　“殿下，你真的醒了？”

　　方宇皱了皱眉，低喝道：“都给我小点声。”

　　“嘿嘿”本不太好意思的笑了笑，道：“我，我们也是太高兴了嘛。”

　　而此时，方宇一转头，便看到了床边的白月。

　　白月那一双大眼睛中噙满了泪水，直直的看着方宇的方向。白月紧紧地咬着下唇，但却一个字都没说。

　　方宇心中觉得很歉意，新婚之夜自己便昏迷不醒，这五年，想来白月也是受了很多煎熬吧？

　　看到方宇异样的目光，西博几个很有默契的相视一眼，史蒂文笑道：“主人，您才刚醒，好好休息，不要太过操劳啊，我们先出去了。”说着，四人招呼一声便向外走去。

　　白月绝美的脸红了红，微微低了下头。

　　而此时，西博竟然惊呼一声，惊讶道：“啊？原来方奇大人也醒了？”西博不由分说的拉着半坐在床上的方奇边走，笑道：“方奇大人身体强壮，不用休息也没什么事，走走走，我们喝酒去。”

　　所有人的注意力都放在了方宇身上，竟然完全没注意到另一张床上的方奇也醒了。

　　方奇神色有些异样，眼神很是复杂的看了方宇一眼。正巧，方宇和方奇的目光碰在一起，却都有些异样。

　　方宇心中一惊，难道方奇也是和自己一起昏迷的吗？但在昏迷中，方宇可是去瀚海深处兜了一圈的，那么方奇呢，他又去了哪？

　　方奇脸上忽然露出笑容，身后搭上西博的肩膀，笑道：“那来不快点走？我可都等不及了。”

　　等着几分都热热闹闹的走了，房间中立即安静了下来。

　　方宇抬手擦了擦白月脸上的泪痕，低声道：“对不起。”

　　白月握着方宇的手，将方宇的手贴在脸上，晶莹的泪水止不住的涌出。

　　五年了，整整五年，白月天天就对着昏迷中的方宇，心痛如刀割。而现在方宇醒了，白月的一腔深情却都化为了泪水，一时竟然不知道该说些什么。

　　方宇伸手将白月揽进怀里，下巴贴着白月的头发，墨色的眼睛淡淡的看着远方，谁也看不出方宇到底在想什么。

　　半晌，白月抬起头，很是不解道：“方宇，你怎么会昏迷这么久？”

　　方宇淡淡的一笑，道：“没什么，只是做了很长的一个梦而已。”

　　白月脸色微微一变，咬了咬下唇，白月终究还是什么都没问。有些事，方宇不想说，白月也不想带给方宇任何烦恼。

　　方宇看向远处，淡淡道：“白月，你听说过天翔吗？”

　　白月脸上闪过一道诧异，不解道：“怎么问起这个来了？”

　　方宇笑道：“天翔大陆，就是以他的名字命名的吧？只是有些好奇，随口问问而已。”

　　白月脸上的表情忽然变得很肃穆，带着无尽的崇敬之意。“他是我们天族的先祖，是混沌未开之时先天神灵之一。”

　　方宇挑了挑眉，淡淡道：“天族先祖？呵。”

　　方宇眼中满是寒光，方奇是龙族先祖，神羽是神羽族先祖，现在天翔竟然会是天族的先祖，方宇不得不说，这的确是够热闹的了。

　　其实方宇之前也觉得自己卷入了一场风波之中，只是方宇不曾想到，这场风波竟然会如此之大，甚至连神话中的人物都卷了进来。

　　白月脸上带着淡淡的光彩，很是自傲道：“正是千万亿年前我族先祖力挽狂澜，才将宇宙中破碎的边缘拯救了回来。我天族存在的意义，就是为了对抗神羽族……”白月的声音渐渐小了下去，微微低下了头，表情很是落寞。

　　白月竟然为了一己之私放弃了自己的责任，此时说起这件事，白月当然不可能理直气壮。

　　方宇笑了笑，安慰道：“白月，不要想太多了。”

　　白月脸上露出柔柔的笑容，向方宇点了点头。

　　……

　　入夜，星空璀璨，墨色的天空无限延伸，引发遐思。

　　方宇一个人站在墙头，吹着冷风，眼神淡漠的看向远方。

　　虽然天翔解答了方宇不少问题，但现在方宇脑子却还是乱乱的，而只有在夜空下，方宇才会觉得放松。就好像，包括方宇的肉身和灵魂在内，都能融入到这夜空中一样，犹如回到了母亲的怀抱。

　　方奇缓缓地走向方宇，很是淡漠道：“怎么不去陪着白月？”

　　方宇并没有说话，目光依旧悠远。

　　方奇在方宇身边站定，一双凌厉的金色眸子也看向远处，眼中，带着几分方奇不该有的沧桑。

　　夜风“呼呼”地吹着，方宇和方奇就好像两尊泥塑，一动不动。

　　半晌，方宇才缓缓道：“你遇到了什么？”方宇的声音，却好像比这夜风更冷。

　　方奇勾了勾嘴角，很是随意的趴在墙头，淡笑道：“你指什么？”

　　方宇转头看向方奇，冷冷道：“你清楚。”

　　方奇轻哼一声，淡淡道：“也没什么，无非就是一些回忆而已。”

　　方宇眼角一跳，眼中闪过一道莫名的神采，冷漠道：“什么回忆？”

　　方奇看向方宇，那一双金色的眸子凌厉无比，饶是方宇，都觉得有些心惊。

　　方奇忽然收回目光，脸上换上了一副很是轻松的表情，转身道：“大晚上的，回去睡觉吧。”说着，便头也不回地走了。

　　方宇就这样一直看着方奇的背影消失，这才将目光收了回来。方宇眼神疯狂的闪烁着，却还是一言不发的站在墙头，任由冷风呼啸。

　　————

　　今天就这样吧，嘎嘎。


第二百六十五章 先祖召唤？

　　方宇醒后第二天，便被神羽大祭司召唤过去了。

　　五年前，在灿和炽的“保护”下，方宇竟然还会遭人“暗算”，昏迷不醒。三长老揪住这一点不放，在大祭司面前大肆宣扬是因为方宇和大长老不和，所以灿和炽才会不尽心保护方宇，耽误了解开幽冥刀封印的大事，三长老甚至暗指就是大长老授意灿和炽动的手脚。

　　本来灿和炽就在方家界受了莫大的委屈，一腔怒火早就快把他们给憋炸了。结果现在三长老竟然还污蔑他们对方宇下手，灿和炽又不是巧言善变之人，一腔愤恨终于全线爆发了。竟然当着所有长老和大祭司的面，吼叫着就直接就对三长老出手。

　　七位长老都是神羽最高的存在，灿和炽以下犯上，按照神羽的规矩，两人必定要承受永世的煎熬。但是此时，灿和炽已经完全疯了，这样做的后果，丝毫都没有顾忌到。

　　不管怎么说，灿和炽都是大长老的人，当着大祭司的面，大长老也不可能让他们冒犯三长老，便出手将他们给制住了，直接抹去了意识。

　　灿和炽跟了大长老很多年，是大长老的心腹，不管怎么说也都是有点感情的，而直接抹掉他们的意识，大长老也只是不想让他们承受太大的煎熬而已。

　　但是，这无疑又给了三长老攻击大长老的借口，说他是故意杀人灭口。

　　其实三长老虽然说得头头是道，是说到底也只是凭空推测而已，但是大祭司一心都在幽冥刀上，现在方宇昏迷，幽冥刀的事肯定搁浅，大祭司也不愿意听大长老的辩解，便武断的做出了将大长老关押万年的决定。至于灿和炽，一身修为转嫁到有希望进阶的神将身上，灵魂做成魂灯。

　　对于大祭司这样的处置，大长老当然不服，但是，大祭司展现出了可怕的实力，大长老甚至连反抗的机会都没有，便被禁制住了全身的修为，直接扔到了牢中，由不得他不答应。而神羽族日常的事务，全权由三长老处理。

　　大祭司又将身边的两个祭祀调去了方宇身边，暗中保护方宇，绝对不能让方宇再出什么事。

　　而对于这样的结果，三长老也着实没想到，其实三长老也只是想打击一下大长老而已，但是没想到大祭司竟然直接把大长老打入了大牢。神羽的大牢，可不是那么好呆的。

　　不过同时，三长老对大祭司，却也是更加的忌惮了。那样恐怖的实力，恐怕就是所有的长老都联合在一起，都不是大祭司的对手。

　　而三长老心中也有些疑问，难道真是先祖给大祭司如此强悍的力量吗？其实在三长老心底，是不相信这种假设的。

　　不过大祭司虽然长得很是苍老，但事实上比三长老还要小一点，如果不是先祖的力量，大祭司又怎么会如此恐怖？当然了，其三长老也并没有太多担心，虽然大祭司实力超绝，但和三长老也不会有什么本质上的冲突，只要，三长老不要去招惹方宇就好。

　　而现在，听说方宇醒了，三长老本来是想先让夜去和方宇沟通一下，坐实大长老的罪责的。但没想到，大祭司的消息竟然比他还要灵通，竟然抢先一步就将方宇召唤了过来。

　　纯净的星空下，大祭司和方宇对面而立。

　　大祭司纯净的墨色眸子中带着几分满意的神色，点头道：“不错不错。”

　　虽然方宇昏迷了五年，但已经一举达到了神王六阶，如果连昏迷都能这样进步神速的话，大祭司倒是希望方宇继续昏迷下去，最好直接晋级神主。这样一来，恐怕方宇直接就能打碎幽冥刀的第三重封印了。不过现在见到方宇醒了，大祭司也是蛮高兴的。

　　方宇脸色沉静如水，向大祭司点了点头，却也没说什么。

　　大祭司脸色转为阴沉，冷冷道：“方宇，你到底为何会昏迷？”

　　方宇摇摇头，沉声道：“我不知道。不过……”

　　大祭司看了眼方宇，淡淡道：“不过什么？”

　　方宇眼神有些悠远，低沉道：“在昏迷之中，我好像见到了一个人。”

　　大祭司皱了皱眉，淡漠道：“谁？”

　　其实大祭司更希望方宇将事情和盘托出，而不是这样挤一点说一点。也亏得大祭司还要依仗方宇，不然恐怕现在大祭司早就发火了。

　　方宇墨色的眼睛直视大祭司，冷冷道：“先祖，神羽。”

　　“什么？”大祭司一直冷漠的眼睛中竟然闪过一道惊诧的神色，不过很快，大祭司便疑惑道：“你见到了先祖的残魂？”

　　方宇心中冷笑，大祭司能直接和域外的神羽取得联系，自然是知道神羽没有魂飞魄散的，但此时大祭司竟然这么问，明显就是不相信方宇。或者说，神羽还好好活着的事，大祭司不想让任何人知道。

　　方宇沉声道：“残魂吗？”方宇摇了摇头，沉声道：“好像不是。”

　　大祭司瞳孔忽然一缩，声音变得有些急切，道：“你在哪见到的？”

　　方宇摇摇头，眼神悠远，似乎在回忆，方宇幽幽道：“我也不是很清楚，只记得那有一道天幕。”方宇顿了顿，道：“我好奇，便将手伸了出去，然后便见到了先祖。”方宇脸上带着淡淡的惊恐以及畏惧，颤声道：“先祖就站在我对面。”

　　方宇眼中闪过一道厉色，闭上了嘴巴。

　　虽然方宇现在如此表现都是在做戏给大祭司看，不过想到和神羽面对面的事，方宇心中还是平静不下来。而天翔竟然想要方宇去阻止神羽，那也就意味着，方宇以后要和神羽战斗。说实在的，不管怎么看，方宇都丝毫没有取胜的把握。

　　大祭司眼中闪过一道莫名的神色，枯朽的身子微微颤抖着，大祭司直接伸手抓住方宇的手臂，颤声道：“先祖，先祖跟你说了什么？”

　　方宇皱了皱眉，神羽祭司不是可以直接和神羽沟通吗？神羽有什么指示，难道大祭司不是第一个知道的吗？方宇眯起眼睛，还是说，大祭司根本就联系不上神羽？

　　其实方宇之所以会告诉大祭司他见到了神羽，就是怕大祭司和神羽沟通的时候会知道这件事。单单这件事倒也不上什么，但如果大祭司知道方宇有意骗他，恐怕会生出几分戒心，虽然天翔帮方宇抹去了大祭司在方宇灵魂上留下的印记，但大祭司再使出什么手段，倒也不是完全不可能。

　　所以方宇才会办真半假的说出这番话来，反正在方宇看来，他和神羽接触也就那么一会而已，神羽未必就知道事情的前因后果，方宇当然也不会傻兮兮的所有事情都和盘托出。

　　如果方宇这么做了，恐怕大祭司第一个就不会放过方宇。

　　但是现在，好像方宇之前的担心都是多余的，大祭司并不知道他已经见过神羽的事。不过现在方宇说了也就说了，毕竟单凭这件事，大祭司也绝对弄不清楚到底是怎么回事。

　　方宇摇摇头，道：“什么都没说。”

　　“什么都没说？”大祭司显然有些激动，一只手已经快把方宇的手臂都握碎了。“怎么可能？先祖召唤你过去，怎么可能什么都没说？”

　　方宇一愣，不解道：“先祖召唤我过去？”

　　虽然方宇在心中冷笑，但此时，却也只能做出一副惊讶的样子。方宇眼角稍不可查的抽动了两下，若有若无的瞟了眼手臂。

　　大祭司的手劲，还真不是开玩笑的，就算方宇现在已经是六阶神王了，还是扛不住大祭司的一握啊。

　　大祭司那副干瘪的身体中，蕴含的能量恐怕比勾邪、鬼离这样的神主都多。

　　大祭司眼中闪过一道异色，缓缓的放开了方宇，然后退后了几步，脸上又恢复了冷漠的表情。

　　大祭司淡淡道：“既然先祖召唤了你，你一定也是虔诚之人。”大祭司眼神闪烁了一下，淡淡道：“罢了罢了，有些事，也就不用瞒着你了。”顿了顿，大祭司将目光放到遥远的星空，幽幽道：“其实，我族先祖，并没有魂飞魄散。”

　　方宇应了一声，却也没有什么其他的表示。

　　大祭司并没有理会方宇，依旧看着远方，眼中闪烁着狂热的火焰。

　　大祭司苍凉道：“当初先祖与那天翔争斗，先祖的力量更胜一筹，但是天翔那贼人竟然将天龙炼化在龙杖中，偷袭先祖，然后竟然将先祖封印于域外，受尽凄苦。”大祭司攥紧了拳头，冷哼道：“天翔那贼人就算有天龙相助，却也不能将先祖打散魂魄。当先祖重临于世，一定会将他们统统毁灭。”

　　方宇冷淡的看着大祭司，成王败寇，不管当初天翔使出了什么手段，总之将神羽封印于域外，天翔便是胜利者。不过听到大祭司说天翔竟然将天龙炼化于龙杖中，方宇心中还是一惊。

　　当初天翔解除了和方奇的契约，到底是为了什么？难道为了打败神羽，天翔甚至出卖了契约伙伴吗？

　　而且方宇昨天也看得出方奇有些古怪，方奇在昏迷的五年中回忆起的，到底是什么？其中也包括天翔为什么要解除和他的契约吗？

　　其实从心底里来说，方宇并不愿意往坏处想，方宇不愿意相信，方奇实际上是被背叛的。方宇心中最柔软的地方狠狠的一痛，表情微微有些扭曲。

　　大祭司回头，正看到此时方宇的表情，大祭司眼中闪过一道精光，对方宇的反应显然相当满意。大祭司哪里知道，事实上方宇想的根本就和神羽无关。

　　大祭司看着方宇，淡淡道：“方宇，先祖召唤你过去，赐予你力量，便是先祖对你最大的认可。”大祭司深切的看着方宇，沉声道：“方宇，你可千万不要让先祖失望啊。”

　　当然，大祭司所指，是幽冥刀的三重封印。

　　方宇正色道：“方宇一定不会让先祖失望的。”

　　方宇昏迷，是天翔做的手脚，而方宇暴涨的力量，恐怕也是在那天幕中所得。

　　虽然方宇不知道天翔是怎么做到的，但是毫无疑问，在天幕中得到的那些力量都转化成了方宇自身的力量，而且算起来，也的确是方宇自己经过修炼的，而不是天翔强行灌输给方宇的，所以也就不存在方宇虽然实力暴涨，但却不能如意使用的弊端。

　　而至于方奇，方奇就是天龙，龙族的先祖，只要方奇回忆起了之前的事，不管方奇得到多么大的力量，也肯定都能运用自如。

　　现在的方宇和方奇，都是真真正正的六阶神王，并非只有一个空架子而已。其实就算只是空架子，但除非是神王五阶巅峰，否则也不可能对方宇和方奇造成什么威胁。毕竟有绝对力量在，就算是个傻子，都不是那么好杀的。

　　而现在，方宇和方奇联手，再有龙杖护身，恐怕脸八阶神王都敢斗上一斗。

　　而这一切，竟然被大祭司认为是神羽所为，方宇也不解释，反正，他什么也都不知道，不是吗？

　　……

　　当方宇离开了神羽族，大祭司一个人站在夜空下，墨色的眼睛多少有些落寞。

　　大祭司缓缓的挽起袖子，黑袍下的手臂，瘦的只剩了一层皮，很是恐怖。

　　大祭司低喃道：“先祖，难道您已经不满意我，打算寻找下一个祭司了吗？”大祭司自嘲的一笑，低声道；“是呀，是呀，这样的身体，真的已经太过苍老了，已经无力再和先祖沟通了。”

　　神羽祭司能突破封印，与域外的神羽沟通，付出的代价绝对是超乎想象的。大祭司的灵魂而肉体是绝对不可以分离的，想要夺取别人的身体重生也不可能，而苍老的身体一旦死去，就算大祭司的灵魂在强大，也必然是身形俱灭的下场。对于这样的结局，事实上大祭司并不害怕，大祭司在意的，是他不能继续服侍先祖了。

　　大祭司看着那夜空，终是无奈的叹了口气。


第二百六十六章 不快

　　方宇自神羽族回来之后，只是匆匆的和那两千兄弟见上了一面，便将方家界中大小事务都委托给史蒂文、路博、本三人，和方奇一起闭关去了。其实方宇见他们，也只是不想让自己的兄弟担心而已，至于方家界中其他人，方宇也没有向他们汇报的必要。

　　而方宇和白月单独相处的时间，也不过就是几个小时而已，虽然方宇觉得愧对白月，但现在也不是谈情说爱的时候，方宇也就没有过多的对白月解释什么。

　　至于大祭司派来保护方宇的那两个神羽族人，他们只是躲在暗处，方宇倒也没有搭理他们的意思。

　　方宇和方奇一进入密室，方宇便不由分说的带着方奇进入了龙杖之中。

　　……

　　广阔的大地一望无际，硕大无比的紫色龙魂树安静的伫立着，好像从远古时代至今一直屹立不倒。

　　方奇轻轻的抚摸着龙魂树，眼神竟然是从未有过的寂寥和沧桑，然后，缓缓的闭上了眼睛，悉心感受着什么。就在此时，龙魂树轻轻的晃动起来，星星点点的紫色光华笼罩在龙魂树周围，真是说不出的绚丽。

　　方宇心有所感，也将手放在了龙魂树上，一种以前从未有过的感觉瞬间便占据了方宇的内心，那是一种血脉相连的感觉。或者说，此时的龙魂树，就好像是另一个方奇一样。

　　方宇眼神一变，有些震惊的看着方奇。

　　大祭司说过，天翔将天龙炼化到了龙杖中。而龙魂树是在龙魂涌入之后，自己出现的，能让龙族安息之所，恐怕也就只有龙族先祖的灵魂了吧？而且按理来说，天龙的灵魂应该是强大至极，但是方奇的灵魂却很脆弱，如果这些灵魂之力不是在天翔解除契约的时候消耗的，那么，如此强大的龙魂之力，去了哪里？

　　方宇冷冷道：“方奇。”

　　方奇缓缓的睁开眼，一双金色的眸子中冰冷无情，那是一种蔑视苍生的冷漠。

　　方宇皱眉，沉声道：“方奇。”

　　如果方奇真的恢复了记忆，那么现在的方奇就不仅仅是方奇了。与方奇这短短几万年的记忆比，天龙不知多少年的记忆，恐怕将支配方奇更多。而天龙乃是绝世强者，修为通天，也经历了太多年的世事沧桑，眼神冷漠，倒也算不上有多奇怪。但是，方宇却并不希望方奇发生这样的改变。

　　只不过现在，一切都在要看方奇如何选择，方宇根本无法左右方奇的思想。

　　方奇脸上忽然露出一抹笑容，再次伸手摸了摸龙魂树，淡淡道：“之前我一直觉得它很亲切，但却从来不知道，它竟然就是我的灵魂，另一部分灵魂。”顿了顿，方奇笑道：“虽然我回忆起了一些事，但绝大部分，都被封存在这儿。”方奇俯下身子，摸了摸身下的土地，淡漠道：“我们脚下踩着的这片土地，实际也是我的身体所化。”

　　方奇抬起头，然后对方宇展颜一笑，那道笑容，方宇看不懂。

　　半晌，方宇避开方奇的目光，淡淡道：“你记起了什么？”

　　方奇淡漠道：“很多。”

　　方宇看着方奇，冷冷道：“那么，你是要做方奇，还是天龙？”

　　方奇微微一愣，金色的眸子中闪过一道异色，方奇轻笑，道：“方奇和天龙，本来就是一个人。”

　　方宇略带嘲讽的一笑，居高临下的俯视着方奇，冷冷道：“真的是一个人吗？”顿了顿，方宇看向眼前的龙魂树，淡淡道：“天龙和方奇的经历完全不同，将两套记忆混合在一起，真的就变成一个人了吗？”方宇墨色的眸子中满是冰冷，冷冷道：“我要知道，你到底要做方奇，还是天龙。”

　　方奇淡淡的一笑，从地上站起来。

　　方奇眼神悠远的看着龙魂树上的那一个个龙魂，淡漠道：“你知道为什么他们会安心的呆在这儿吗？”

　　方宇冷冷的看着方奇，并没有回答。

　　方奇勾起嘴角，淡淡道：“因为他们身上都流着我的血脉，准确的说，是他们本身，就是我的血肉和灵魂所化。”方奇看向方宇，冷淡道：“从某种意义上来说，他们每一个，都是我自己。”

　　方宇眼神冰冷，淡漠道：“所有呢？”

　　方奇看着方宇，冰冷道：“你该知道，龙杖与我是密不可分的，它吸收这些龙魂，实际上只是在和我融合而已。”方奇声音变得飘忽起来，“总有一天，我会和龙杖融为一体。”

　　方宇瞳孔一缩，墨色的眸子冰冷至极。如果真如方奇所说，那么他方奇算是什么？龙杖之魂吗？

　　方宇握紧了拳头，冷声道：“我不会让这种事发生的。”

　　方奇轻笑，带着几分轻蔑的味道。

　　方奇一双凌厉的眸子看着方宇，淡淡道：“这是大势所趋，你根本无力阻止。”顿了顿，方奇眼中闪过一道寒光，冷冷道：“没有我的力量，你拿什么去阻止神羽？”

　　方奇冰冷的眸子死死的盯着方宇，丝毫不给方宇任何喘息的机会。而在方奇那样的目光之下，方宇忽然感到一阵很是陌生的压迫感。

　　方奇脸上露出一抹苦涩的笑容，心脏竟然一抽一抽的疼。

　　方奇皱了皱眉，那颗跳动着的心脏，竟然会莫名其妙的疼起来。方奇看着方宇，眼神有些复杂。

　　虽然眼前的方奇在样貌上没有丝毫改变，但方奇时不时展现出来的威压则清楚的告诉方宇，恢复了记忆的方奇，已经不仅仅是方奇了。

　　也许一年，也许十年，也许更久，但终究有一天，属于方奇的那一部分记忆，会被方奇尘封起来，也许偶尔会拿出来回忆回忆。但那时，也只能是以天龙的身份回忆而已。

　　天龙乃是先天神灵，不知经过了多少年的岁月变迁，所经历的一切，也是方奇所不能想象的。所以相对的，虽然方奇的意志也很坚定，但是，在天龙的面前却会显得无比脆弱渺小。也许要不了多久，就是以天龙的意志支配方奇的身体了。

　　对于像方奇这样的人来说，拥有两套完整的记忆，就好像精神分裂一样，哪个意识赢了，哪个就是主导。而方宇相信，以天翔的智慧，断然不会想不到这一点，但是，他还是将方奇交到了方宇手上，方宇不得不说，天翔的确是够狠的了。反正这件事要是放在方宇身上，方宇是绝对不可能做出和天翔一样的选择的。

　　当然了，也许，当初天翔有意的留下天龙的灵魂之力在龙杖中，就是为了以后让方奇恢复全部记忆的。那样一来，肯定天龙的意志会占据主导，也就是说，天翔将天龙暂借给方宇，等方宇完成了他该做的事，方奇就会以天龙的身份回到天翔身边。

　　毕竟是多少年的契约伙伴，就这样拱手让给方宇，恐怕天翔也未必舍得。

　　既然天翔当初能解除和天龙的契约，那么再解除了方奇和方宇的契约，也不是绝对不可能。如果真是如此，天翔可就有点过河拆桥的意思了，那天翔就实在是太可怕了。

　　虽然事情也不能总往坏处想，但方宇也实在是不愿意给天翔当枪使，天翔几乎操控了方宇的一生，方宇不想再按照天翔的设定的脚本演下去了。

　　方宇眼神冰冷，极为淡漠道：“只要我在乎的人都好，这个世界的命运如何，根本与我方宇无关。”

　　方奇眯起眼睛，眼中闪烁着寒光。

　　方奇毫不避讳地直言道：“你拿什么保护你在乎的人？”方奇很是不屑的轻哼一声，冷冷道：“就凭你六阶神王的实力？”

　　方宇眼中闪过一道寒光，身上闪过一道白光，蕴含着混沌力的一拳狠狠的打在了方奇的脸上。

　　而方奇瞳孔骤然一缩，却没有丝毫反抗，被方宇一拳打出了几百米，重重的摔在了地上。

　　虽然龙杖从真正意义上来说应该是方奇的东西，但现在方奇并没有和龙杖融合在一起，所以现在，方宇才是龙杖中的神，就算是方奇都不是方宇的对手，所以方宇才能轻轻松松的给方奇一拳。

　　方奇脸上露出一抹讥笑，顶着稍稍有些红肿的脸，身形一闪，便回到了方宇身前。

　　方宇双拳紧握，脸上带着几分怒气，冷冷道：“如果你刚才是以天龙的身份在说话，我可以明确的告诉你，刚才那一拳就断绝了我们之间所有的联系，如果你愿意，大可以直接去找天翔，你们两个联手，对付神羽不是问题。”顿了顿，方宇目光更为阴冷，带着几分怒气道：“但如果你刚刚是以方奇的身份在说话，我告诉你，我打你一拳还是轻的。”

　　方奇是方宇的契约伙伴，灵魂都紧密的联系在一起，天下任何一个人都可以讥笑方宇，但方奇不行。因为方奇和他方宇，是一体的，方宇不允许这样的讥讽。

　　方奇将脸上那抹笑容收了起来，冷冷的看着方宇，道：“不管我是谁，我说的都是事实。”方奇目光阴冷，冷漠道：“当初封印神羽，我也有份儿，一旦神羽回归，不止不会放过我，就连你他也不会放过。覆巢之下安有完卵？所有人都难逃此劫。”

　　方宇轻哼一声，淡漠道：“所以我才要修炼，强大到足以保护我在乎的所有人。”言罢，方宇也不再理会方奇，直接盘膝坐了下来。

　　方奇淡淡的看了方宇一眼，眼神竟然说不出的复杂。不过很快，各种情绪便从方奇的眸子中消失了，剩下的，只有无尽的冷漠，以及方奇唇边那抹讥讽的笑容。

　　方奇转身将手覆在龙魂树上，偌大的龙魂树轻轻摇晃起来，紫色的光点不但闪烁，缓缓的融入到方奇的身体之中。

　　————

　　哎，又是两章，散漫啊。


第二百六十七章 顿悟

　　盘膝坐在龙魂树下，方宇却并没有急着修炼。

　　方宇神府中的神诀，此时也只剩了不到五分之一。现在有龙魂树庞大的力量在旁边支撑，如果方宇一口气修炼下去的话，倒也有可能将神诀中的力量完全吸收，成功跻身神主之列。

　　但是，在得到了域外的原始混沌力之后，方宇却不想再修炼神诀了。

　　虽然方宇吸收的原始混沌力也并不是很多，但那道力量却霸道的将方宇体内的所有力量都转化成了原始的混沌力，甚至连方宇体内的神龙力都不例外。现在方宇体内原始混沌力，比方宇自己修炼出来的混沌力还要精纯百倍，力量也是惊人的强大。

　　若不是方宇的身体被天翔祭炼了两千万年，恐怕在原始混沌力刚刚冲入方宇身体的时候，方宇就已经身形俱灭了。虽然方宇最初的实力弱小得可怜，但是潜力却是无限的，也就是说，就算方宇体内的力量再暴虐，方宇都不可能爆体而亡。

　　也正是因此，天翔才会放任方宇吸收原始混沌力。

　　但是，也正是因为这道原始混沌力的存在，方宇却开始怀疑，修炼神诀，真的是正确的吗？

　　天地未开之时，先有先天神灵，后混沌力分化为六大元素之力，再有元素之灵，最后，才是万物衍生。从一定意义上来说，元素之灵，并不算是真正的先天之灵。只有吸收了原始混沌力，才算是先天神灵，比如神羽、天翔之列。当然了，现在的方宇也勉强算是一个。

　　而混沌力分化之后的力量虽然特征更为明显，看上去好像攻击力更加惊人了。但事实上，现在世人修炼的任何神力，都远不如混沌力强大，这也就是为什么没人能修炼到极致，成为能与先天神灵比肩的存在。

　　神诀虽然算是最顶级的法决，但是修炼的却是神元力，在方宇体内运行的轨迹也是最适合神元力修炼的。准确来说，其实并不适合原始混沌力的修炼，或者说，并不是最完美的。

　　虽然就算是修炼出来的神元力到最后也是能转化为原始混沌力的，但却是杂而不纯，需要剔除很大一部分才行。也就是说，方宇好不容易修炼出来的神元力，剔除了杂质，再转化为混沌力，恐怕百不存一，这无疑是一种很大程度上的浪费。如此一来，方宇的修炼便落入了下乘，事倍功半。而现在，方宇根本也没有更多的时间慢慢的修炼。

　　现在唯一的办法，就是方宇要完全的领悟混沌力，找到一种最合适混沌力修炼的方法。

　　说来简单，但事实上，这简直与自创功法无疑。

　　在天翔大陆的时候，方宇只要积累了足够的魔法力，便能顺利进阶，而到了神界，有天翔从旁协助，方宇也轻而易举的便得到了修炼的法决。从方宇来到这个世界到现在，方宇从来没有做过自创修炼功法的尝试。可以说，虽然方宇修炼着神诀，但是为什么要按那样的轨迹运行，方宇甚至想都没有想过。

　　这就像要一个只会加减法的小学生去做大学数学一样，要方宇自创法决，方宇根本就无从下手。

　　天翔绝对是修炼原始混沌力的先天神灵，如果说之前天翔交给方宇神诀，是因为方宇无法接触到原始混沌力的话。那么当在结界处，方宇得到了原始混沌力之后，天翔就应该知道方宇踏入了先天神灵之列。

　　但是要如何修炼原始混沌力，天翔却是只字未提。

　　虽然方宇不想按照天翔的摆布行事，但天翔在方宇身上下了这么大的功夫，现在又怎么可能不助方宇一把呢？还是说，天翔想要方宇自己领悟？或者，是天翔根本不希望方宇找到修炼原始混沌力的方法？

　　这些猜测，只是在方宇脑海中一过而已，现在当务之急，并不是猜测天翔作何打算，而是方宇要如何选择。是选择继续修炼神诀，还是真的自创功法。

　　方宇将意识都集中在神诀中，神诀开始轻轻的颤动起来，闪烁着淡淡的白光，圣洁之中，带着几分迷幻的味道。

　　不知过了多久，方宇满眼的白色之中，忽然出现了一抹黑色，一抹纯粹的黑色，不带半点邪恶，如最纯净的水晶那般。方宇也很难描述那到底是怎样的一种黑色，只觉得一瞬间，自己心中所有的杂念都在瞬间摒弃了，只剩下了绝对的纯净。

　　恍惚间，方宇好像又回到了和神羽对面而立的时候，第一次，方宇在面对神羽的时候，心中竟然没有半点的恐惧。或者说在那一瞬间，方宇什么感觉都没有，就好像面对的只是无尽的虚空，而不是给了方宇无尽恐惧的神羽。

　　刹那间的感觉玄之又玄，方宇觉得好像有什么事情改变了，但又好像什么都没变。

　　神羽勾起嘴角，脸上露出了一抹莫名的笑容，然后那抹黑色一闪而逝，而在方宇脑海深处定格的，却是神羽那双冰冷无情的眼睛。他好像就在方宇头顶，无时无刻不在看着方宇。

　　方宇心脏狠狠的一抽，在那一瞬间，方宇忽然顿悟了。

　　混沌力，是最原始的力量，其他的力量也许需要按照一定的轨迹才能在身体中运行，但是，混沌力不需要。方宇只需要敞开自己的身体，不要再拘泥于经脉的限制，将混沌力融入全身，就足够了。

　　先天神灵之所以成形，也不过就是分布不均的混沌力聚在一起，经过不知多少年的衍化，形成了他们最初的形态，然后再产生意志而已。或者，先天神灵，也许本就没有什么形态的限制，本身就只是一团有意识的混沌力而已。

　　神羽的一个笑容，竟然成为了方宇顿悟的契机，着实有些讽刺。不过世事无常，这些事，又有谁能说得准呢？

　　既然有了感悟，方宇当然也不会再闲着。“看着”体内运转不休的混沌力，方宇从最细小的经脉开始，将混沌力引出经脉。

　　其实想想很简单，但真的做起来，却是相当困难的。

　　既然混沌力能在方宇的经脉中运转，那么经脉肯定就像一道坚实的壁垒般，能承受住混沌力的力量，只进不出，不至于让混沌力崩散出去。

　　而现在，方宇却想要打破这道壁垒，又岂是那么简单的？而方宇又并不想真的将经脉完全撕裂，只是想让混沌力出去而已，所以动作起来就显得有些缩手缩脚，弄了半天，混沌力还是被牢牢的禁锢在经脉中，一点都没有离开。

　　方宇咬了咬牙，一狠心，竟然聚集起混沌力，猛的朝自己手臂末端的经脉冲了过去。

　　强大的混沌力狠狠的撞击在经脉上，一种难以言喻的刺痛瞬间便将方宇包裹了起来，那种感觉，只让人想斩断手臂那才痛快。方宇的脑袋嗡嗡直响，好像有几百只苍蝇围着方宇打转一样，真是别提多恶心了。

　　而方宇手臂上的经脉竟然还只是出现了几道裂纹而已，而且就在方宇被疼痛折磨，对身体失去掌控力的刹那，裂纹就已经恢复如初了，而且看上去也更加的坚韧。

　　可以说刚刚方宇冲击的那一下，方宇不仅完全没有取的半点的成绩，反倒被疼痛折磨了一番。

　　方宇看着自己恢复如初的经脉，心中苦笑不已。不得不说，当初天翔也的确是下了一番大力气的，破裂的经脉，竟然都能以最快的速度恢复如初。

　　其实方宇在修炼神诀的过程中，也多次经历过经脉崩裂的事，但后来也都恢复如初了，本来方宇以为是神诀的作用，但现在看来，倒好像是这幅身体的潜能被激发了起来，这才会自动愈合经脉的。

　　而现在，坚韧得过头的经脉，却成了方宇最大的障碍。

　　方宇深深地吸了口气，而这次，方宇调集起了全身的混沌力，然后猛的朝刚才冲击过的经脉冲了过去。

　　剧烈的疼痛排山倒海般向方宇压了过来，虽然方宇早有准备，但还是被疼痛搅得有些神智散乱。不过虽然如此，但这次方宇却没有失去对身体的控制权，甚至片刻都没有。

　　就算方宇的经脉再坚韧，但终究也有个限度，方宇极力冲刺之下，手臂上的经脉竟然真的被方宇破开了一道长长的口子，混沌力如开闸的洪水，瞬间便从方宇的经脉中喷涌了出去。

　　虽然魔法元素都是通过方宇的皮肉才进入到经脉之中的，但是皮肉却远没有经络那般坚韧，混沌力涌入到方宇的皮肉之中，就好像冰水浇在了火焰上一样，在瞬间便引起了一连串的爆炸反应。

　　混沌力以快的难以想象的速度波及到方宇全身，就像在方宇身上引爆了无数的炸点一样，仅仅片刻，方宇就被炸的好像马蜂窝一般，血肉模糊。

　　不过混沌力却始终盘旋在方宇身边，那些血肉也并没有飞溅出去，而是牢牢的被禁锢在混沌力之中。

　　此时的方宇，痛的甚至已经感觉不到痛了。不过潜意识中，方宇却还是控制着混沌力，不断的将混沌力融入到全身各处，半点都没有遗漏。

　　方奇有些震惊的看着全身鲜血淋漓的方宇，金色的眸子中闪烁着异样的精光。

　　方奇将手覆在龙魂树上，龙魂树颤动的更加厉害起来，星星点点的紫色光华，开始快速的融入到方宇的身体中。

　　淡淡的紫光中，方宇的身形显得有些迷幻。

　　……

　　天翔躺在一张青黄色的摇椅上，微微闭着眼睛，神情很是悠然。

　　募地，天翔猛的睁开眼睛，乳白色的眸子中闪过一道慑人的精光。

　　天翔缓缓的勾起嘴角，淡淡道：“已经知道了吗？呵呵。”天翔再度闭上眼睛，嘴边是一抹若有若无的笑意。

　　而就在此时，天翔身边的青翠的竹林开始摇动起来，发出像海浪似的声音。

　　……

　　无尽冰冷幽暗的域外，一道缓缓飘动的身影忽然睁开了眼睛，那一双墨色的眸子中带着几分不明朗的兴奋。

　　半晌，神羽双眸中的精光渐渐隐去，重新闭上了眼睛，而一双紧握着的拳头，却是不曾松开。


第二百六十八章 六大神王之邀

　　在极度的痛苦中，方宇甚至感觉不到自己的存在，但那种难以言喻的痛，却无时无刻不在侵蚀着方宇的灵魂。感觉就好像将灵魂都打成了碎块，然后再拼接起来一样，方宇的记忆甚至都变得破碎起来，往事一幕幕在方宇眼前闪过，而方宇对此却毫无察觉。

　　不知道过了多久，一种极度的冰冷将方宇从疼痛中解脱了出来，但此时，方宇竟然觉得那刺骨的寒冷很是舒服，好像全身上下都焕然一新般。

　　而与此同时，方宇也重新恢复了对身体的控制权。

　　方宇的意识回到体内后，第一时间便是检查身体到底怎么样了。此时，方宇的五脏六腑，皮肉筋骨，都笼罩在一层迷蒙的灰白色光芒之中，虽然有些生涩的感觉，但却充斥着强劲而霸道的力量。而方宇神府中的神诀和神龙决，都已经悄然消失。

　　方宇睁开眼睛，握了握拳头，试了试手上的力道。

　　虽然方宇打破了经脉的限制，但只是进了一阶，实力在神王七阶左右，并没有一举突破神王之境。不过从长远来看，方宇成功的打破了限制，倒是比直接进阶神主的意义更加重大。

　　方宇从地上站起来，一回头，正看到方奇靠在龙魂树上，随手摆弄着什么东西。

　　方奇勾起嘴角，笑道：“恭喜，以后天之资，步入先天之列，实在是可喜可贺。”

　　方宇眯起眼睛，冷冷道：“天龙？”

　　方奇淡淡的一笑，随手将手上的东西扔给方宇，无所谓道：“我看它在龙杖外面转悠，就顺手拿进来了。”

　　方宇淡淡的看了方奇一眼，然后打开了手上的那封白色的请柬。

　　上面的意思很简单，就是邀方宇去六大神界的边缘一聚而已，只不过发请柬的人却是神界六大神王联名。

　　六大神王一起邀请自己，方宇有些弄不明白他们到底是什么意思了。不过在六大神王中，方宇和生命神王、暗君神王以及大地神王都有些交情，虽然和炎火有些仇怨吧，但他们应该也不会联手加害方宇。再说了，就算事情真的是以最坏的方向发展，方宇刚刚取得突破，又有龙杖护身，就算是六大神王联手，恐怕也不能将方宇怎么样。

　　方奇淡漠的看着方宇，淡淡道：“去不去？”

　　方宇合起请柬，嘴角勾起一抹淡淡的笑容，道：“去，为什么不去？”

　　暗君、生命、大地神王都曾帮了方宇很大的忙，现在他们联名邀请方宇，方宇也实在没有不去的道理。再说了，方宇现在才刚突破，如果急功近利的修炼，倒也未必能得到什么好效果。与其如此，倒不如去看看六大神王到底要干什么。

　　方奇淡漠道：“如果你现在去，还来得及。”

　　方宇一愣，修炼无岁月，方宇以混沌力打破经脉的禁制，就花去了三年的时间。请柬是在三个月之前发出的，相约也是三月之后，也就是说，现在距离约定的日子，也只差一天而已。

　　方宇眼中闪过一道精光，看着方奇，正色道：“天龙，方家界，还烦你照看一下。”

　　方奇应了一声，淡淡道：“好！”

　　方宇看着方奇那一脸淡漠的模样，却发现现在的天龙，与方宇之前见到的那个天龙的残魂也并不完全相同。

　　现在虽然是天龙的意识主导着方奇的身体，但是，方奇的意识也肯定是影响了天龙的。

　　反正在方宇看来，将灵魂一分为二的做法，几乎就是逼着好好的人精神分裂。就算是以天龙强大的意志，恐怕都会花费很久的时候才能完全消除方奇的影响，当然，也有可能这样的影响是永远都消除不了的。

　　虽然方宇希望方奇还是方奇，但方宇也知道，这种可能性，几乎为零。就好像他想要战胜神羽一样，都是痴人说梦的事。

　　其实就算方宇现在成功的将混沌力分散到了全身各处，以后也可能会得到强大的力量，但是在方宇看来，要他战胜神羽，方宇根本没有半点把握。而方奇的事，方宇更是无能为力。

　　这种无力感深深的折磨着，而方宇唯一能做的，也只有不去想方奇的事而已。

　　……

　　六大神界交界处，自上一次六王台之后，第二次安静了下来。

　　这次的安静，并非像上次一样，六大神王都派兵镇压，而是忽然有一天，这里一下子便安静了下去。短短半天，有九成的人都消失不见了，剩下的那一成也是老老实实的呆在家中，没有一个人敢出来乱晃荡。

　　生活在这块混乱的土地上的人虽然是鱼龙混杂，但是，每个人也都不是傻子，这里的气氛明显不对，甚至空气中都弥漫着一股血腥的味道，但凡有点自知之明的人，都不会在现在这个节骨眼上招惹是非。

　　原本臭名昭著的恶魔之城，一下子变得犹如鬼域，就算是高阶神将，甚至都不敢靠近这里一步。

　　虽然这里的异动不小，但六大神界的高层却对此毫无反应，人们都在暗暗猜测着发生了什么，但谁也不会为了满意自己的一点好奇心，去这样的地方招惹是非。

　　经过一天的奔波，方宇终于在约定的时间之前，来到了请柬上注明的地址，一间看上去相当普通的民房。

　　方宇直接出现在民房之前，看都没看隐藏在黑暗中的人，直接推门走了进去。

　　在进入的瞬间，方宇便感到一道强大的力量在方宇身上过了一遍，若没有神王三阶以上的实力，贸然进入这间房间就只有死路一条的下场。

　　方宇连眉头都没皱一下，随手关上了房门。

　　几乎就在瞬间，一道柔和的白光忽然亮起，就在方宇之前摆放着一张大圆桌。除了神界的六大神王，还有七位方宇不认识的神王，或老或少，不过都是男性，实力都在神王五阶左右。

　　方宇淡淡的看了众人一眼，在一位身着蓝袍的年轻男子面前停顿了片刻。想来，那位就应该是方宇从未见过的碧水神王了？方宇嘴角勾起一抹相当诡异的微笑，然后向生命、暗君、大地神王点点头，直接坐在了剩下的那张椅子上，一脸淡漠。

　　那七位神王对方宇的出现好像颇为不满的样子，甚至有两个神王已经面露杀机。

　　能修成神王之人，必然是经历了千辛万苦，而一旦成就神王之名，就必然是受人尊敬。六大神王联名邀请，而方宇竟然等到最后一刻才到，而且还是一副如此倨傲的样子，连个招呼都不打，也难免其他神王看不惯方宇了。

　　生命神王笑了笑，道：“诸位神王，几位都是神界中有名有姓的高阶神王，今日我六人请诸位过来，实在是有要事相商。”

　　众人都没说什么，身为神王，在场的每个人都不是沉不住气之人。

　　顿了顿，生命神王笑道；“诸位神王实力超绝，想必也已经隐隐感觉到了，一场将会席卷整个神界的大阴谋，正在酝酿之中。”

　　闻言，那七位神王脸色都是微微一变，很是深沉。

　　虽然他们还没有神主那样的大修为，但对潜在的危险也有一点的感知能力，生命神王所说的事，实际上也是他们一直在意的。

　　一位身着青衫，少年模样的神王淡淡道：“和神羽有关？”

　　生命神王眼中闪过一道异色，点点头，道：“是，和神羽有关。”

　　有一位神王皱了皱眉，淡淡道：“最近神羽好像在弄什么‘黑魅’的，看上去好像很霸道。”

　　在场的所有人都没有露出半点的惊讶或是不解的神色，显然，神羽制造出来的黑魅，他们都已经知道了。

　　不过方宇倒是有点不解了，这件事应该算是神羽族最机密之事吧？怎么可能这么多人都知道？

　　方宇哪里知道，神羽族在人体上进行的测试规模，远比方宇想象的更大，如此大规模的实验，不可能不走漏半点风声的。而在场的这些人几乎都是神界中顶尖的存在，要知道这些事，倒也不是太困难。当然了，瀚海深处的人除外。

　　生命神王将目光转向暗君神王，暗君神王脸色淡漠，淡淡道：“我们暗神界正在研究黑魅，而且已经取得了一些进展。”暗君神王若有若无的看了方宇一眼，淡淡道：“相信很快，就能找到破除黑魅的办法了。”

　　众多的神王点点头，既然暗君神王都这么说了，那肯定就是没事了。

　　生命神王淡淡道：“其实我们今天要说的，并不是神羽族的这件事。”顿了顿，生命神王冷冷道：“不知道诸位神王，可听说过上个神话时代的那场灭世之战？”

　　这次，那几位神王可是微微有些震惊了。

　　“生命神王的意思是，神羽族要再次行灭世之举？”

　　“神羽族的力量早就衰弱了下去，不复当年之盛，如果他们还想追逐先祖的脚步，完全就是在自取灭亡，不足为虑。”

　　对于一位神王这样的说法，剩下的几人都表示出了赞同。

　　生命神王眼中闪过一道隐忧，沉声道：“恐怕这次，是上古神羽亲自出手了。”

　　“什么？这不可能！”

　　几位神王片刻的疑惑之后，都转变成了斩钉截铁的否定。

　　生命神王当然知道他们在怀疑什么，其实在刚得到这样的消息之时，她又何尝不是震惊到不敢相信呢？魂飞魄散的神羽竟然还活着，告诉谁谁能相信？

　　生命神王正色道：“我没有在开玩笑，这件事，准确无疑。”

　　方宇眯起眼睛，冷冷道：“生命神王，恕我冒昧，这件事，生命神王是如何得知？”

　　七位神王都将目光放到了生命神王身上，想要生命神王确切的给一个答复。

　　生命神王和其他五位神王交换了一下眼神，轻叹了口气，沉声道；“这件事，是神主亲口所说。”

　　“神主？”

　　传说中的神主？不过说六大神王和神主有联系，却也不是不可能的事。

　　方宇眼中闪烁着精光，淡淡道：“敢问生命神王，是哪个神主？”

　　几位神王都对方宇怒目而视，就是炎火神王，看着方宇的目光都有些异样。

　　生命神王犹豫了一下，道：“这，我不能说。”

　　“哼！”方宇对面的那位神王冷冷地看了方宇一眼，眼神很是不屑。

　　神主乃是传说中的存在，就算生命神王得到了那位神主的指示，也肯定不能随便透露他的姓名的。那位神王显然以为方宇是急于进阶，想要打那位神主的主意了。

　　方宇现在一身混沌力，修为也表现在神王六阶，而对面的那位神王和方宇修为差不多，所以才会对方宇如此表现很是不屑。

　　方宇没有理会那位神王，只是淡淡道：“那神王可否告知，他来自哪里？”

　　“这……”生命神王还是有些犹豫。

　　倒是大地神王道：“那位，来自瀚海。”

　　“瀚海？”方宇轻哼一声。

　　瀚海中的神主，恐怕就是来自神主宫吧？也只有他们，才可能知道神羽的真实情况。

　　而之前方宇一直纠结的事，现在也总算找到了一个答案。

　　神主听从天翔的吩咐，而六大神王又听从神主的吩咐，只要神主交代一声，恐怕也就没有神王敢碰方宇了。这也就是为什么，暗君、大地、风清神王都对方宇很是忌惮的原因了。至于炎火，之前虽然也和方宇为难，但烈焰死之后，炎火甚至连一句话都没说，恐怕那时炎火也是得到了神主的警告吧？

　　其实这些事，早在方宇见到天翔的时候，就应该明了的，只不过就是方宇一直没有想起这件事而已。

　　生命神王嗔怪似的看了大地神王一眼，大地神王则有些憨憨的笑了笑，生命神王也是无奈之极。

　　生命神王正色道：“我们六人将诸位相约于此，便是为了对抗神羽一事，共商对策。”


第二百六十九章 神王惊天阵

　　“但不知六位神王，打算怎么做？”

　　生命神王再次看了其他的五位神王一眼，淡淡道：“我们打算，启动神王惊天阵。”

　　“什么？”

　　七位神王中，有两个眼中满是震惊，而剩下的五人却显得有些茫然。

　　方宇皱了皱眉头，神王惊天阵这个名字，方宇也没有没听说了。

　　生命神王脸色深沉如水，淡淡道：“只有它，才能助我们快速进阶。”生命神王脸上带着几分决然的神色，冷冷道：“为了能阻止神羽，我们只能不惜一切代价。”

　　一位白胡子神王冷冷道：“神王惊天阵是禁忌之术，虽然能令神王快速进阶，但方圆十万里之内，所有生机必然全部断绝，而且……”顿了顿，那位神王眼中闪烁着寒光，冷冷道：“就算是以神王之力，启动神王惊天阵都没有十足的把握，一旦失败，便是身形俱灭的下场，而且就算是成功了，使用这等禁忌之术，最多也只有千年寿命。千年之后，也一定会身形俱灭，永不超生。”

　　生命神王沉声道：“不错。”

　　在场的所有人，都沉默了下去。六大神王还好，既然今天能把其他神王召集于此，肯定也是早就做出了决定的。但是，他们请来的那七位神王，此时却不得不好好想想了。

　　修炼到如此这步，谁都是付出了常人难以想象的艰辛的，现在要他们想都不想的就同意使用禁忌之术，也根本就是不可能的事。

　　生命神王当然也明白众位神王的顾虑，真切道：“我等身为神王，岂能置神界的安危于不顾？现在正是到底生死存亡的关键时刻，若我等退缩，神羽必然大肆破坏神界，到时候血流成河，尸骨如山，我等于心何忍？”顿了顿，生命神王沉声道：“神羽之凶名，不用我说在座的诸位也都清楚。神羽一旦回归，神界必将毁在他的怒火之下，我等亦不可幸免。与其到时任神羽宰割，倒不如现在便努力争取，也许还能与神羽一战之力。”

　　生命神王的这番话，也绝对算得上是动之以情，晓之以理了，就算神王们不在意其他人的死活，但不可能连自己都毫不关心吧？一旦神羽的灭世之举成功，他们的确还是没有一个能活的，与其如此，倒不如现在就放手一搏。

　　当然了，如果改投神羽门下，也许还能换的一线生机。但神王都自视甚高，恐怕就算魂飞魄散，都不愿意做出这等让人唾骂的事。

　　方宇虽然脸色冷漠，但心里都难免感到悲凉。

　　就算在场的人都进阶为神主了，那又怎么样？勾邪和鬼离联手，都不够小白一只手玩的，而小白和神羽的实力更不是一个档次上的。虽然生命神王的心是好的，但是不管他们做什么，都只是在垂死挣扎而已，根本无法左右大局。

　　方宇微微的抬起头，淡漠的看着头顶的那块普通白色的石壁。

　　在叠加了无数阵法的石壁上，方宇竟然再次看到了神羽的那双眸子，冷漠、冰冷，但却好像时时的跟随着方宇，注视着方宇。

　　其实方宇心里也清楚，神羽，俨然已经成了自己的心魔，心魔不除，方宇就算拥有了和神羽一样的力量，都是不可能战胜神羽的。而到底该如何摒除心魔，方宇却也完全不知道该怎么做。

　　虽然方宇说他根本不在乎别人的生死，但现在，神界、天翔大陆无数生灵的命运几乎就压在方宇身上，说方宇一点都不在乎，那也是不可能的事。在如此大的责任下，方宇还要面对双重记忆的方奇，自己的心魔，方宇没有垮下去，已经算是方宇心智坚韧到可怕了。

　　“方宇神王？”

　　方宇微微一愣，转头看向生命神王，墨色的眸子深不见底。

　　坐在方宇对面的那个神王脸色愈加难看，相信若不是在现在这种时刻，他早就对方宇出手了。

　　在讨论这种大事的时候方宇竟然都能走神，又如何能不令人愤怒？

　　生命神王眼中带着几分莫名的精光，再次道：“方宇神王，你愿意合力施展神王惊天阵吗？”

　　在那位神主的口中，方宇是阻止神羽这件事中最重要的一个人，现在生命神王当然希望方宇能参与到这件事中来。毕竟方宇的实力增强了，能发挥出来的作用肯定也是更大了。

　　当初神主告诉生命神王这件事的时候，方宇还只是一个神将而已，也许正是因此才误导了生命神王，让她以为以神主的力量，就能阻止神羽。

　　方宇看着生命神王，很是坚决道：“不愿意。”

　　这样的回答，显然超出了所有人的意料。在方宇走神的时候，在场的那七位神王都同意了共同施展神王惊天阵。反正连威名赫赫的六大神王都亲自出手了，他们又有什么好畏惧的？如果千年之后神羽还没有回归，他们就直接打上神羽族去，就算只能杀死神羽，起码也会灭掉他的这些子孙。

　　其实生命神王询问方宇，也不过就是走个形式而已，但没想到，方宇竟然直接拒绝。

　　“啪”的一声，方宇对面的神王拍案而起，怒喝道：“方宇，你不要太过分。”

　　亏得是众人身前的石桌都是特制的，否则以神王之力一拍，那还不得散架吗？饶是如此，桌面上都留下了一个深深的手印。

　　方宇淡淡的看了一眼对面的那个人，眼中无喜无怒，淡淡道：“既然是询问我的意见，我自然有权力拒绝，何谈过分？”方宇转向生命神王，脸上带着半分歉意，道：“神王，我不能答应，很抱歉。”

　　生命神王笑了笑，笑的有些牵强。

　　或许，是生命神王对方宇失望了吧？不过很快，生命神王这样的情绪便消失了。

　　在天翔大陆的时候，生命神王就认识了方宇，她很清楚方宇的为人，方宇绝对不是贪生怕死之辈，也许，方宇是有什么苦衷吧？而且，神主亲口说方宇是对抗神羽的关键人物，对神主的话，生命神王深信不疑。试问一个贪生怕死之人，又怎么可能被神主如此看重？

　　方宇看着生命神王，眼底闪过一道寒光。

　　虽然方宇知道神羽的可怕，但如果将这件事和盘托出，他们相不相信方宇暂且不谈，在得知了神羽是不可战胜的之后，这些人又该怎么办？神羽还不知何时会回归，难道在神羽回归之前，他们什么都不做，只是混吃等死吗？

　　方宇不希望因为自己的一句话，破灭了他们全部的希望。

　　虽然从结果上来看，一切可能并没有太大的区别，但这段时间他们要怎么活，才是最重要的。所以神羽这件事，方宇只能烂在肚子里，不对他们提起。

　　至于拒绝生命神王的提议，是因为方宇体内的是最纯正的混沌力，一旦启动大阵，方宇的力量必然要注入到阵法之中，到时候别人承不承受得住霸道的混沌力，可就难说了，所以方宇更是不敢贸然接受。

　　而这样的理由，也是不足为外人道的。至于别人是否误解了自己，在方宇看来，根本一点都不重要。

　　方宇做或者不做一件事，从来不是为了证明给别人看的。

　　“哼，贪生怕死，宵小之徒。”

　　方宇对面的那位神王抱着肩膀，斜眼看着方宇，眼神相当不屑。

　　方宇之名，他们也是听说过的，只是以方宇这样一个后起之秀，是根本无法和他们拥有同等的地位的，起码他是这样看的。但从更深层次上来说，只是他嫉妒方宇而已。不管方宇是因为实力还是运气，起码他现在成功跻身神王之列，甚至从修为上来看，和他这样一个修炼了几十万年的神王相当，这如何能不令人嫉妒？

　　大地神王微微有些不悦道：“基摩神王！”而方宇则一脸淡漠，脸上丝毫不见恼怒的神色。为了别人的一句话大动肝火，这样无趣的事，方宇是不会做的。

　　方宇淡淡道：“我的确怕死，至于是不是宵小，我自己清楚就行了。”

　　基摩眼中闪过一道厉色，冷喝道：“方宇！”

　　方宇淡淡的一笑，道：“你们不是还有大事要做吗？还是你觉得，现在和我打上一场更加重要？”

　　其实基摩到底很想和方宇打上一架的，最好狠狠的教训一下方宇这个狂妄的后辈。但是方宇现在这么说了，如果基摩执意挑衅，那可就是基摩分不清主次了。

　　基摩冷哼一声，重重的坐了下去，将脸转到一边，不再去看方宇。

　　方宇淡笑道：“方宇对传说中的禁忌之术，倒也十分好奇，不知方宇可否留下一观？”

　　神王惊天阵凶险之极，稍有不慎，就算是以神王的身体，都承受不住反噬回来的力量。虽然方宇讲明的不参与，但能留下来，帮着从旁边维持一下，倒也是一件好事。

　　生命神王脸上露出淡淡的笑容，温和道：“如果方宇神王想，我们当然也欢迎。”

　　而就在此时，基摩却冷冷道：“我不相信他。”

　　生命神王微微皱了皱眉头，基摩明显就是在针对方宇，但如果此时得罪了基摩，万一基摩也退出，那神王惊天阵的威力也将大减，生命神王觉得有些为难。

　　方宇笑了笑，随手取出龙杖，直接放在了面前的圆桌上。

　　基摩眼中闪过一道寒光，冷冷道：“你这是什么意思？”

　　方宇笑道：“我没有开战的意思。”顿了顿，方宇淡淡道：“这是龙族圣物，龙杖。”方宇看向基摩，淡淡道：“现在，你能相信我了吗？”

　　基摩冷哼一声，不再说什么了。

　　龙族与神羽族是死敌，既然龙杖在方宇手上，方宇肯定和龙族牵连甚深，基摩也的确没什么好担心的。毕竟神王惊天阵虽然是提高神王实力的，但其根本目的，却是为了对付神羽。

　　至于龙杖的真假，基摩倒也没有怀疑，基摩仅仅是扫了一眼，便感受到了龙杖中蕴含着强大的力量，这也绝对假不了。

　　方宇缓缓的移动目光，扫过每一个神王的脸，在场的每一个都没有异议。

　　最后，方宇将目光停留在碧水神王的身上，然后伸手将龙杖收了起来，脸上升起一抹莫名其妙的诡谲笑容。

　　而碧水神王则友好的向方宇点了点头，蓝色的眸子中却没有丝毫的感情。


第二百七十章 碧水惊变

　　神王惊天阵，传说中的禁忌之术，起码要有六位不同属性的四阶以上神王才能发动。而参与的神王越多，阵法能发挥出来的威力越大。

　　其实神王惊天阵的原理很简单，无非就是将周围空间中的魔法元素，生命元力强行剥夺，以阵法之力转化为纯粹的神力，输送给发动阵法的人而已。但是以神王的力量施展出来，阵法的威力便大的吓人了，所以才有惊天一名。

　　包括方宇在内的十四位神王直接来到了地底深处，一处幽暗的洞穴中，只有脚下的一张直径近一百米的阵图发出着迷蒙的白光。

　　阵图不知以何种东西画就，图案也很简单，但尚未发动，却已经流转着浩大磅礴的气息。

　　那七位神王包括方宇在内，都微微有些惊讶，显然也是没想到传说中的禁忌之术，阵图竟然会如此简单。

　　为了这神王惊天阵，六大神王动用了手下所有的力量，向知道的所有四阶以上神王发出了邀请，而算上方宇，也仅仅只有八个而已。当然，也有一些人直接回绝了他们的邀请，比如瀚海中大势力的神王。

　　而就算他们八个都没有答应，六大神王也会自己启动神王惊天阵的，所以在这之前，神王惊天阵的阵图便已经完成了。

　　虽然之前方宇被严密的保护了起来，但是，方宇在昏迷中进阶的事，却也瞒不过六大神王。虽然有些质疑方宇的实力，但为了保险起见，还是向方宇发出了邀请。毕竟多一个人，阵法的力量也将强大不少。

　　虽然现在方宇不答应参与到神王惊天阵中，但能在旁边注意着点，也聊胜于无。

　　六位神王相视一眼，然后径直走入阵中，相距二十米，以六芒星的位置站立。六位神王刚刚站定，身上便猛的暴起六道各色光芒。

　　方宇眯起眼睛，那六道光芒竟然直接穿透了几百米深的土地，直冲云霄。

　　不用任何人提醒，七位神王都走到与自己属性相同的神王之后，伸手搭上了神王的肩膀。

　　炎火和碧水神王身后有两人，暗君就只有自己一个。除了那道黑色的光柱，其他六道光柱都开始变粗，变亮，尤其是以蓝、红两道光柱更加明显。

　　十三位神往脚下的阵图开始缓缓的运转起来，而神王身上的光柱，也开始脱离神王的身体，缓缓的向中间靠拢。

　　等到六道光柱完全融合在一起的时候，便是神王惊天阵正式启动的时候。到时候，方圆十万里所有魔法元素和生机都将被剥夺，恐怕就算是数万年后，都会寸草不生。

　　十三位神王都专注的输出自己体内的神力，表情凝重的看着眼前的缓缓聚拢到一起的光柱。

　　光柱融合，实际上就是将十三位神王各自神力融合在一起。这一过程最为凶险，稍有不慎，便会形神俱灭。不过有阵法的维持，只有跟着阵图的运行输出神力，不要有丝毫的迟疑，发生危险的可能倒也不是很大。

　　只是这个阵法毕竟谁都没用过，会不会有什么意外发生就更是没人知道了，饶是神王，都难免会紧张了。

　　方宇微微眯起眼睛，一双墨色的眸子死死的盯着碧水神王，体内神元力运转不息，随时都能发出最强一击。

　　六道光柱，已经越来越靠近了，晴朗的天空瞬间便被乌云笼罩，以六道光芒以中心，形成了一个巨大的黑色漩涡。

　　方圆二十万里之内，所有人都被强大的威压死死的压制住，尽管连灵魂深处都传来了惊悸的感觉，但是，在如此威压下，就算是高阶神将都丝毫动弹不得。一种难言的巨大恐惧和深深的绝望，笼罩在每一个人心头。

　　就在光柱即将挨到一起的刹那，冰蓝色的那道光柱中，虽然涌入了一道黑色的光芒。

　　一瞬间，笔直的光柱被那道黑芒搅得扭曲起来，疯狂的撞击在其他的光柱上。而其他光柱被这么一冲击，竟然也都扭曲起来，如扭动的巨蛇一般彼此交缠在一起。

　　半秒钟后，光怪陆离的光芒骤然消失，天空中聚集的乌云也快速的散去。

　　强大到令人心悸的威压骤然消失，所有人都有些茫然的看着六大神界的交界处，一时无语。

　　地底深处，在六道光柱即将合在一起的瞬间，碧水神王的身上忽然涌出了一道相当诡异邪恶的黑芒。黑芒势如破竹的冲入蓝色光柱之中，接着以极快的快速搅乱着其他的光柱，神王惊天阵，宣告失败。

　　蕴含着强大神力的六色光芒猛的从地上冲了下来，而此时，碧水神王趁着众位神王都没反应过来的时候，挣脱了身后的神王，身上骤然闪过一道诡异的黑芒，俊美的脸上带着几分乌黑，也最快的速度冲出了神王惊天阵。

　　而几乎碧水神王才刚离开阵图的刹那，那道强大的光球便已经狠狠的压了下来。

　　十二位神王都在全心的输送着神力，丝毫都没有碧水此时的反应，而受到阵法的限制，他们体内并没有另一道力量能助他们离开阵图。一瞬间，所有的神王心中都生出了几分绝望。

　　方宇冷冷的看着那阵图都完全覆盖在其中的巨大光球，丝毫没有犹豫，直接冲入了阵法的正中心。

　　强烈的白光，瞬间便将阵图范围内的一切完全吞噬。

　　碧水一双沾染着黑气的蓝色眸子显得有些诡异，张口喷出一口心血，碧水唇边却勾起了一抹冰冷至极的微笑。那抹笑容，充满了邪恶。

　　虽然碧水躲过了神王惊天阵的反噬，但是，强行逆乱阵法，碧水也受伤不轻。

　　碧水从地上站起来，冷笑道：“你们竟然妄图对抗神羽，真是不自量力，念在我们相交一场，如今，干脆的死了，倒也算是便宜了你们。”碧水诡笑道：“免得神羽回归，你们还要承受莫大的痛苦。”

　　碧水不屑的冷哼一声，转身便要走。

　　而此时，一道冰冷的声音忽然笑道：“碧水神王，这是要去哪啊？”

　　刹那间，碧水的身子忽然一僵，流转着黑芒的眸子中带着极度的震惊，碧水僵硬的回过身子。

　　就在碧水身后，方宇正站在偌大的阵法正中心，虽然嘴角挂着一抹血迹，但看上去却没有受什么重伤的样子，尤其是方宇嘴角那抹诡异的笑容，就更是令碧水神王心中发寒。

　　而就在方宇身边，十二位神王几乎都半躺在地上，虽然神情有些委顿，但倒也不是垂死的模样。

　　此时，他们正怒视着碧水，眼神愤恨而不解。

　　碧水眼中的黑芒更盛，白皙的皮肤不仅仅变得有些乌黑，而且血管还时不时的突起，就好像有一条条的虫子正在碧水神王的皮下运动着一样，看上去很是恶心。

　　当那个光球压下来的时候，方宇也没有想太多，只是下意识的出手，帮那十二位神王挡下了阵法反噬回来的力量。

　　别人的生死方宇可能不在乎，但其中还有生命、暗君、大地和方宇觉得亏欠的风灵神王在，方宇不可能置他们的生死于不顾。

　　方宇以一己之力，硬生生的将光球中蕴含着的全部力量都吸收到了自己体内。由于方宇经脉的限制已经被突破，强大的力量直接透入到了方宇全身各处，不过在原始混沌力的作用下，那道力量被以最快的速度转化成了混沌力，储存到了方宇体内。

　　但是，毕竟光球中蕴含的力量太大，而且冲入方宇的身体中又太快，饶是以方宇的身体，还是有点承受不住，这才会吐血。

　　不过将那道力量都吸收了干净之后，混沌力便开始恢复起方宇身上的伤势来。

　　所以方宇接下那道光球的结果就是，不仅没对身体造成什么损伤，而且还得到了一道不小的力量。十三位神王的全力灌输，再加上阵法的增幅，反噬回来的力量又增加了十倍不止。虽然转化为混沌力时剔除了一些杂质，但方宇真正的实力，却已经接近神王七阶巅峰了。

　　而如果这道力量直接落在了十二位神王的身上，恐怕他们现在已经连骨头渣都不剩了。

　　其实众位神王虽然也惊异于方宇此时表现出来的恐怖实力，但是他们更多的注意力，则放在了碧水的身上。

　　其实碧水刚刚的话，他们倒也听见了，只是他们不明白的是，身为水神界之主，碧水为什么要投靠神羽族，他又能得到什么？

　　碧水神王眼神阴冷如毒蛇，诡笑道：“方宇，你我本为同宗，现在却为何要救他们？”

　　“什么？”

　　众位神王都很是震惊的看着方宇，原本的感激，则变成了怀疑，当然，这只是刹那间的本能反应而已。

　　现在连碧水都能投入神羽门下，碧水现在这么说，当然会引起众位神王心中的怀疑。不过只要他们想想，这种怀疑便也就消失了。如果方宇真的也是神羽族的人，现在又怎么会救他们？

　　方宇淡淡的看着碧水，浅笑道：“同宗？”方宇不屑的笑道：“最多，你也就只是黑魅的试验品而已，神羽族会把你当成同族看待吗？”

　　碧水脸上闪过一道怒色，表情更加狰狞。方宇的话，的确戳中了碧水的软肋。说到底，他也终究不是神羽族人。

　　碧水冷冷道：“你有什么资格说我，大祭司看重你，难道你就以为自己真的是神羽少主吗？”

　　对于碧水揭穿这点，方宇并没有丝毫的惊讶。

　　不管怎么说，碧水都是一位五阶神王，手中掌握着水神界的大权，虽然他是黑魅的宿主，但如果连这点事都不知道，也实在是未免太过无用了。

　　“呵呵。”方宇轻笑，淡淡道：“我是谁我自己很清楚，但你却被黑魅迷了心窍，你是谁，你知道吗？”

　　碧水脸上的表情无比狰狞，冷喝道：“我用不着你教训。”说着，碧水身上忽然流转起蓝黑色的光芒，身形一闪，直接便朝方宇扑了过去。鬼爪一样的右手，直取方宇眉心。


第二百七十一章 碧水陨落

　　方宇一脸淡漠的看着碧水，虽然此时的碧水表现的很是恐怖，但方宇却连眼睛都没眨了一下。

　　方宇眼中带着半分悲悯，垂在身侧的右手却猛的抬起，精准无比的握住了碧水的手腕，然后用力向下一掰。

　　“咔”的一声，方宇轻轻松松的折断了碧水的手腕。

　　碧水的右手以一种诡异的角度扭曲着，本来就很是狰狞的脸，此时更加的扭曲起来，状若厉鬼。

　　虽然碧水在黑魅的作用下，拖着受了重伤的身体硬生生的爆发了十倍的力量。但是，且不说方宇刚刚得到了一股不小的力量，实力也是暴涨，单单凭碧水是黑魅寄主这点，碧水就不可能是方宇的对手，所以此时方宇才能如此轻松的化解了碧水的攻击。

　　黑魅就像是神羽族养的狗，又岂会反咬主人一口？就算是有，这种事也绝对不可能发生在方宇身上。

　　碧水不受控制的后退了两步，左手死死的握住右手手腕，但以碧水的力量，竟然无法将断裂的手骨重新接回去。

　　此时，碧水皮下的血管涌动的更加厉害起来，就好像有什么东西要破开碧水的身体冲出来一样。

　　暗君神王脸色阴沉，强撑着虚弱的身体，身形一闪，以最快的速度来到碧水身后。

　　碧水心生警觉，而没等碧水对暗君神王出手，方宇已经抢先一步来到碧水身前，死死的扣住了碧水的脖子，与此同时，霸道的封住了碧水身上全部的黑魅。

　　其实刚刚在启动惊天阵的时候，碧水也已经耗费了太多的神力，此刻碧水体内也就只有猖獗的黑魅而已。一旦黑魅被控制住，碧水的身体便立即虚弱了下去。

　　与此同时，暗君神王手上拿着一根根三寸长的黑色钉子，狠狠的刺入了碧水的身体。刹那间，十枚特制的钉子便完全没入了碧水的体内。

　　做完这一切，暗君神王身形一晃，差点直接摔在地上。那脸色，比死人也好不了多少。

　　而此时的碧水，脸上的黑色已经快速退去，俊美的脸上，带着几分疲态，却已经昏了过去。

　　暗君神王向方宇点了点头，无比虚弱道：“我以附骨钉封住了碧水体内的黑魅，三个小时之内，黑魅不会再发作了。”

　　方宇点点头，随即便松开了手，碧水神王身子一软，直接倒在了地上。

　　原本委顿在地的神王都站了起来，多数都在向方宇点头，脸露感激之色。当然了，也有几个神王却还是对方宇没什么好脸色，其中便包括基摩。

　　基摩一双锐利的眸子死死的盯住方宇，冷冷道：“碧水所说，是否属实？”

　　方宇无所谓道：“差不多。”

　　基摩眼中闪过一道强烈的杀机，冷声道：“这么说，你真的是神羽的人了。”

　　方宇轻笑，不置可否。

　　有些事，方宇根本没必要和他们说的太明白，这些神王如何看待自己，方宇也一点都不在乎，而且凭他们现在的实力，根本无法和方宇抗衡，方宇也没什么好畏惧的。

　　而此时，生命神王却正色道：“基摩神王，若方宇真是神羽族人，现在又怎么可能舍命救我们？碧水就又怎么可能会对方宇出手？”顿了顿，生命神王沉声道：“碧水已经被神羽族控制，他说的话，不足为信。”

　　基摩轻哼一声，冷冷道：“生命神王，难道你刚刚没有听到，方宇已经承认了吗？”

　　大地神王不悦道：“方宇承认了什么？从始至终他也没说他是神羽的人嘛。”

　　基摩冷哼一声，狠狠的看了方宇一眼，然后将头转向一边，不说话了。

　　方宇淡淡的一笑，道：“既然不相信我，我走就是了，告辞。”

　　本来方宇留下来的目的就是防着碧水弄出什么事情来，现在碧水的身份已经暴露了，有十几位神王在，碧水也翻不出什么花来。既然如此，方宇再留下来也的确没有什么必要了。

　　“方宇！”生命神王和暗君神王几乎同时开口。

　　方宇微微一愣，看着生命神王和暗君神王略显为难的脸色，方宇也能猜到他们两人的意思。

　　现在在场的十几位神王都受了伤，只有方宇正处于巅峰状态，如果方宇能留下来，对他们来说自然是有益处的。但方宇并不参与到神王惊天阵之中，生命神王和碧水神王也没有什么理由将方宇留下。

　　此时，风灵神王上前半步，淡淡道：“既然碧水是神羽的人，难保神羽不会有什么后招，敌暗我明，现在正是应摒弃间隙，同仇敌忾之时。”风灵神王看着方宇，正色道：“方宇神王，我风灵请你留下。”

　　既然风灵神王都开口了，其他几个神王也都请方宇留下来，态度很是真诚。

　　方宇淡淡的看了眼默不作声的那几位神王，向眼前的几位神王施了一礼，沉声道：“诸位神王客气，方宇留下来便是。”

　　而此时，地上的碧水神王动了动，脸上满是痛苦至极的表情。十枚附骨钉打入了碧水的身体，就算是碧水都有些受不了。

　　见碧水醒了过来，所有人的目光都聚集到碧水的身上，眼神中既有愤怒、不耻、失望，又有半分怜悯，很是复杂。

　　碧水重重的吐出一口气，艰难的想要从地上站起来，但却根本办不到。碧水冰蓝色的眸子中闪过一道寒光，身子轻轻一震，却是坐了起来。毕竟是统御一方的领主，碧水的尊严不允许他一直躺在地上来面对众人的目光。

　　暗君神王眼中带着深深的痛，万分不解道：“为什么？你为什么要这么做？”

　　碧水眼中闪过一道异色，半闭起眼睛，碧水淡淡道：“我虽身为一方之主，但追求的却是极致的力量。而我的修为多年都不曾有半点进步，在这样下去，我将注定与神主无缘。”碧水顿了顿，脸上露出一抹自嘲的笑容，淡淡道：“黑魅虽然是至邪之物，但它却能将我的力量提高十倍以上。”碧水苦笑一声，道：“我无法拒绝这样的诱惑。”

　　暗君神王眼中闪过一道精光，略带惋惜道：“你认为以你的能力，足够抵抗黑魅带来的影响，但事实上，心智却逐渐被黑魅腐蚀，最后沦落到身不由己的地步，是吧？”

　　碧水摇摇头，脸上的笑容苦涩之极。轻哼一声，碧水自嘲道：“是我太自以为是了。”碧水抬头看向暗君神王，冷淡道：“黑魅的力量，远远的超出了你的想象，你不可能找到对抗黑魅的办法的。”

　　暗君神王神色冷漠，淡淡道：“凡事无绝对，没有绝对破不了的东西。”

　　碧水轻笑，眼睛弯弯的，满是莫名的笑意。

　　“也许，但黑魅，绝对是你应付不了的东西。”

　　暗君神王的脸色变了变，眼中满是寒光，冷冷道：“你说的没错。”不理其他神王异样的眼神，暗君神王淡淡道：“虽然我们在寻找对付黑魅的办法，但神羽族却也在一次次的改进黑魅，我们的速度，远远比不上神羽。但是……”暗君冷冷的看着碧水，淡漠道：“我们只要在宿主体内的黑魅发作之前，将黑魅的力量禁制住，要杀掉宿主，易如反掌。”

　　黑魅的力量实在太过恐怖，在现在这种时候，如果还想将黑魅从宿主体内清除而不伤到宿主的性命，根本就是不可能办到的事。所以，只要暂时限制住黑魅的力量，到时候再将宿主斩杀。失去了宿主的黑魅，只能是一滩污秽的黑血而已，再不能威胁到任何人。如此一来，倒也算是解决了黑魅的麻烦。

　　这也就是说，想要驱除碧水身上的黑魅是不可能的，碧水今天必死无疑。

　　风清神王不久前才刚刚陨落，而如今碧水也将丧命于此，生命、炎火、暗君、大地神王的心中都很不好受。

　　神羽还没有真的回来，但神界六大神王也已经折损了三分之一，每个人的心里都沉甸甸的。

　　而此时，基摩上前，冷冷道：“碧水，你刚刚所说的，到底是真是假？”

　　“基摩神王！”

　　几位神王都有些不悦的看着基摩，刚刚才将方宇留下，现在基摩又提起这件事，不是逼着方宇走吗？

　　碧水脸上浮现出一抹诡异的笑容，脸上的血管再次缓缓的蠕动起来，白皙的脸上，又出现了一层淡淡的黑气。

　　暗君神王心中一惊，原本暗君神王以为附骨钉能限制住碧水体内的黑魅三个小时，但现在却连半个小时都没到，黑魅就已经蠢蠢欲动了。

　　碧水说的没错，黑魅的恐怖，绝对超出所有人的意料。

　　碧水看着方宇，诡笑道：“你说呢？”

　　方宇一脸淡漠，淡淡道：“不错，我是神羽大祭司的弟子。”

　　“呵呵呵。”碧水冷笑，冰蓝色的眸子再次被黑气所笼罩。碧水脸上的黑气越来越重，诡笑道：“那你为何还要救他们？”碧水露出恍然的表情，笑道：“难道是大祭司的吩咐？”

　　其实说到底，六大神王和方宇也没有什么太深的交情，不过就是从神主口中得知方宇的作用而已。所以此时，方宇竟然亲口承认了自己的身份，几个原本相信方宇的神王，此时也有些犹豫了起来。

　　方宇淡淡道：“生命神王、暗君神王、大地神王曾有恩于我，我方宇不是个忘恩负义之人，此时救他们，只是为了还他们一个恩情而已。”方宇冷笑道：“墨羽，如果你看不惯，大可以在大祭司面前告我一状。也许大祭司会在一怒之下，将我杀了呢。”方宇眼中满是深深的嘲弄之意。

　　碧水眼中闪过一道寒光，表情阴冷。

　　暗君神王皱眉道：“他不是碧水？”

　　方宇轻哼一声，淡淡道：“碧水的身体，却是别人的意志。对吧，墨羽。”

　　碧水忽然很是张狂的大笑，眼中杀机爆闪，道：“好个方宇，竟然连这点都能看透。”

　　方宇轻哼一声，面带不屑。

　　方宇实力暴涨，体内的又是原始混沌力，能看得出是墨羽在操控着碧水，倒也不算多稀奇。只是方宇有些没想到的，就是墨羽的手竟然伸得如此之长，连碧水神王都在墨羽的掌控之中。

　　而就在此时，碧水眸子中的黑气却开始扭曲起来，很不稳定。

　　碧水艰难道：“杀……杀了我……杀……”

　　方宇皱起眉头，在这种情况下，碧水竟然还能保持神识的一丝清明，重新占据了身体的主动权，如此意志，饶是方宇也有些敬佩。

　　碧水的眸子快速的被黑气笼罩，原本湛蓝的眸子，此时却漆黑如墨。

　　碧水，或者说是墨羽讥讽道：“呵呵，想死？告诉我就行了，我会成全你的。”

　　碧水无比邪恶的看了方宇一眼，身上忽然涌出大量的黑雾。墨羽竟然操控着碧水的身体，想要让碧水自爆。黑魅自爆的力量，绝对恐怖到极点，就算方宇都没把握全身而退。

　　方宇眯起眼睛，猛的上前一步，伸手便扣在了碧水头顶。

　　方宇身上闪烁着迷蒙的灰白色光芒，右手猛的一用力，便生生的将碧水体内的黑魅，连同精血、生机，一同抽取了出来，经过混沌力转化一下后，便成了方宇自己的力量。

　　而碧水身上的黑芒也只是闪烁着一下，便快速的平息了下去。

　　十秒钟后，方宇松开手，后退了一步。

　　此时的碧水已经瘦得好像木乃伊一样，看上去很是恐怖。

　　碧水大大的苍白的眸子无神的看着前方，苍老的脸上，竟然艰难的扯出了一抹浅浅的微笑。募地，碧水的身体忽然一顿，整个身子忽然崩塌，变成了一小堆灰白色的粉末。

　　方宇垂下眼睛，抬手一挥，那灰白色的粉末便悄然消失在风中。

　　尘归尘、土归土，叱咤神界的碧水神王，肉身连同灵魂在内，都已经完全消失了。

　　方宇忽然觉得有些感伤。


第二百七十二章 阵成

　　碧水陨落三天之后，十二位神王也都各自恢复了神力。

　　神王惊天阵的位置正处于六大神界的交界处，元素虽然混乱，但却也浓郁之极，所以十二位神王才能这么快的就恢复实力。

　　而方宇亲口承认了神羽祭司的弟子，这点也让基摩十分忌惮，就算是在修炼的时候，也不忘提防着方宇。

　　不过方宇也明确的表示，留下来只是为了还几位帮助了他的神王的恩情而已，所以基摩究竟对方宇的态度如何，方宇也根本就不在乎。

　　而就在这三天之中，倒真的有两拨神羽族人来找方宇。

　　其中一拨是墨羽派来，碧水身死之后，很快便到了，是来收拾了那十二位神王的。现在碧水已死，如果再有十二位神王命丧于此，神界肯定大乱，这对于想要灭世的神羽族来说，这样的混乱无疑正合了神羽的心意。

　　虽然墨羽派来的那两人都是三阶神王，但有方宇在，他们根本也奈何不得实力尚未恢复的十二位神王。而且墨羽下的好像也不是死命令，他们也没有拼死相抗。

　　不过方宇也没做的太过分，只是稍稍教训了他们一下，便放他们回去了。

　　虽然方宇挂着大祭司弟子的名头，但是，如果方宇真的肆意妄为的将两个神王都杀了，恐怕大祭司也要找方宇算账了。而如果只是教训他们一下的话，谁也说不出什么来。

　　而且方宇保护了十二位神王的事，神羽族还不知道要如何处置呢。现在这种时候，方宇根本没必要再为自己惹上什么麻烦。

　　而至于第二波，则是大祭司派来保护方宇的那两个家伙。方宇不得不说，他们的鼻子也真是够灵的了，方宇才离开不过一天而已，那两人竟然就已经循着方宇的踪迹找来了。

　　就好像两只甩不掉的猎犬一样，着实让人头疼。

　　大祭司指派给方宇的那两个神羽族人都有神王四阶的修为，神羽族人精于隐藏行踪，虽然他们就藏身于洞穴之中，但是，在场的那十二位神王竟然没有一个人觉察到，甚至连修炼暗神力的暗君神王对此都一无所知。

　　而方宇也是不动声色，完全当那两个人不存在。

　　本来就有几个神王对方宇很是怀疑，如果现在告诉他们身边还有两个神羽族人，会发生什么就完全不在方宇掌控之中了。

　　而对于神羽族真正的实力，方宇却是越来越感到心惊。

　　方宇已知的，便有六位神王了，这样的数字，可以和任何一方神界抗衡。至于神羽中到底隐藏着多少的神王，甚至神主，想想都会让人觉得不寒而栗，而这还是神羽族已经没落的情况下。当年神羽族全盛之时，会是何等猖狂？

　　当然，其实这并不是最令人恐惧的，真正的威胁，是来自域外的神羽。方宇甚至觉得，以神羽一人之力，便足以对抗整个神界。

　　几乎在同一时间，闭目调息的神王都睁开了眼睛，眼中的精光随即一闪而逝。十二位神王相互看了看，眼中满是决绝的神色。

　　十二位神王再次在神王惊天阵中站好，碧水的位置，则由另一位神王顶上了。

　　六道光柱再次升起，直达云霄。

　　本来就心有余悸的人们，再次被恐怖到极点的威压笼罩。虽然有一些聪明人远远的离开这片区域，但绝大多数人，却并没有走。而这次，他们将绝无生还的可能。

　　裹挟着十二位神王的全部力量的光柱缓缓的合拢在一起，光柱紧紧的靠在一起，相互融合，尽管属性相克，但此时却并没有任何排斥反应。

　　五秒钟后，六道光柱已经完美的融合在一起，形成了一个直径超过百米的巨大灰白色光柱。

　　以光柱为中心，方圆十万里的天空都被那道强大的力量扰乱了，尽管心中是一个巨大到恐怖的黑色漩涡，但边缘却出现了像极光一样的美丽流光，好像能将人的心魄都一并夺了去。

　　万物在这股恐怖的力量面前臣服，瑟缩着，不安的等待着他们未知的命运，哪怕连半点的反抗意识都没有升起。其实在如此恐怖的力量面前，莫说是连反抗，恐怕就是连逃跑的勇气，都已经完全丧失了。

　　十二位神王脸色苍白，脸上满是豆大的汗珠，但还是在全力的输出着神力，甚至于，生命力。

　　启动神王惊天阵，需要的力量实在是太过庞大了，庞大到甚至超乎所有人的想象。

　　原本昏暗的洞穴，此时已经被灰白色的光芒完全照亮，没有任何死角的存在。而在这光芒之中，原本完美隐藏起来的那两个神羽族人，此时也浮现出了两道身体的轮廓。

　　只是此时，法阵中十二位神王的精力全部都集中在法阵中，丝毫都没有注意到外面多了两个不速之客。

　　若非那两人是来保护方宇，而不是对付这些神王的，只要他们进入法阵中稍稍搅乱一下，十二位神王，必定命丧当场。当然了，这样做的后果，是那个神羽族人也必死无疑。不过，如果这是命令的话，他们也会毫不迟疑的这样做。

　　看着眼前的灰白色光柱，方宇一双墨色的眸子闪烁不已。

　　光柱中蕴含着无比强大的力量，古拙，但势不可挡。事实上，此时光柱中的力量已经和方宇之前修炼的混沌力很相像了，只不过没有原始混沌力更加纯正而已。

　　充斥着六种神力的光柱融合，会形成混沌力其实一点都不奇怪。只不过现在的人，绝大多数都是单属性，以这样的身体条件，是根本不可能承受得住混沌力的冲击的。

　　募地，十二位神王身上忽然闪过一道强烈的灰白色光芒，十二道光芒猛的注入到光柱之中，巨大的光柱猛的一亮，一道庞大的威压以迅猛之极的速度向四周扩散而去。

　　与此同时，光柱猛的离开阵图，天空中的漩涡也快速的压下来，大片的天空被撕扯进黑色的漩涡之中，方圆十万里之内，一片末日的景象。

　　很快，光柱便完全脱离了地底，天空中的那个漩涡也压到了距离地面一百米的高空，高速旋转的漩涡，犹如一张巨大的大嘴，似乎能吞噬掉空间中的一切。

　　此时的阵图已经失去了所有的光芒，寂静的黑暗中，只有默默注视着一切的方宇，那两个神羽族人，以及十二个躺在地上，生死不知的神王。

　　方宇觉得很是心悸，微微仰起头，眉峰紧锁，目光好像能透过无尽的黑暗，看到地面上发生的一切。

　　直径超过百米的通天光柱竟然被压缩成了一个直径在二十米的光球，一道道白色的闪电在光球表面流转着，正处于漩涡中心的光球，此时显得无比狰狞。

　　一时间，除了光球发出的“噼噼啪啪”的爆裂声，整个空间竟然没有任何的声响，充斥着压抑和绝望。

　　方圆十万里的一切生灵，此时都将目光凝聚到那道光球上，眼神呆滞，甚至连逃跑的本能都已经完全丧失了。

　　三秒钟之后，那颗巨大的光球猛的爆裂开来，灰白色的光芒横扫一切，所有接触到那光芒的东西，不管是建筑、人类，魔兽，树木，都在瞬间化为了齑粉。

　　黑色的天空，好像触手可及。

　　光芒中蕴含着强大的力量是毋庸置疑的，它所有接触到的东西，都没有幸免于难的可能。但是，就算如此，偌大的空间中，竟然还没有任何一个生灵动弹，它们就这样看着那光芒快速的向自己扑过来，然后被强大的力量瞬间撕毁。

　　可悲、可叹，但让方宇感受最多的，却是震撼。

　　方宇微微眯起眼睛，思绪却再次回到了以前曾见过的，那个残酷无比的战场。

　　现在仅仅是十几个神王发动了一个阵法而已，就已经泯灭了方圆十万里内全部的生机，那么如果是神羽亲自出手，那有将是一番怎样的景象？

　　原本方宇觉得这些都离自己很远，看那尸骨如山、血流成河的战场时，虽然也很是震撼，但是方宇并认为它会发生在自己身边。而现在，方宇真切的感受到了那种惨烈的场面。而只要想到自己的兄弟、亲人在神羽的手下被撕碎，方宇就会觉得血气上涌，呼吸也变得急促起来。

　　方宇暗自握紧了拳头，指甲深深的陷入到皮肉之中。

　　方宇会想要变强，完全就是为了要保护自己的家人，而现在，就算方宇的对手是神羽，方宇也绝对不会再退缩。方宇抬起头，对上虚空中那双冰冷无情的墨色眸，眉头退缩。

　　短短十秒钟后，那光芒便已经横扫方圆十万里内的一切，强烈的光芒在边缘处停了下来，形成了一个巨大的圆环，其中包含着无数生灵的血肉和精魄。

　　圆环停顿了片刻，然后猛的回缩，以迅雷不及掩耳之势再次缩成了一个光球。

　　光球在半空中旋转了几下，然后猛的没入了地面，直透地底，将法阵之中的十二位神王都笼罩在其中，强大的力量快速的恢复着神王虚弱的身体。有阵法的限制，就算是被如此强大的力量压在身上，也根本不必担心会有爆体而亡的下场。

　　其实到现在，神王惊天阵已经算是非常圆满的成功了。至于十二位神王究竟能得到多少力量，却已经不是外力所能左右的了。

　　方宇淡淡的看了眼充斥着白光的阵法，然后身形一闪，直接离开了洞穴。

　　方宇漂浮在半空，此时的天空中仍然流转着淡淡的黑云，脚下的土地却都已经变成了苍白色，地皮都被生生刮去了十米。

　　神王惊天阵之所以会选择在地底发动，是因为阵法之力会将地面上的一切都毁掉，刚刚输出了全部力量的神王，也受不住阵法的盘剥。也就是说，所有躲在地下十米以下的生灵，都逃过了这一场浩劫。但是，能逃得过的，恐怕万中无一。

　　方宇眼神闪烁着莫名的寒光，身形一动，直接朝方家界的方向飞了过去。

　　而那两个神羽族人对神王惊天阵造成的一切完全漠不关心，只是跟在方宇身后，快速的掠行着。

　　……

　　神王惊天阵的动静之大，整个神界都感受到了。所有人都在猜测着到底发生了什么，而极少数一些知道这件事的人，此时心情也甚是忐忑。

　　而当方宇差不多回到瀚海边缘的时候，也感受到了来自六大神界交界处的庞大威压。方宇很确定，十二位神王中的七人，已经达到了神主之境，剩下的五人也已经达到了神王九阶的巅峰。

　　而对于这一切，方宇只是带着几分无奈的摇摇头，然后头也不回的赶回方家界。


第二百七十三章 坐看神界乱

　　方奇坐在一张藤椅上，手里拿着一只小酒杯，有一口没一口的喝着杯中晶莹的液体，看上去是一副相当惬意的模样。

　　方宇坐在方奇身边，慢悠悠的晃动着摇椅，微微眯起了眼睛，尽情的享受着午后的阳光。

　　此时此刻，方宇倒有点想念费里尼、阿尔奇、巴洛他们了，自天族一别，却已经多年未见了，就算是莎莉那个小丫头，方宇上次去生命神殿的时候，倒也没有见到。现在神界乱成了一团，方宇倒有点担心起他们的安危来。

　　史蒂文坐在一边的石桌上，小山一样的身子倒是把桌子占了一半。

　　史蒂文手上拿着一叠厚厚的纸，翻看了两下之后，史蒂文啧啧称奇道：“火神界的一座城被人一夜间屠杀殆尽，看上去好像是水神界的手笔，火神界的人现在正到处找人报复呢。”史蒂文掸了掸手上的一叠纸，很是感叹道：“这才三个月，水神界简直把整个神界都弄了个天翻地覆，真是够能折腾的了。”

　　西博随手往嘴里塞了个葡萄，冷笑道：“没什么好奇怪的，连碧水神王都是黑魅的宿主，整个水神界早就被他弄得乌烟瘴气的了，现在碧水一死，群龙无首，再加上神羽族在后面推波助澜，他们不将神界闹个底朝天才怪。”

　　史蒂文看了对面的西博一眼，淡淡道：“你不是碧水的弟子吗？怎么现在水神界出事，你倒一副幸灾乐祸的样子？”

　　“幸灾乐祸？”西博摆出一副相当无辜的表情，一脸真切道：“看，你看我的样子，我像是那种人吗？”

　　史蒂文很认真的看了看西博，郑重的点头，道：“像！”

　　西博随手打出一只巴掌大小的火球，直奔史蒂文的面门。

　　史蒂文“嘿嘿”一笑，硕大的脑袋一偏，轻松的将火球躲了过去。

　　巴掌大的火球撞在青石地面上，却竟然连个火星都没有激起，便直接幻灭了。西博对力量的控制，已臻化境。

　　西博一脸淡漠道：“认碧水做师父，只是一时的权宜之计而已，我和水神界可没什么交情。”

　　史蒂文也没有继续在这件事上纠缠，只是略带不解道：“倒是其他的那五个神王，水神界出了这么大的事，竟然还不推出一个水神界之主，反倒由着水神界这么折腾，真不知道他们是怎么想的。”史蒂文眼中闪过一道精光，“嘿嘿”笑道：“莫不是他们正等着水神界内乱，然后再将水神界瓜分，纳入自己的地盘？”

　　西博轻哼一声，淡淡道：“史蒂文，你可不要在这儿瞎说。”西博看了方宇一眼，才道：“现在神羽在水神界控制了多少人谁也不知道，而碧水的死因也不可能公之于众，说是碧水忽然暴死，你说谁能信？若是不信，现在自然就不能听从其他神王的调配，再加上神羽族的煽风点火，水神界的人不拼死了找其他神界的麻烦才怪。”

　　西博敲击着桌面，淡淡道：“就算其他五大神界势力再大，也不可能将水神界的人都杀个一干二净吧？而且既然神羽族连碧水神王都能控制，也难保其他神界中没有神羽的力量，一旦这股力量再闹腾起来，还真是够他们喝一壶的了，我估计他们现在都忙着清理门户呢，哪有时间管水神界的事？依我看，这场混乱，恐怕短时间内是平息不了了。”

　　史蒂文很是感叹道：“真是想不到，竟然连堂堂水神界之主都是神羽的人，这神羽族的势力，到底有多大？”史蒂文小小的眼睛中闪过一道寒光，喃喃道：“混乱啊。”

　　方宇淡淡道：“这些事都和我们没什么关系，只要我们守好方家界，就足够了。”

　　西博一乐，很是愉悦的伸手摘了枚葡萄，笑道：“没错，不管别人怎么折腾，只要不折腾到我们这儿来，跟我们有什么关系？”西博“嘿嘿”笑道：“就当免费看了一场热闹，也是不错。”

　　史蒂文显然没有西博那么好打发，史蒂文看向方宇，沉声道：“主人，神羽回归，我们该怎么办？”

　　闻言，西博也收起了脸上的笑容，这件事，真的没法令人不担心。

　　一个月前，方宇已经将神羽族的那两个家伙打发回神羽族了，毕竟以方宇现在的实力，如果真的有人要伤害方宇，那两个神羽族人也帮不上什么忙。大祭司派他们来的目的是为了保护方宇，而不是监视方宇，既然他们现在无法胜任，大祭司便索性将他们调了回去。

　　而大祭司对方宇取得的进步也很是满意，幽冥刀的事，也丝毫都没有催促方宇，表现的甚是亲和。

　　当然，在方宇去神羽族之前，便将体内一小部分的混沌力转化成了暗力，在体内的经脉中运转，伪装成了神王七阶的样子。原始混沌力极为晦涩，而且又隐藏在方宇全身各处，就算是大祭司，都无法发现方宇真正的实力。也正是因此，方宇才能蒙混过关。

　　方宇说现在神羽族正是用人之际，自己的实力应该也有自保的能力，让大祭司不要再担心自己的安危。而大祭司也听从了方宇的建议，没有再给方宇配备两个实力更强的族人，总算是让方宇松了一口气。所以现在，方宇他们才能随心所欲的讨论神界的事。

　　方宇摇摇头，冷冷道：“我们能做的，只有尽力修炼，看在未来的那场风波中，能否保全一条性命。”

　　方奇瞟了方宇一眼，呷了一口酒，神色依旧淡然。

　　沉默了片刻，西博低声道：“主人，我们活过这场战争吗？”

　　方宇眼中闪过一道寒光，然后直接闭上了眼睛，却并没有回答西博的话。说实话，方宇根本没有半点把握，所以此时，方宇就算是安慰，都无法给西博一个安心的答案。

　　史蒂文“嘿嘿”一乐，道：“有的吃，有的喝，过得一天算一天，想那么多有什么用？”

　　西博一愣，也轻笑，道：“也对。”说着，再次往嘴里塞了个葡萄。

　　只是虽然说笑，但几人间的气氛却总是有些不同。

　　就在此时，风儿不知从哪里钻了出来，当真像一阵风般扑到了方宇怀里。而风儿肩头的小火则第一时间站到了方宇肩头，一双火红色的大眼睛贼兮兮的看着方奇，带着几分畏惧。

　　天龙乃是先天神灵，远比小火要厉害得多，当年神羽灭世之时，小火倒也经历过，对天龙的印象自然深刻之极。从心底来说，小火是十分畏惧天龙的。而之前方奇还没有恢复属于天龙的那部分记忆，小火就已经对方奇十分忌惮了，现在连方宇都有点分不清身边的到底是方奇还是天龙了，小火对方奇表现出十分的畏惧，倒也不算多稀奇。

　　至于风儿，虽然本能让风儿也有点怕方奇，但毕竟风儿没有经历过之前的那场战斗，对方奇的畏惧表现得倒也不算多强烈。

　　方宇宠溺的揉了揉风儿的小脑袋瓜，满眼都是溺爱。

　　方宇笑道：“你白月姐姐呢？”

　　风儿嘟起小嘴，有些不忿道：“月儿姐姐修炼去了，所以才让风儿来找哥哥玩。”

　　“哦。”方宇淡淡的应了一声，眼中带着几分歉意。

　　这段时间，白月总是忙着修炼，虽然白月说是为了应对即将到来的危机，但事实上，方宇却知道白月只是在故意躲着自己，不想见面尴尬而已。而方宇也不禁开始怀疑，他迎娶了白月，对白月还说真的好吗？守着一个并不爱自己的人，对白月还说何尝不是一份巨大的痛苦？

　　风儿天真的看着方宇，道：“哥哥，外面有两个人想见你，然后我就让他们进来了。”

　　方宇微微一愣，笑道：“谁啊？”

　　风儿很努力的想了想，才道：“好像，是个叫雷亚的吧？”风儿“咯咯”笑道：“他长的很好看呢。”

　　西博听到雷亚的名字，脸色却是微微一变，眼中闪烁着冰冷的寒光。

　　对于盖亚、雷亚兄弟，史蒂文倒也知道一些，此时史蒂文脸上虽然满是温和的笑容，但眼中同样寒光爆闪。

　　跟随方宇，后来又背弃方宇的，也就只有盖亚他们兄弟二人了，西博和史蒂文能对他们有什么好感才怪。

　　方宇宠溺的看着风儿，笑道：“你这个小家伙，也知道什么叫好看吗？”

　　风儿嘟起嘴角，辩驳道：“我当然知道，玫瑰姐姐告诉我的。”风儿看向方奇，正色道：“玫瑰姐姐说，方奇哥哥是最好看的。”

　　方奇刚喝进去的一口酒差点直接喷出来，老脸难得的一红。方奇连忙闭上眼睛，做出一副假寐的样子。

　　方宇、史蒂文、西博都是会心一笑，方奇如此样子，倒还真是少见呢。

　　风儿又转向西博，大大的眼睛眯得弯弯的，甜甜道：“玫瑰姐姐还说，西博哥哥也很好看，是仅次于方奇哥哥的呢。”

　　“呵呵。”西博摆出一副臭美的样子，自恋道：“玫瑰那个家伙喜欢别人，当然说别人长得好看了，其实我长得最好看了，是吧风儿？”

　　风儿眨了眨眼睛，不解的看向方宇，道：“是吗？”

　　方宇轻笑，道：“不用听西博在那胡说。”

　　史蒂文也凑热闹道：“风儿，那你觉得我呢？我怎么样？”

　　风儿轻哼一声，道：“难看！”

　　史蒂文也不见生气，笑眯眯的道：“我这叫富态，真是不懂审美。”

　　风儿向史蒂文做了个鬼脸，摇着方宇的手臂，嘟起小嘴道：“哥哥哥哥，那个雷亚还在外面等着呢，你到底要不要见他啊？”风儿眼中流露出几分怜悯，道：“那两个人都受伤了，全身都是血的，看上去好恐怖。”

　　方宇抱着风儿换了个姿势，让风儿坐的更舒服一点。

　　方宇看向西博，笑道：“西博，你带他们进来吧。”

　　西博眼中闪过一道寒光，虽然有些不情愿，但还是道：“是！”


第二百七十四章 本就陌路

　　很快，西博便带着满身都是血污的盖亚和雷亚回来了。

　　雷亚脸色晦暗，身上的蓝袍此时已经几乎看不出原来的颜色，神色看起来很是焦急。而盖亚则完全靠在雷亚的身上，衣服破破烂烂的，此时却已经陷入了深度昏迷之中。

　　西博好像完全不认识他们二人一样，若无其事的回到石桌旁，继续和他的那盘葡萄奋斗去了。

　　在雷亚他们兄弟刚进来的时候，风儿便用小手挡住了眼睛，似乎不忍心见到这般血腥的场面。但是又忍不住好奇，大大的眼睛又从指缝中偷看着雷亚。

　　雷亚二话没说，直接跪在了地上，头深深埋着，低沉道：“殿下，请救救我哥。”

　　方宇眼中无喜无怒，就好像看着和自己完全没有关系的两个人。

　　方宇淡淡道：“怎么弄的？”

　　雷亚眼中闪过一道痛苦的神色，声音有些哽咽，低沉道：“寒冰神王与傲雪神王相互厮杀，我们也被卷入了其中，哥为了保护我，被人所伤……”

　　风儿大眼睛中满是怜悯，雾气蒙蒙的，风儿扯着方宇的衣服，道：“哥哥，他们好可怜，你救救他嘛，好不好？”

　　方宇宠溺的笑道：“我的风儿最善良了，好，哥哥就听你的。”

　　雷亚震惊的抬起眼睛，眼中满是不可思议。

　　他带着受伤的盖亚从水神界来到瀚海，几乎就是一路拼杀过来的，这段时间中，雷亚也成熟了许多，不再是盖亚保护之下的孩子了。神界虽大，但除了方宇，雷亚真的是不知道该找谁来帮忙。

　　虽然他们曾经背叛了方宇，但只要能救盖亚，就算只有万分之一的机会，雷亚都不会放弃。也正是因此，雷亚才会拼死带着盖亚来到方家界。甚至雷亚已经做好了被方宇责难，而失去性命的准备，所以对此时方宇竟然肯如此轻易的答应救盖亚，雷亚才会感到万分震惊。

　　西博冷哼一声，却将脸转到一边，不再去看雷亚和盖亚。

　　史蒂文眯起眼睛，看向雷亚的目光却也明显不怀好意。

　　史蒂文和西博都很清楚，方宇宠着风儿都快宠到天上去了，只要风儿开口，方宇基本上什么事都会答应风儿。当然，也包括救治盖亚这件事，所以史蒂文和西博才明智的没有出声劝阻方宇。若是放在平时，就算方宇突发善心，史蒂文和西博也绝对会反对到底的。

　　方宇淡淡的看着雷亚，道：“起来。”

　　“谢主……”

　　西博咳嗽了两声，眼神阴冷的瞥了雷亚一眼。

　　雷亚眼神一黯，改口道：“谢殿下。”说着，托着盖亚艰难的起身。

　　虽然盖亚受伤很重，但雷亚同样受伤不轻，如此长距离奔波之下，事实上，雷亚的身体也已经快到极限了。

　　方宇手上出现了一团拳头大小的白色光球，光球刚刚成形，便向雷亚和盖亚飞了过去。

　　雷亚下意识的反应便是要躲开，但是，极快的光球和虚弱的身体根本不容许雷亚做出半点动作。光球在盖亚和雷亚头顶猛的爆裂开来，淡淡的白色光华洒遍两人全身，雷亚和盖亚身上的伤也以肉眼可见的速度愈合着。

　　此时的风儿已经放下了肉肉的小手，大眼睛一眨不眨的看着眼前的两人，眼中带着强烈的羡慕。

　　风儿转过脸，大眼睛很是期待的看着方宇，道：“哥哥，那个好好玩，我也要学，哥哥教我好不好？”

　　方宇失笑，风儿是风元素之灵，肉身几乎完全都是由风元素组成的，风儿想要施展光系魔法，的确是太过困难了。

　　方宇笑道：“哥哥教你别的好玩的？”说着，方宇在手上聚集起一团小小的绿色光球。

　　方宇手一扬，光球便快速的脱离方宇的手掌，悬在半空中。光球扭曲了几下，竟然形成了一朵绿色的花朵，亭亭玉立，轻灵优雅。然后，花朵又一下子崩散开，浅绿色的花瓣漫天飞扬，绚丽之极。而不等花瓣飘落，便化为了一道柔和的轻风，再寻不到半点的踪迹。

　　风儿大眼睛亮晶晶的，显然，风儿更喜欢这场花雨。

　　风儿拼命的点头，道：“哥哥教我，风儿就要学这个。”

　　方宇揉了揉风儿的脑袋，然后便开始教风儿变这场华而不实的花雨。

　　而另一边，当白光消去之后，盖亚和雷亚身上的伤已经痊愈。

　　刚一醒，盖亚便紧张的看着雷亚，担心道：“雷亚，你怎么样？”

　　雷亚摇摇头，沉声道：“我没事。”顿了顿，雷亚看向方宇，眼中带着强烈的感激，颤声道：“是……方宇殿下救了我们。”

　　盖亚的身子猛的一僵，然后缓缓的转过头，眼中的神色很是复杂。

　　其实在盖亚心中，方宇一直就是一个冷血无情的人，盖亚真是没想到，方宇此时竟然还会救他一命。盖亚张了张嘴，但看到方宇正专心的和怀里的小丫头玩，丝毫没有注意到自己，盖亚的心里又觉得莫名的堵得慌，什么话都说不出来了。

　　如果此时方宇大发雷霆，大声的训斥他们，没准盖亚还能觉得好些，但此时，方宇完全无视他们的态度，却让盖亚感觉他们欠了方宇的，一口气闷在心中，很不痛快。

　　西博来到两人面前，冷冷道：“走吧。”说完，再不看他二人一眼，默默的向外走去。

　　盖亚和雷亚对视一眼，再看了看方宇，眼中都闪过一道异色。看样子，倒好像还想向方宇表达一下谢意。

　　西博回过头，没好气道：“没不走？等着吃饭啊？”

　　盖亚脸上一红，却是气的。

　　西博眯起眼睛，眼中杀机爆闪。盖亚一愣，脸色瞬间苍白若纸。

　　西博现在是一阶神王，如果西博愿意，动动念头盖亚和雷亚绝对就死无葬身之地。此时的盖亚也很明白，眼前的西博，早就不是以前的西博了。

　　想当年初入神界的时候，盖亚和西博的实力倒也相差无几，而离开天门之后，盖亚和雷亚的实力更是已经到达神将之列。这些年盖亚和雷亚修炼的也很努力，再加上天赋，此时已经有神将二阶的实力了，说实话，这样的修炼速度绝对不算是慢了。但是，这和西博一比，却是一个天上，一个地下了。

　　就算是方一兄弟，连最弱的方三都有神将六阶的修为了，而方一和方六更是在冲击神将八阶，盖亚和雷亚与他们也不是在一个层次上的。

　　其实方一他们能有这么快的进步，还是要归功于神羽族的。

　　大祭司为了让方宇快点修炼，曾经给了方宇一块超过长宽高都超过三十米的巨大暗晶。当初在玄天黑洞的时候，暗君神王也不过就是拿出了一小袋的暗晶而已，而那么一大块精纯的暗晶，其中蕴含着的力量想想就令人觉得恐怖。而方宇吸收什么元素都行，就将这块暗晶直接给了方一他们。

　　本来方宇还以为方一他们肯定就是抱着这块暗晶不肯松手，玩命的修炼。但谁知道方一六个竟然直接拿着暗晶就去了暗神界，跑去玄天黑洞中修炼了。不过方宇也不得不说，在那里面修炼，的确比在外面要快上很多。

　　而之所以方一兄弟会如此努力，大概也是不想落在西博之后吧？虽然西博先天条件谁也比不上，但方一兄弟却还是不想服输。

　　其实方宇在知道了龙魂树就是天龙的灵魂所化之后，方宇却是全无顾忌，直接告诉那两千兄弟，谁愿意，都可以直接到龙杖中去修炼，龙杖中的力量，相中什么就吸收什么。既然众多的龙魂最终都会被天龙吸收，抹去意识，那么，倒不如现在让自己的兄弟吸收了，也好消弱一点天龙对方奇的影响。

　　所以现在，两千神将，两千龙族，基本上都在方宇的龙杖中日以继夜的修炼。神羽即将归来，能变得更强一点，当然最好。

　　其实对于方宇的企图，不管是方奇还是天龙都很清楚，但是，他却并没有阻止方宇的意思，就任由别人吸收着自己的力量。也许，做出这个决定的时候，方奇占了主导地位？方宇不知道。

　　而此时，感受到了西博的杀气，正玩得不亦乐乎的风儿转过头来，这才记起旁边还有两个人呢。

　　风儿困惑的看着西博，道：“西博哥哥，你怎么生气了？”

　　西博收起眼中的杀机，脸上露出一抹温柔的笑容，道：“我哪有生气？”

　　史蒂文随手便将一串葡萄朝西博扔了过去，笑骂道：“办个事都磨磨蹭蹭的，拿上你的葡萄还不快走？”

　　西博伸手接下了葡萄，随手往嘴里塞了一粒，然后直接把葡萄皮朝史蒂文吐了过去。

　　史蒂文夸张的大叫一声，肉山一样的身体竟然猛的跃起，直接朝西博扑了过去。在此过程中，史蒂文还直接把盖亚和雷亚夹在腋下。

　　西博怪笑一声，直接朝院外跑了出去，史蒂文紧随其后，当然，还有被史蒂文死死夹住的盖亚和雷亚。

　　风儿微微一愣，然后“咯咯”的笑出声来。

　　方宇揉了揉风儿的脑袋，笑道：“学会了吗？”风儿是风元素之灵，对风的感悟就连方宇都比不上，学起来自然也是极快。

　　风儿大眼睛亮亮的，小鸡啄米似的点头，然后兴致勃勃的给方宇表演起来，却将盖亚和雷亚完全忘在了脑后。

　　……

　　史蒂文毫不客气的夹着盖亚和雷亚直接离开了方家界的核心区域，直勒得两人满脸通红，呼吸困难。

　　随手将盖亚和雷亚扔在地上，史蒂文脸上笑眯眯的，但小小的眼睛中却闪烁着摄人的精光。

　　“已经将你们送到这儿了，就不用我们再送了吧？”

　　盖亚和雷亚从地上站起来，盖亚脸色难看，却还是施礼道：“多谢。”

　　史蒂文“嘿嘿”笑道：“谢就不必了。”史蒂文笑得越发开心起来，道：“不过如果你们再敢出现在方家界，我史蒂文保证，一定要好好款待你们的。”虽然史蒂文满脸笑容，但看上去却是恐怖残忍至极。

　　盖亚低了低头，沉声道：“请，代为向方宇……殿下表达我们的谢意，我……”

　　西博冷冷道：“主人不会想听的。”顿了顿，西博冷冰冰的道：“盖亚，你想保护你弟弟，不想让你弟弟卷入主人的事情中，这我也能理解。”西博的目光变得极为凌厉，冷声道：“但是，你背弃了主人，这却是不争的事实。主人可以不与你计较，我西博却做不到。”

　　西博不屑的冷哼一声，道：“今天你也就是沾了风儿的光，否则，呵呵……”西博眯起眼睛，冷冷道：“现在滚，最好再也不要让我看见你们，下次再见之时，我一定要了你们的命。”

　　史蒂文“嘿嘿”笑道：“算了算了，犯不着和这种人生气。”史蒂文掏出一只硕大的黑熊掌，笑嘻嘻道：“你要不要？”

　　西博皱了皱眉头，道：“还是你吃吧。”

　　史蒂文猛的回过头，看着还站在原地的雷亚和盖亚，冷喝道：“还不滚？”说着，熊掌猛的朝盖亚的脸上便扔了过去。

　　盖亚被熊掌打得后退了几大步，满脸是血。

　　“哥？”

　　盖亚眼神变幻，猛的扯住了雷亚的袖子，转身就走。

　　史蒂文轻哼一声，冷冷道：“可惜了一只熊掌。”

　　……

　　玩累了的风儿直接趴在方宇身上打起盹来，小嘴嘟嘟的，很是可爱。

　　方奇淡淡道：“你就这么放过了他们？”

　　方宇淡淡的瞥了方奇一眼，能问出这种话的，一定就是天龙了。

　　方宇淡淡道：“我们早就没有关系了，既然是陌路人，何谈放过不放过？”

　　方奇眼中闪过一道异色，轻笑一声，悠闲的闭上了眼睛。

　　方宇宠溺的看着风儿，风儿就好像方宇的女儿一样，方宇想给风儿最好的一切，满足风儿的一切。在，还有时间的时候。

　　方宇缓缓的抬起眼，天空中，那双冰冷无情的眼睛依旧在看着方宇，无时无刻。


第二百七十五章 兄弟归来

　　“主人！”方一六人一字排开，恭敬的单膝跪在方宇面前。

　　方宇眼中带着几分惊讶的神色，淡淡道：“起来。”

　　“谢主人！”

　　方宇上下打量着方一六人，虽然方一和方六的实力略强一些，但六人却都已经进阶为神王了，这比方宇预想的速度要快上了许多。

　　西博直接勾住离自己最近的方六的脖子，笑嘻嘻的道：“你们几个修炼得这么快？这才几年不见，竟然都成为神王了？”

　　西博咂了咂嘴，说实话，以前西博还以为神王完全就是遥不可及的存在，但现在就连方一他们都顺利进阶了，这让西博有种无所适从的感觉。

　　方六面无表情的将西博的爪子从自己的肩膀上拿下来，方六转向方宇，眼中隐隐带着几分担心，淡淡道：“主人，玄天黑洞的能量波动很厉害，所以我们才能这么快进阶。”

　　方宇眯起眼睛，而西博也收起了脸上的笑容。

　　玄天黑洞乃是暗元素之灵，是上古遗存，现在竟然连它的力量都开始波动起来，难道会和神羽有关吗？

　　神羽带给众人的压力实在太大，所以每个人都有点草木皆兵的感觉，此时听到玄天黑洞的异变，竟然都下意识的往神羽的身上联系。

　　但是，方宇担心的却并不止这一点。实际上，此时的方宇已经有神王七阶巅峰的实力了，虽然还没有成为神主，但方宇倒也有信心能将玄天黑洞给夺过来。但是，方宇却有些畏惧，因为方宇不知道该如何面对重生之后的雪儿，所以迟迟都没有动身前往暗神界。

　　而此时，方六说玄天黑洞的能量发生了改变，方宇也害怕在这么耽误下去，可能会生出什么变故，到时候，雪儿可就没得救了。虽然方宇也不知道雪儿能否躲过之后的那场浩劫，但是，方宇还是想让雪儿复活。在方宇心底，还是想再次见到活生生的雪儿的。

　　西博沉声道：“主人，最近风儿的力量好像也不太稳定，这会不会是神羽搞的鬼？”

　　方宇眯起眼睛，的确如西博所说，最近这段时间，不仅仅是风儿，就算是小火的力量都很是不稳定，相当嗜睡的样子。如果说这不是神羽搞的鬼，方宇实在想不到还有谁能有如此大的力量，甚至能影响到上古元素之灵。

　　方宇看向西博，淡淡道：“你没事？”

　　西博一愣，然后摇了摇头，很肯定道：“没事。”

　　方宇翻手取出幽冥刀，轻轻的摩挲着幽冥刀的表面。方宇淡漠道：“自从他们使用的神王惊天阵之后，整个神界就都开始波动起来。”方宇幽幽道：“好像，连神王也越来越多了。”

　　以方宇的实力，当然不可能将整个神界的变化都掌握在手中，但是，神王进阶之时，一般都会引起很大的能量波动，而这种波动，最近这段时间方宇却已经感受过太多次了。这半年进阶为神王的人，可能比上万年都要多。

　　一边的方奇淡淡道：“既然将神王惊天阵列为禁忌之术，肯定是有道理的。”方奇淡漠道：“那几个神王无视禁忌，强行抽取神界中的能量，正所谓牵一发而动全身，神界现在变得极不稳定，一点都不奇怪。”方奇依旧眯着眼睛，却是极为淡漠道：“神羽回归的日子，越来越近了。”

　　方宇眯起眼睛，这么说，他再次成为神羽回归的助推剂吗？

　　方宇的心思，当然瞒不过方奇，就算此时不是方奇的意识为主导。

　　方奇淡淡道：“这和你没什么关系，反正或早或晚，神羽都会回来的。”方奇声音变得冰冷，淡漠道：“谁也阻止不了。”

　　方宇轻笑，淡淡道：“连你也不行？”

　　方奇的身子忽然一僵，脸上露出一抹自嘲的笑容，淡淡道：“包括我。”

　　方宇眯起眼睛，冷冷道：“那天翔呢？”

　　西博皱起眉头，低喃道：“天翔？”

　　天翔的事，方宇却也没有对西博他们提及，主要也是不想让他们太过担心而已。

　　方奇缓缓的睁开眼睛，一双金色的眸子中，满是深深的孤寂，一种谁都不可能分享的孤寂。

　　沉默了很久，方奇才缓缓道：“我不知道。”

　　“不知道？”方宇移开目光，淡漠的看着天上的云彩，淡漠道：“就算你们解除了契约，天翔的事，你不可能一点都不知道吧？”

　　方奇看向方宇，金色的眸子中却全无半点感情。方奇脸上露出一抹淡淡的笑容，却显得更加冰冷了。

　　方奇缓缓道：“现在，契约建立在你我之间。”

　　方宇眼中闪过一道异色，眼底满是痛苦。

　　方宇冷笑，冷冷道：“是我和方奇的契约，不是和你的契约，天龙！”方宇故意加重“天龙”两个字的语气，既是在提醒占据着方奇身体的天龙，却也是在提醒自己。

　　方奇轻笑，无所谓道：“我就是方奇，你该知道。”

　　方宇眼中闪过一道寒光，嘴角扯起一抹冰冷的笑，道：“方奇不会输的。”

　　天龙一愣，随即笑了笑，不置可否。

　　而看着此时针锋相对的方宇和方奇，饶是方一六人的脸色都有些异样。本来是灵魂相连，生死相托的兄弟，但现在却是一副剑拔弩张的样子，方一他们看了心里都很不舒服，更何乎方宇？

　　但是这种事，根本不在方宇的掌控之中，就算方奇是方宇的契约伙伴，方宇也不可能冲到方奇的身体中，将天龙的意识揪出来海扁一顿的。宇唯一能指望的，就是方奇自己的意志足够坚定，不会被天龙给同化了。

　　虽然方宇也知道这种可能性很小，但是，方宇却绝对不能放弃希望，因为方宇知道，如果连自己都放弃了，方奇也肯定不会再有坚持下去的信念了。

　　方宇笑道：“你们也赶路很久了，去休息一下吧。”

　　方一六人一个都没动，六双眼睛直直的看着方宇，意思很明显。方一他们是为了保护方宇存在的，此时已经进阶为神王，对方宇也总算有了点用处，当然不会随便离开。

　　方宇失笑，心中涌出一股暖意。

　　而就在此时，一道裹挟着强大力量的火刃忽然自空气中闪现，威势滔天的便朝方宇的脖子劈了过去。

　　西博眼中闪过一道寒光，单手便去抓那道火刃，而方一六人的身形却忽然消失，周围传来极为强烈的破空声。

　　西博毫不畏惧的单手抓着火刃，右臂一摆，原本朝着方宇去的火刃竟然硬生生的扭转了方向。西博右手猛的一用力，火刃竟然“噗”的一声幻灭了。

　　西博本身就是火属性，再加上以赤焰玄晶锻造的身体，对付区区一道火刃，完全不费吹灰之力。

　　方宇收起幽冥刀，直接从藤椅上站起来，眼中闪烁着异样的精光，淡淡道：“退下。”

　　方宇话音刚落，方一他们便出现在了方宇身后，速度快的让人完全看不见。

　　方奇微微睁开眼睛，眼中无喜无怒，淡漠无情。

　　空气中，一道火红的身影快速显现了出来，张狂的红色头发直垂腰际，一双赤红色的眼睛，犹如两团跳动的火焰。

　　迪亚伸手给了方宇一拳，俊美的脸上勾起笑容，道：“不错嘛。”

　　方宇脸上也露出大大的笑容，然后猛的上前一步，直接给了迪亚一个熊抱。

　　迪亚脸上也满是笑容，重重的拍了方宇的后背两下。

　　虽然方宇和迪亚分别不过十几年，但是不管对方宇还是迪亚来说，都实在是太久了，此时兄弟相见，那种激动却是溢于言表的。

　　迪亚放开方宇，上下看了方宇两眼，有些疑惑道：“神王？”

　　此时方宇的力量大多都分布在身体之中，就算是迪亚，都不能看穿方宇的实力。

　　方宇满脸笑意，道：“七阶。”

　　“哦……什么？”迪亚猛的瞪大了眼睛，很是不可思议道：“神王七阶？”

　　方宇点头。迪亚眼中带着几分不满道：“我在试龙窟拼死拼活才修炼到神王一阶，原本还想着能压你一头，现在看来，还是不如你啊。”迪亚绕着方宇转了两圈，然后低声道：“方宇，你的天赋是不是太高了一点？”

　　方宇眼神一黯，这样的天赋，却不是方宇与生俱来的，方宇真是不知道该怎么算。

　　见到方宇神色有异，迪亚果断的结束了这样的问话。

　　迪亚将目光集中到方一六人的身上，眼角有些抽搐，道：“他们……？”

　　方宇笑道：“他们是在一个类似于试龙窟的地方修炼的，所以进步才会这么快。”

　　迪亚点点头，这么说的话，迪亚还是勉强能接受的。

　　而当迪亚将目光放在西博身上的时候，迪亚却也不解道：“西博……感觉有点奇怪啊。”

　　而此时，西博则直接扑到迪亚面前，夸张道：“迪亚少爷，下次见面能不能换种问好的方式？吓死人了。”

　　迪亚松了耸肩，淡淡道：“人呢？死人在哪？”

　　西博眼角微微抽搐，而迪亚则痛快的大笑起来。

　　迪亚知道方宇从来没把西博他们当成奴隶看的意思，而且现在西博的实力和自己差不多，所以迪亚才会跟西博开起了玩笑。

　　而此时，西博脸上的笑容却是一收，然后直接单膝跪在方宇面前，沉声道：“主人，是西博疏忽。”

　　迪亚一愣，很是不解的看着方宇。

　　方宇淡淡道：“是我放迪亚进来的，不管你的事，起来吧。”

　　西博微微低了低头，然后站起身来。

　　迪亚忽然觉得全身一阵发寒，试探道：“方宇，你们在说什么？”

　　方宇笑道：“没什么，只不过就是外面布了个阵法，不让人随便进来而已。”

　　迪亚有些诧异，道：“外面有阵法？”

　　方宇勾起嘴角，笑道：“发动一次给你看看？”

　　迪亚笑道：“算了，这种东西，我可没兴趣。”不过迪亚还是低喃道：“怎么在家都保护的这么严密？”

　　其实看方宇的笑容，迪亚就知道外面自己没发现的那个阵法不是好惹得，自然也不会主动提出来自讨苦吃。不过对于方宇如此小心，迪亚也隐隐觉得有些不安。

　　去试龙窟修炼的这几年，迪亚的确错过了很多事。


第二百七十六章 不惜代价

　　方宇和迪亚彻夜相谈，方宇倒也把这段时间的经历差不多都告诉了迪亚，甚至包括方奇的身世，以及方奇现在的状态。唯一没有提及的，便是天翔对自己的期待。

　　而对于方宇和白月成婚，迪亚倒也没有表现出任何的不满。虽然雪儿是迪亚的亲妹妹，但是方宇也是迪亚的兄弟，方宇为了雪儿这么多年都没有娶亲，迪亚看着也很不舒服。不管怎么说，现在方宇娶了白月，也许对方宇来说也是一件好事，迪亚当然也不会说什么。

　　而至于迪亚，这段时间一直在试龙窟中修炼，倒也没什么好说的。唯一让方宇有些在意的，便是这段时间中，试龙窟的能量也很是不稳定，也有大批的龙族进阶为神王，方宇认识的塔洛斯和安德烈便在其中。

　　虽然神界能量的波动催生了很多神王，但方宇感受更多的却是不安。

　　神界各处的异动，方奇和天龙意识的纠缠，神羽族的阴谋，要不要复活雪儿，神羽的回归……虽然方宇一直表现的很悠闲，但事实上，这所有的事情都快压的方宇喘不过气来了。其实单单神羽回归这一件事，都足以让人焦头烂额了，偏偏现在这么多的事情都赶在一起，方宇承受的压力可想而知。

　　而现在迪亚和方一兄弟在同一时间回来，也总算给了方宇一些慰藉，驱散了一些方宇心头的阴霾。

　　本来方宇是打算和迪亚一起去暗神界，夺取玄天黑洞的，但是在第二天，方宇竟然意外的接到了神羽大祭司的召唤。

　　……

　　漆黑纯净的夜空下，密密麻麻的站满了身着黑袍的神羽族人。在这样一个幽深的空间中，这么多的人竟然还是显得很渺小。

　　神羽族人原本如顽石一般的脸上，此时竟然带着几分兴奋，目光殷切的看着站在半空的大祭司，以及大祭司的一众弟子。

　　而大长老也已经提前被放了出来，和其他的六位长老站在大祭司之下。长老们身边除了有墨羽和夜之外，还站着四十六人，实力借已达到神王之境。

　　方宇站在大祭司身边，俯视着脚下的神羽族人时，方宇却觉得一阵阵头皮发麻。

　　大祭司并没有过多的注意方宇此时的表现，只是上前一步，高举起手中的权杖，扬声道：“神羽族子弟们，我族先祖即将回归，我神羽一脉荣耀，需尔等以血维护。为吾族先祖，尔等可愿遵从灵魂之召唤，献出尔等一切？”大祭司声音转为激昂，朗声道：“我族先祖回归之日，定是尔等重生之时。”

　　“我等愿献出一切。”

　　“我等愿献出一切。”

　　“我等愿献出一切。”

　　……

　　超过十万的神羽族人如海浪一般跪了下去，激昂的声音响彻天地。

　　在这样的环境下，方宇竟然觉得有种热血沸腾的感觉，好像连牺牲性命乃至灵魂，方宇都觉得在所不惜。

　　方宇心中惊骇，混沌力几乎疯狂的在体内运转，抵抗着那股莫名其妙的感染力。

　　方宇淡淡的看着大祭司的背影，尽管大祭司佝偻的好像木乃伊一样，但不可否认，大祭司体内蕴含着极为恐怖的力量。而正是这股力量的引导，才会让下面的那些以冷漠著称的神羽族人，好像普通人一样热血沸腾。

　　而站在大祭司下面的几位长老眼中也有几分异样，显然，虽然不知道大祭司用了什么方法，但却也影响到了几位长老。

　　无意间，方宇看到了几位长老身边的夜。夜一双墨色的眸子缓缓流转着，不似兴奋，却好像在抗争，方宇微微眯起眼睛。

　　似乎察觉到了方宇的目光，夜转头看向方宇，眼中无喜无怒，就好像在看一个完全不认识的陌生人。但方宇却知道，这是夜保护自己的最好方式。

　　大祭司扬起手中的权杖，遥指星空，同时口中开始念诵极为生涩难懂的咒语。随着大祭司的念诵，大祭司身上开始飘起一圈圈的黑色波纹，波纹在离开大祭司身边一米的时候，便缓缓的消散了。而下面这些神羽族人，此时的情绪却是更加激愤起来，略显粗重的喘息声此起彼伏。

　　而在此过程中，大祭司身边的二十个弟子也纷纷加入到其中，一脸肃穆的念诵着咒语，身上同样不断荡开着黑色的波纹。

　　方宇微微皱起眉头，不着痕迹的向后退开了一步，就算方宇此时的修为已经算是不俗，但还是本能的感到了危险，下意识的想要远离大祭司。

　　相信如果不是在现在这种情况下，方宇会毫不犹豫的选择转身就逃。

　　漆黑的天空中，竟然缓缓的浮现出一幅巨大的黑色法阵，纯净的黑芒在法阵中缓缓的流转着，没有丝毫邪恶的感觉，唯一有的，便是纯净的感觉，不掺杂一点杂质的，极度的纯净的力量。

　　方宇身子一僵，幽冥刀竟然自动离开了方宇的身体，不安的漂浮在方宇身前，蠢蠢欲动。

　　大约五分钟之后，夜空中的法阵完整的显现了出来，直径逾千米，布满了古朴而繁丽的花纹。而在阵法正中心，则勾勒出一双眼睛的图案，墨色的眸子冰冷的看着脚下的一切，带着无与伦比的强大威压。

　　大祭司的权杖重重的向下一杵，一道黑色的波纹快速荡开，同时口中发出一声变调的低吼。

　　刹那间，阵法中的那一双眼睛好像一下子活了过来，方宇心头一震，再次控制不住的后退了一步。

　　那双眼睛，当真与方宇见到神羽的那双眼睛丝毫无异，就好像神羽真的就站在众人的头顶，冷漠的注视着众人一样。

　　而此时，那双眼睛却并没有注意方宇，目光只是停留在下面跪倒一片的神羽族人间。

　　大祭司微微仰起头，朗声道：“将尔等肉身、灵魂，都毫无保留的献给先祖吧。尔等将在永恒的黑暗中，得到先祖最深的眷顾。”

　　大祭司猛的睁开眼睛，本来就很是无情的眼睛，现在更是冷漠。当然，虽然如此，但还是无法和神羽的那双眸子相提并论的。

　　大祭司低喝道：“先祖之血，觉醒吧。”

　　话音刚落，地上便传来“咕咕”的声音，好像每个神羽族人的血液都开始沸腾，几乎要冲出体外。

　　一道道黑芒迅速的在神羽族人间闪过，以极限的速度融入到夜空的阵法之中，急锐的破空声听得人头皮发麻。

　　幽冥刀颤动的越来越剧烈起来，方宇全身僵硬，脸上满是冷汗。尽管方宇全力克制，但此时的幽冥刀就好像疯了一样，几乎完全不受方宇的控制。而幽冥刀上那冰冷的气息更是疯狂的侵袭着方宇的身体，倒好像是发生了反噬。

　　如果不是方宇体内的是原始混沌力，很可能方宇在幽冥刀那道力量的冲击下，连灵魂都冻成冰块了。当然，如果真是那样，方宇也是绝对不可能活下去的。

　　随着越来越多的黑芒涌入法阵之中，下面却传来了一声声很轻微的碰撞声，虽然声音很小，但却好像能牵动人心底深处的那根弦，让人一阵阵的感到心悸。

　　原本跪倒一片的神羽族人，从黑芒开始升起的地方，开始迅速的崩塌起来。活生生的人，在黑芒离开身体之后，身体竟然立即就变得如同木乃伊一样，不消几秒钟，便猛的崩塌，全身上下都化为了齑粉。

　　那一道道融入了法阵之中的黑芒，竟然包含了神羽族人的肉身以及灵魂。

　　半分钟之后，已经有近三万的神羽族人失去了性命，而幽冥刀的第一重封印也被冲破开来，刀身颤动的更加厉害了。

　　方宇眼神闪烁的看着眼前的一切，除了震撼，方宇不知道还能用什么词来形容自己此时的感受。

　　短短半分钟，三万人的性命就此失去，而且看起来大祭司丝毫没有摆手的意思。

　　当初神羽以自身精血造就神羽一族，虽然神羽一族曾经无比辉煌过，但是自神羽战败之后，神羽族便没落了下去，就算经过多年休养生息，但此时在这里的这近十万神羽族人，恐怕就是神羽族全部的力量了。

　　而此时，大祭司毫不手软的如此大规模的夺取族人的性命，以族人的全部力量加持到阵法之中，除了为神羽打通结界，迎接神羽回归，方宇实在想不出大祭司花如此大的代价还能是为了什么。

　　方宇眼中闪过一道寒光，将全部的力量都集中到幽冥刀的身上，硬生生的将幽冥刀再度拉到了自己手中。

　　方宇体内混沌力疯狂的运转着，毫不吝惜的直接灌入幽冥刀之中，借此控制着幽冥刀暴走的力量。

　　现在方宇甚至连神主之境都没有达到，如果此时神羽回归，方宇绝对连与神羽一拼的力量都没有。而此时，方宇能做的就是全力的控制幽冥刀。

　　毕竟天翔说过，幽冥刀的第三重封印打开，神羽才能回归，而看现在这架势，这大阵好像就是为了打开幽冥刀的第三重封印而准备的，方宇当然不能如了大祭司的心愿。

　　至于从背后给大祭司一刀，虽然方宇也很想这么做，但方宇却很清楚，大祭司的力量绝对不是此时的自己能抗衡的。如果此时偷袭大祭司，很可能不仅没把大祭司杀死，破坏法阵的运行，反而被大祭司觉察到了自己的用心，那时候可就得不偿失了。

　　至于阻止幽冥刀的异动能否有用，方宇也完全不清楚，但是此时，方宇却不得不赌上一把。

　　虽然有些冒险，但却是此时最有效的办法。当然，方宇会下这样的赌注，是因为方宇觉得大阵绝对和幽冥刀脱不了关系。若非如此，方宇有可能会直接偷袭大祭司，反正左右都是个死，能做什么算什么了。

　　方宇不顾一切的控制，终于勉强抑制住了幽冥刀的异动。

　　直到此时，已经有五万神羽族人已经死去了。

　　但是，在场的神羽族人竟然没有一个表现出任何的畏惧，反而眼中的那团火焰，此时倒是燃烧的越来越旺了，一副好像恨不得早点献身的样子。

　　一圈一圈的黑色波纹在巨大的法阵中扩散开来，而且速度正逐渐加快。

　　募地，幽冥刀挣开了第二重封印，在方宇手上疯狂的颤抖着。

　　方宇只得双手握刀，使出全力不让幽冥刀脱离自己的掌控。

　　十几秒钟之后，整个阵法都亮起了黑色的光芒，而不断涌入阵法的黑芒也总算是停了下来。

　　大祭司低喝道：“方宇，幽冥刀！”

　　方宇稍一犹豫，然后拼死往幽冥刀中注入了一道混沌力，接着猛地将幽冥刀向阵法中抛了过去。

　　如果不按大祭司说的做，大祭司绝对会毫不犹豫的对方宇出手，而进入这个空间之后，方宇和外界的联系便完全断绝了，所以方宇根本无法逃脱。与其如此，到不知听从了大祭司的吩咐赌上一把，如果第三重封印不能打开，方宇就还有机会，如果封印真的被打开了，方宇也已经尽力了，没办法的事。

　　幽冥刀上闪过一道黑芒，整个法阵都颤动了一下。接着，法阵中那双巨大的眸子，竟然微闭了起来，整个法阵也变得黯淡无光，几欲消失。

　　尽管也预想到了现在这种局面，但大祭司眼中还是闪过一道失望。

　　而此时，原本黑压压一片的神羽族人，剩余不足千人。


第二百七十七章 九转梵天阵

　　方宇看着头顶暗淡的法阵，忽然觉得很是讽刺，而更多的却是隐隐的高兴。

　　大祭司轻轻松松的就要了近十万人的性命，现在却丝毫不见任何明显的效果，不管怎么看，都实在是愚蠢至极。当然，如果大祭司一次就将神羽族给灭了个干净，方宇倒是会更高兴了。

　　不过看着头顶那幅巨大的阵图，方宇也会觉得有些不安，利剑悬于头顶的感觉，总是不可能舒服。

　　大祭司眼中的神采消去了大半，本就孱弱的身体，此时更显虚弱，好像随时都会倒地不起的样子。

　　大祭司带着几分疲惫道：“都散去吧。”

　　尽管剩下的人都还没有从刚刚的热血澎湃中恢复过来，但此时，却还是没有任何迟疑的遵从了大祭司的吩咐。包括神王在内的神羽族人，都隐身于周围的黑暗中，消失不见了。

　　此刻留下来的，不过就是七位长老、墨羽、夜和大祭司、以及大祭司的一众弟子和方宇了。

　　大长老飞身到大祭司身前，一张消瘦得几乎脱像的脸很是冷漠的看着大祭司，眼中却没有任何怨毒的神色。

　　大长老声音嘶哑，淡淡道：“大祭司，你该给我们一个说法吧。”

　　尽管应该是问句，但大长老却硬生生的将这句话说的毫无起伏。

　　大祭司淡漠道：“现在只是刚刚启动阵法而已，你急什么？”

　　大长老冷淡道：“大祭司，经此一事，我族有生力量几乎被消耗殆尽，如果大祭司不能召唤回先祖的残魂。”大长老微微眯起眼睛，冷冷道：“这个罪责，恐怕就是大祭司都承受不起吧？”

　　方宇心中冷笑，大长老竟然到此时都以为神羽已经魂飞魄散，看来大祭司并不算十分信任大长老啊。

　　大祭司淡漠道：“等到时机合适，我会给你们一个满意的答复的。”顿了顿，大祭司淡淡道：“现在我族力量空虚，你等将同心协力，共保我族安全。”大祭司冷冷的看了眼大长老和三长老，警告意味甚浓，道：“如果谁敢排斥异己，就不要怪我不讲情面。”

　　众位长老微微颔首，然后各自隐身于黑暗之中。

　　其实大祭司发动这个大阵，七位长老都是不赞同的。但是，大祭司以一己之力力压七大长老，以绝对的武力告诉他们，这件事，没人可以阻止。

　　而在几位长老的心中，也是有着些许担心的。今天死的是一般的神羽族子弟，下次，恐怕牺牲的就是他们了。虽然每个神羽族人的体内都流淌着神羽的血，但是，要他们放弃一切，成为神羽回归之前的牺牲品，几位长老都不可能会心甘情愿。

　　虽然神羽族素来无情，但是，七位长老久居高位，对权力自然也是十分迷恋。为了一个虚无缥缈的东西放弃生命乃至灵魂，任谁都不可能真的毫无怨言。毕竟他们不是大祭司，既没有纯粹的信仰，更不曾和神羽直接接触过。

　　大祭司转头看向方宇，那一双墨色的眸子看得人瘆得慌。好像方宇心中所有的秘密，都逃不过大祭司的眼睛一般。

　　说实话，现在方宇心里很是紧张，如果大祭司发难，方宇还没有逃生的把握。但此时，方宇脸上却硬是没有任何表现，只是淡漠的看着大祭司，淡淡道：“大祭司。”

　　虽然方宇都是在暗地里搞的小动作，但谁知道大祭司会不会有所觉察呢？只是在此时，大祭司没有点破之前，方宇也是不可能不打自招的。

　　大祭司看了方宇两秒钟，然后忽然笑道：“方宇，圣物的事你也做了不少努力，这个功劳，先祖是不会忘记的。”虽然大祭司是在笑，但那笑容却是怎么看怎么诡异，令人十分的不舒服。

　　方宇颔首道：“不能解开圣物之第三重封印，方宇惭愧，万不敢居功。”

　　大祭司点点头，道：“这件事就交给我处理好了。”顿了顿，大祭司道：“方宇，现在我族消耗过大……”

　　方宇了然道：“大祭司放心，方家界一切听从神羽族调配。”

　　大祭司道：“好，你先回去吧。”

　　方宇再次颔首，态度很是恭敬。但事实上，方宇却是在刻意的躲避大祭司的目光。

　　“方宇告退。”

　　方宇后退三步，身形一闪，悄然消失在周围的黑暗之中。

　　大祭司淡淡的看着方宇消失的方向，眼中闪烁着莫名的精光。

　　刚刚大祭司所有注意力都在大阵上，倒也丝毫没有留意到方宇在幽冥刀中做的小动作。其实大祭司对方宇丝毫都没有戒心，完全是因为之前方宇声称见过神羽，让大祭司误以为方宇是神羽选定的下一任大祭司的人选。试问神羽亲自作出的决定，大祭司又岂会有任何的怀疑？

　　而之所以大祭司此时会发动大阵，将幽冥刀引入阵法中，其实是因为大祭司预感到自己时日无多，不想将迎接神羽回归这种大事假手他人而已。

　　对于一个当了一辈子祭司的人来说，能亲自将心中信仰的神迎接回来，这种荣耀是无可比拟的。而为了这个，大祭司会不惜一切代价去完成这件事，所以大祭司此时才会做出这等近乎急功近利的事情来。

　　大祭司看着夜空中那双微闭着的眼睛，眼中竟然带上了几分狂热的神色。

　　……

　　方宇回到方家界，一双手却在轻轻的颤抖着，一种极为强烈的不安包裹着方宇。

　　神羽归回的日子，近在眼前。该怎么办？到底该怎么办？方宇却全无头绪。

　　一边的方奇一脸淡漠的看着方宇，淡淡道：“刚才黑暗之力波动得很厉害，出了什么事？”

　　方宇冷冷的看了方奇一眼，淡漠道：“大祭司发动了一个阵法。”

　　“阵法？”方奇微微一愣，不解道：“什么阵法？”

　　当方宇将刚才所见到的一切都告诉方奇之后，方奇却深深的皱起了眉头，脸色很是难看。

　　沉默了两秒钟，方奇才淡淡道：“那是九转梵天阵。”

　　方宇皱了皱眉，这个名字，方宇从来没有听说过。

　　方奇也没指望方宇能知道，冷冷的解释道：“九转梵天阵是上古大阵，乃神羽所创，威力无边。看来那个祭祀是想以大阵的力量，直接破开幽冥刀的第三重封印了。”顿了顿，方奇淡淡道：“不过你也不用太担心，按照你的描述，阵法才只是刚刚发动而已，想要破开第三重封印也不是一朝一夕能办得到的。”方奇轻哼一声，淡淡道：“更何况，天族那群家伙肯定不会让九转梵天阵毫无阻碍的运行下去的。”

　　“天族？”方宇皱起眉头。

　　在面对神羽的这场战争中，并非只有方宇一个人在抗争，和神羽族历史一样久远的天族，此时当然不可能放任神羽族的阴谋进行下去。只是，他们会用什么办法阻止呢？

　　募地，方宇忽然一惊，心中升起了几分不好的预感。

　　方奇略带嘲讽的一笑，道：“你可别小看了天族那帮家伙，他们之中也有些厉害的人物，对付神羽那帮人，应该还可以。”

　　方宇还是有些怀疑，道：“天族能阻止那个九转梵天阵的运行？”

　　方奇摇摇头，道：“阻止是不太可能的，不过延迟阵法完全发动的时间，倒还不成问题。”

　　方宇眼神闪烁，脸色有些阴沉。其实方宇也很明白，阻止神羽回归，是完全不可能的。

　　“哦，对了。”方奇漫不经心道：“史蒂文、方一和方六被天族召唤过去了。”

　　方宇猛的眯起眼睛，眼中闪过一道强烈的杀机。

　　当初天族满神界的征选人进入天门，目的无非就是为发动七星阵选择合适的人选而已，史蒂文、方一和方六就在其中。当初方宇本能的预感到了七星阵的危险，并没有让晶石进入自己体内，而此时，在见到了大祭司发动九转梵天阵之后，方宇隐隐觉得发动七星阵恐怕也不会很简单。

　　眼睁睁的看着自己的兄弟陷入到危险之中，方宇办不到，方宇起身便想走。

　　方奇一把扯住方宇的袖子，冷冷道：“你干什么？”

　　方宇相当冷漠的看着方奇，冷声道：“放手。”

　　方奇一双锐利的金色眸子死死的盯着方宇，眼中闪烁着半分怒火，冷冷道：“现在只有天族的七星阵能与九转梵天阵对抗，如果你将他们带回来，七星阵必然不能发动，到时候神羽回归，谁也逃不掉。”

　　方奇说的这一切，方宇当然也很明白，但是与神羽回归相比，方宇此时更在乎的，却是自己兄弟的性命。说方宇自私也好，不顾大局也罢，总之方宇是不会罔顾史蒂文他们的性命的。

　　方宇冷笑，道：“我不会眼睁睁的看着自己的兄弟死在我面前。”

　　方奇松开方宇，淡淡道：“你放心，他们暂时不会死的。”方奇慵懒道：“天族和神羽族不同，不会以族人的性命启动七星阵的，这点你大可不必担心。”

　　方宇眯起眼睛，冷冷的看着方奇，似乎在考虑方奇的话有多高的可信度。不过很快，方宇便选择了相信方奇的话，毕竟此时占据方奇身体的是天龙，以天龙的身份，是断然不可能对自己说谎的。或者说，是不屑于说谎。

　　方宇坐到一边，冷声道：“那什么时候他们会有危险？”

　　“呵。”方奇低笑，然后略显严肃道：“当七星阵和九转梵天阵都完全发动起来，天族失败的话，那所有发动阵法的人，一个都活不了。”

　　方宇并没有就此罢休，冷冷道：“那阵法什么时候会完全发动？”

　　方奇耸耸肩，淡淡道：“不知道。”顿了顿，方奇淡漠道：“七星阵是天翔为了对抗神羽的九转梵天阵而创造的，什么时候九转梵天阵完全发动了，什么时候七星阵才能完全发动。”方奇看向方宇，淡笑道：“所以你现在问我，我也只能告诉你，我不知道。”

　　方宇皱起眉头，不解道：“九转梵天阵没有破绽？为什么天翔不直接破了这个阵法？”

　　方奇无所谓道：“我对这种东西不熟悉，为什么会这样，你只能去问天翔了。”方奇吐了口气，直接从椅子上站起来，很是惬意的伸了个懒腰。

　　方宇不解道：“你去哪？”

　　方奇看了方宇一眼，淡淡道：“龙族。”

　　“干什么？”

　　方奇轻哼一声，淡淡道：“我的力量还在封印中，只有借用龙族的力量，才能恢复原来的实力。当然，最多只有八成。”方奇脸上满是古怪的笑容，道：“不然，你拿什么去与神羽一战？”

　　方宇的心脏猛地一缩，一种前所未有的寒意瞬间便将方宇包裹了起来。方宇的双唇微微颤抖着，眼睁睁的看着方奇消失在自己面前。

　　方宇微微眯起眼睛，那一双墨色的眸子中，杀机爆闪。

　　……

　　与此同时，当初得到了晶石的十三个人，连同天族所有众人，都站在天门之前。

　　十三位长老联手主持，得到晶石的十三个人以七星阵的位置排列，再加上近十万的天族族人，联手发动了七星阵。天族虽然不曾没落，但族人也就只有二十万而已，此时却已经出动了天族一半的力量。

　　七星主位发出七道白光的光芒，猛的投注到天门之上。

　　巨大无比的天门，竟然缓缓的打开了，强大到无可比拟的力量瞬间便倾泻到七星阵中。一道白光冲天而起，直入云霄。

　　天门，积聚着神界中至精至纯的力量，虽然是剥夺过来的，但以这样的力量支撑，虽然七星阵也只是刚刚发动，但威力却已经非常惊人了。

　　此时，只要七星主位以及中心数百个天族族人在，便足以维持七星阵的运转了。

　　虽然十三位长老并没有耗费多少力量，但此时脸色却都很难看。

　　七星阵虽然是作为九转梵天阵的克星而存在的，但是此时，天族却希望七星阵不止能破开九转梵天阵，更能将神羽轰杀在阵中。如果不行，神界必然会再次经历一场浩劫，十三位长老真是没办法不担心。

　　……

　　而神秘的神羽族所在，巨大的九转梵天阵中，忽然被一道白光射入正中心。本来就微闭着的那双巨大的眸子，此时更是几乎完全闭上了。

　　大祭司冷冷的看着大阵中那个十米左右的白色光点，眼中满是寒光。

　　大祭司苍老如朽木的脸上，竟然露出了一抹冰冷至极的笑容。喃喃道：“先祖的回归，谁也挡不住。”


第二百七十八章 夺取玄天黑洞

　　黑色的天空，黑色的大地，不远处的半空中，一个直径超过千米的巨大黑洞缓缓旋转着，点点银色光华密布其中，美丽得近乎迷幻。

　　尽管不是第一次见到玄天黑洞，但方宇还是觉得很是震撼。方宇实力越强，越是觉得这玄天黑洞透着远古的气息，令人心生臣服。

　　与上次不同，这次没有了暗君神王的相伴，倒是迪亚站在了方宇身边。

　　使用神王惊天阵之后，五大神王和另外两个神王都进阶为了神主，此时他们大多忙着清理自己势力范围中的黑魅宿主，或是抓紧时间修炼，就算是暗君神王，都不怎么有空陪着方宇。所以暗君神王在将方宇和迪亚送到玄天黑洞之后，便径自离开了。

　　其实暗君神王倒是有意帮方宇夺取玄天黑洞的，不管怎么说，方宇总是救了他一命。只是方宇也知道暗君神王还有很多事要处理，而且夺取玄天黑洞这种事必然也是要耗费大量精力的，方宇也实在不好麻烦暗君神王，所以方宇便谢绝了暗君神王的好意。

　　迪亚眼神有些迷离的看着眼前的巨大黑洞，迪亚此时的反应，倒是与方宇初见玄天黑洞时的反应差不多。

　　方宇轻笑，重重的拍了一下迪亚的肩膀，道：“玄天黑洞能迷惑人心神，不要迷失了心智。”似曾相似的话，但此时，方宇和当初却已经是天壤之别了。

　　迪亚眼中闪过一道精光，重重的给了方宇一拳，笑道：“我怎么可能被它迷惑了心智？”

　　方宇一笑，不置可否。

　　方宇看了眼两人脚下那道几乎看不出来的黑线，正色道：“这道黑线是一道结界，越过了黑线，便会被黑洞吸入其中，小心。”

　　迪亚收起玩笑的表情，点头道：“知道。”

　　方宇吸了口气，然后向前跨出一步，迈过了黑线。

　　黑洞传来的吸力依旧强大，只是此时的方宇，却已经能在这样的吸力之下，稳稳的站立了。

　　玄天黑洞直径逾千米，将它占为己有的唯一办法，就是以自身实力压缩黑洞，当黑洞被压缩到极限之时，将黑洞完全的禁制住。这一步最为凶险，稍有不慎，便会被黑洞反噬，到时候不仅仅是肉身，就算连灵魂都会被黑洞撕扯得干干净净。

　　其实之前暗君神王说只有神主才能将玄天黑洞收服，也仅仅是猜测而已，毕竟玄天黑洞在暗神界已经不知道多少年了，从来没有人打上玄天黑洞的主意，神主是否就能办得到，谁也不清楚。而此时，方宇甚至还没有达到神主的修为，此时来夺取黑洞，的确是极其冒险的举动。

　　只不过神羽正在暗地里动作，神界越发的动荡不安，如果夺取玄天黑洞的进程再不加快，方宇也不确定雪儿还能否顺利复活。

　　方宇眯起眼睛，墨色的眸子中精光爆闪，一步一步缓缓的靠近玄天黑洞。

　　越接近黑洞，里面传来的吸力便越是强劲，起初方宇还能应付自如，但到距离黑洞十米远的时候，纵使方宇全力催动体内的混沌力，身子却还是在摇晃着。强大的吸力疯狂的撕扯着方宇的头发，感觉好像要把方宇的头皮都完全撕下来一样。

　　方宇眼中猛的闪过一道精光，手上出现了一个拇指大小的精致小瓶。

　　方宇狠了狠心，从小瓶中取出一滴生命之源悬于身前。

　　一道淡淡的白光猛然升起，方宇全身都沐浴在白光之中，张狂飞舞的长发，此刻也安静了许多。

　　光暗相对，方宇以生命之源的力量护身，倒也可以暂时抵御玄天黑洞中传来的压力。当然，这只是暂时而已，以一滴生命之源便想对抗玄天黑洞的力量，也着实有些不现实。

　　不过所幸的是，方宇的目的也并非如此，方宇只是不想在夺取黑洞之前，浪费太多的力量而已。

　　短短十米的路程，方宇竟然硬生生的走了三分钟，而那一滴生命之源，此时也被消耗了大半。

　　既要向前走，又不能被黑洞中的吸力吞噬，的确不是一件容易的事。当然，如果方宇真的被吸入黑洞之中，倒也不会死，只不过之前所做的努力，都会化为流水就是了。

　　嘲讽的看着头顶不停旋转的巨大黑洞，方宇眼中闪过一道寒光。方宇重重的向前踏出一步，脱离了玄天黑洞的吸力范围，来到了黑洞的正下方。

　　尽管头顶就是呼啸的狂风，但此时传来的吸力却弱了很多，就算不靠生命之源，方宇也能轻松面对。

　　方宇深深的吸了口气，将剩余的那一小点生命之源完全铺在双手，淡淡的白光几乎刚刚出现，便被周围的黑暗完全吞噬了。不过虽然看不到任何光亮，但方宇还是清楚的感觉到了手中传来的强大的生命力。

　　方宇缓缓的抬起手，做出了一个托举的姿势，同时体内的混沌力疯狂运转着，完全不计代价的融入到双手之中。

　　好像能吞噬一切的黑暗，此时却被一道淡淡的白光打破。迷蒙的白光从方宇的双手开始，不断的向两边扩散着。而且这白光并不是以直线传播着，而是沿着玄天黑洞的边缘快速移动着。

　　虽然玄天黑洞中点缀着点点的银色光辉，但事实上，黑洞周围却是漆黑一片，自从方宇走到黑洞下之后，便完全失去了身形。而此时，一道白光形成的圆环正在快速成型，迪亚虽然知道这是方宇在为夺取黑洞做着准备，但还是不由得很是担心。

　　迪亚紧握双拳，指甲深深的陷入到皮肉之中，而迪亚却丝毫都感觉不到任何的疼痛。

　　即使迪亚现在已经进阶为神王，成为了绝大多数人想都不敢想的至高存在，但是此时，迪亚还是感到了一阵深深的无力。自己的兄弟出生入死，而自己却只能在一边看着，什么忙都帮不上，这种无力感疯狂的折磨着迪亚。

　　迪亚目眦尽裂，极力的想要在黑暗中找寻方宇的踪迹，但到底，也只是能徒劳而已。

　　半分钟之后，巨大的黑洞边缘，竟然形成了一道白色光圈，完美的将玄天黑洞的入口都囊括其中。

　　方宇将体内的力量分成了两股，分别由左右手发出，而当两股力量汇合到一起的时候，方宇还是不由得全身一震。

　　方宇将全副精力都集中在能量光环上，极为小心的控制着力量，使光环中的力量完全均匀分布，然后开始压缩能量光环。如果光环的力量分布不均，就会导致黑洞受力不均，而一旦这样，黑洞必然发生扭曲。

　　现在玄天黑洞的力量受神界的影响也很不稳定，万一由此玄天黑洞爆炸开来。方宇能否逃得一条性命还是两说，雪儿想要重生，恐怕是永远都没有希望了。所以此时，也由不得方宇不小心谨慎的处理。

　　方宇收缩光环的速度很慢，而整个玄天黑洞又太大了，所以方宇此时取得的效果很是不明显。

　　迪亚一双火红的眸子此时好像要滴出血来一样，紧握的双拳握得更紧了，不安的来回走动着。时不时的看向不远处的玄天黑洞，神色有些焦虑。

　　本来迪亚的性子就很是冲动，而此时方宇情况未知，就让迪亚在这眼睁睁的看着，迪亚当然会觉得时间过得很慢，倍感难熬。

　　迪亚看着玄天黑洞中那银色的光点，眼中的神色愈加焦虑，迪亚不断在黑线前徘徊着，有几次甚至迪亚都打算不管不顾的踏出去了。但是在紧要关头，迪亚还是硬生生的停住脚步，浑身僵硬的退了回去。

　　其实迪亚也很清楚方宇此时面对的危险，所以迪亚克制着心中的渴望，不越雷池一步，迪亚不想将方宇卷入这场不必要的危险之中。

　　三分钟之后，玄天黑洞的入口缩小了十分之一，而其中银色的光点，却是越来越多了起来。

　　此时，迪亚红色的眸子中开始出现细小的银色光点，瞳孔开始缓缓的旋转起来，颜色逐渐转为黑色。

　　迪亚脸上的表情微微扭曲着，身体很是僵硬的缓缓的向前迈着步子，一步步接近那条禁忌的黑线。迪亚的呼吸越发粗重起来，表情近乎狰狞。

　　玄天黑洞有迷惑人心的能力，此时更是感到了巨大的威胁，作为没有灵兽守护的元素之灵，玄天黑洞唯有蛊惑人心，将别人吸入黑洞之中而已。而迪亚因为担心方宇，心中难免焦虑难安，此时自然会被玄天黑洞利用，并将迪亚心中的那种焦虑不安最大化。

　　当然，玄天黑洞并没有产生意识，会做出现在这种举动，完全就是一种本能的应激反应而已。

　　而迪亚有自己独立的思维，所以当此时受到迷惑，迪亚也会挣扎。但如果反抗无效，迪亚贸然冲入黑洞之中，方宇肯定不会不管迪亚的死活，而一旦方宇的力量有所动摇，玄天黑洞就会立即反噬。到时候玄天黑洞全力反扑，而方宇体内的力量则是青黄不接之时，谁胜谁负，不用想也能知道。

　　眼看着迪亚就要踩上那道黑线，迪亚忽然低喝一声，翻手取出一柄锋利的匕首，毫不犹豫的重重的向自己的腹部刺去。

　　“噗”的一声，鲜血喷溅，而迪亚僵硬的身子，倒也堪堪在黑线之前，停了下来。

　　迪亚脸上露出一抹极为扭曲的笑容，充满着嘲讽意味的看了那黑洞一样，然后右手猛的一旋，匕首在自己体内狠狠的搅动了一下。

　　剧痛平复了一点迪亚心中的焦虑，迪亚极为粗重的喘息着，拖动着僵硬的身子缓缓后退。直退了六七步后，迪亚才猛地将匕首拔了出来，随手在衣服上擦了擦血迹。迪亚右手紧紧的握着匕首，好像随时都准备再给自己来上这么一下的意思。

　　好像无穷无尽的黑暗中，只有迪亚粗重的喘息声，安静的令人心慌。

　　小半个小时之后，黑洞的直径只剩下了二十米左右，而外面的光圈，此时却已经有两米宽了，与最初的那道细细的光圈相比，看上去倒是厉害了不少。

　　而此时，即便是站在黑线之外，迪亚也感受到了黑洞中传来的吸力。虽然黑洞的直径减小了，但威力却好像更加巨大了。

　　方宇的混沌力不断在体内和外面的光圈中循环着，在原始混沌力的压迫下，就算是玄天黑洞，都不得不屈服。

　　又是难熬的半个小时之后，黑洞仅剩下了不到十公分大，而外面的光圈此时却已经变成了近五米宽。

　　方宇眼中闪过一道寒光，低喝一声，身上骤然闪过一道白色的光芒。

　　光圈骤然一亮，然后猛的一缩，直变成米粒大小，然后完全消失。

　　虽然周围还是很黑暗，但看上去，却没有了之前的那种深邃。

　　方宇伸出手，一枚白色的戒指样东西便掉落在方宇手心，戒指的心中是缓缓旋转的黑色黑洞，带着几分迷离的银色。

　　有惊无险，方宇脸上露出一抹笑容，而在刹那，方宇全身的力量都好像被抽光了一样，身形猛的一晃。

　　迪亚身形一闪，伸手扶住方宇的身体，急声道：“你怎么样？”

　　方宇向迪亚晃了晃手中的那枚戒指，然后眼前一黑，直接昏了过去。

　　完全将玄天黑洞的力量禁制住，就算是方宇，都耗费了全身所有的力气，此时昏死过去，倒也不算多奇怪。

　　迪亚眼神闪烁，然后一把扛起方宇，身上闪过一道红色的光芒，也没和暗君神王打声招呼，便通过传送阵，带着方宇回方家界去了。

　　……

　　几乎就在玄天黑洞被方宇拿走的同时，神界各处的天气却开始急剧变化起来，甚至有不少地方已经山崩地裂。

　　本就不稳定的神界，此时更加混乱起来。

　　————

　　写的好像有点乱？一犯懒，思路就有点接不上，哎……


第二百七十九章 再往天族

　　稍作休整，方宇便和迪亚一起前往了天族。至于方奇，则一直留在龙族没有回来。

　　虽然方奇说要借助龙族的力量恢复自己的实力，但是，到底要怎么做，方奇却并没有明说，而方宇也下意识的不愿意多问。或许，方宇也是害怕方奇会像神羽大祭司一样，直接要了自己那些后裔的性命，而不想去问吧？方宇身上背负的性命已经太多，实在不愿意再背负这些龙族的血债了。

　　方宇和迪亚经传送阵来到天族，此时的天族，远比方宇上次来的时候更加静谧，静谧得好像没有任何人存在一般。

　　迪亚眼中的神色很是复杂，淡淡的审视着周围的环境。

　　迪亚刚出生的时候，白慕雪便将迪亚和雪儿交给了修斯，然后独自返回了天族。这么多年来，白慕雪与迪亚完全没有任何联系，现在迪亚忽然回到了自己母亲的氏族，心中自然是百感交集。其实本来迪亚是有些仇视天族的，但毕竟迪亚体内流淌着天族血脉，此时站在这儿，迪亚却挡不住血脉的召唤，情不自禁的想要亲近天族。

　　没等方宇和迪亚动作，一道冷清的厉喝忽然在两人耳边响起，“什么人？”

　　话音未落，两道白光的身影便站在了方宇和迪亚面前，旁边还有两个天族族人站在两旁，眼中满是凌厉的寒光，一副如临大敌的样子，气氛很是紧张。

　　方宇淡淡的看着周围的那四个人，却没有一个认识的。

　　那四人都是少年模样，长的倒也很普通，修为只有神将五阶左右。但是，在他们出现之前，方宇竟然丝毫都没有发现他们的存在。这样一看，事情就显得有些诡异了。

　　方宇微微颔首，淡淡道：“在下方宇，特来求见白慕雪长老。”

　　“方宇？”对面的两个天族族人低声重复了一遍，眼中明显闪过一道莫名的精光。其中一个并不算友好地生硬道：“方宇殿下，几位长老都有要事在身，实在不方便见客，殿下请回吧。”

　　迪亚冷哼一声，手上猛的燃起一道火焰，一记半米长的火焰刀猛的朝眼前的那两个天族族人劈了过去。

　　那二人都有些惊讶，想来也是完全没想到迪亚竟然一言不合便动起手来。两人一左一右向两边一闪，堪堪的避过了火焰刀的正面攻击。

　　火焰刀猛的打在地上，在乳白色的地面上留下了一道浅浅的黑色印记，火焰“噗”的一声幻灭了。

　　而那两人还是被火焰刀擦到，刀锋在两人的手臂上留下了一道深深的伤痕，炙热的火焰更是烧灼着两人的伤口，空气中飘散着一股奇异的肉香。

　　本来迪亚的心情就不算太好，如果此时他们几个好言好语的顺着迪亚，没准迪亚也不能和他们计较。而此时他们稍一阻拦，迪亚的脾气就有点收不住了。

　　就算他们四个之前没有被方宇和迪亚法发觉，但是不管怎么说，迪亚都有神王的实力，现在如果真想要杀掉他们，那也是轻轻松松的事。现在，迪亚最多也就是想给他们一个教训而已，毕竟他们来天族是来找白慕雪复活雪儿，不是故意向天族挑衅的。

　　而看到迪亚率先出手，一直在方宇和迪亚身边严阵以待的那两个天族族人手中各自出现了一柄白色长剑，带着强大的气息朝方宇和迪亚刺了过去。

　　与此同时，那两个受伤的天族族人也反应了过来，手持长剑直取方宇和迪亚的要害。

　　迪亚一双红色的眸子猛的燃起一道跳动的火焰，身上燃烧着寸许的炙热火焰，一柄柳叶形的赤红色长剑悄然出现在迪亚手中，杀机已现。

　　方宇眼中闪过一道寒光，心念一动，混沌力随心而发，四道迷蒙的混沌力猛的没入了那四人的眉心。

　　四人浑身一僵，迅猛的身形硬生生的停了下来，然后反方向重重的摔向一边，却连方宇和迪亚都没碰到。

　　方宇低声道：“迪亚。”

　　迪亚轻哼一声，身上的火焰猛的熄灭了下去，眼中暴虐的神色完全消失无踪。很难想象就在刚刚，迪亚还是一副想要大开杀戒的样子。

　　虽然迪亚的性子暴躁，但倒也不会真的不顾一切的肆意妄为。当然，如果此时是迪亚出手，恐怕那四个天族族人就不会单单是受伤那么简单了。

　　方宇冷冷的看着眼前那个挣扎着却不能动的天族少年，淡淡道：“方宇求见白慕雪长老，烦请代为通传。”

　　“呸。”那少年眼中带着几分怒气，冷冷道：“长老有要是缠身，恕不见客。”

　　方宇勾起嘴角，脸上露出一抹极为冰冷的笑容。方宇抬起手，虚空抓向那天族少年。少年的身子不受控制的在地上滑行，径直将自己的脖子送到了方宇手上。

　　方宇一脸冷漠，右手死死的钳住那少年的脖子，然后扬声道：“方宇求见白慕雪长老。”说着，方宇缓缓的收紧手掌。

　　不管天族长老都在做什么，族人的性命，他们肯定不会不顾的。而方宇在天族族人眼中几乎就是一个疯子，他连大长老都敢痛扁一顿，说他真的敢杀了那负责守卫的天族族人，倒也不是不可能。

　　那天族少年的脖子被方宇捏的吱吱作响，只要方宇再用一些力气，那少年的颈骨必定会被方宇捏碎。就算是五阶神将，颈骨被捏碎，也断然没有活命的可能。当然，这只是说肉身的死亡而已。

　　迪亚眯起眼睛，冷冷道：“方宇，既然那些老家伙罔顾族人性命，留着他们也没什么用了，都杀了吧。”

　　迪亚脸上露出一抹极为嗜血的笑容，没有人会怀疑迪亚这话的可信性。

　　方宇眼中也闪过一道杀机，不由得加重了手上的力道。

　　其实准确来说，方宇现在的确有点疯了，就算他今天真的杀了那少年，倒也不是绝对不可能的事。

　　而就在此时，一道脆生生的声音忽然响起。

　　“大哥哥。”

　　方宇和迪亚都是一愣，目光转向悄然出现在两人面前的那个小女孩。

　　小女孩长得粉雕玉琢的，大大的眼睛很是天真的看着方宇和迪亚，眼中完全没有任何畏惧。

　　眼前的这个小女孩，方宇倒也见过一回，她便是当初接任白月的天族圣女。只是几年不见，小丫头竟然还是和当初一个模样，丝毫都没有长大。

　　小女孩身形飘动了一下，站到了方宇身前，小女孩仰起头看着方宇，甜甜道：“大哥哥，不要伤人，好不好？”

　　方宇松开手，那天族少年便软绵绵的倒在了地上，脸色通红。

　　小女孩蹲在少年身边，手上闪烁着白光，肉肉的小手直接覆在了少年的头顶。

　　少年全身都笼罩在白光之中，身体微微颤抖着，脸上的表情有些痛苦。

　　片刻之后，小女孩抬头再次抬头看向方宇，一副楚楚可怜的模样。

　　小女孩以稚嫩的声音道：“大哥哥，霏儿医不好他。”

　　方宇眼中闪过一道异色，心念一动，撤去了那四个天族族人身上的禁制。

　　少年轻咳了一声，快速从地上站起来，然后下意识的将小女孩护到身后，一脸不善的看着方宇。

　　即使少年也明知道自己不是方宇的对手，但此时还是毫不畏惧的看着方宇。

　　小女孩从少年身后挣了出来，一脸笑容道：“大哥哥，我叫白霏儿，是天族圣女哦。”白霏儿俏皮的看着方宇，很是可爱。

　　方宇笑道：“霏儿是吗？我们是来求见白慕雪长老的，霏儿能不能让我们见见她？”

　　少年冷冷的看着方宇，生硬道：“长老要事缠身，不见客。”

　　迪亚轻哼一声，冷冷道：“翻来覆去就是这么一句，你烦不烦？”迪亚做出一副凶恶的样子，道：“小丫头，你带不带我们去？”

　　白霏儿瞪着大眼睛看着迪亚，有些不解道：“你是谁？你身上的气息好奇怪。”

　　迪亚冷哼一声，淡淡道：“行了，你个小丫头能知道什么？带我们去见她吧。”

　　白霏儿甜甜的笑道：“好！”

　　那少年一惊，急声道：“圣女？”

　　白霏儿脸上露出灿烂的笑容，道：“没关系，大长老同意了的，你们回去吧。”

　　那少年冷冷的看了方宇一眼，然后和另外三人一起，悄然消失在空气中。

　　方宇微微有些惊异，刚刚方宇没有感受到任何传送魔法的波动，也就是说，他们四个应该还是在这儿的，但现在却连方宇都丝毫找不到他们的踪迹。天族族人不像神羽族人是暗夜的王者，这等隐藏身形的技法，的确有些超乎方宇的意料。

　　白霏儿站到方宇和迪亚中间，一边一个牵着两人的手，甜甜的笑道：“我们走吧。”

　　方宇和迪亚并没有抵抗白霏儿身上传来的能量波动，片刻之后，周围的景象快速变化，白霏儿俨然已经带着方宇和迪亚来到了天门之前。

　　此时的天门大开，而天门之前则是近万个天族族人组成的巨大法阵，白光环绕，空间中充斥着一股相当庞大的力量。而在那近万道纷乱的气息中，方宇也探查到了几道相当熟悉的气息，当初从天门出来的众人，俨然都在其中。

　　而迪亚第一次来到天门，显然也是被巨大的天门深深的震撼了一把。

　　正当方宇和迪亚都有些分神的时候，白霏儿已经松开方宇和迪亚的手，跑到了一字排开的天族十三位长老面前。

　　大长老微微上前一步，低沉道：“不知方宇殿下今日来我天族，有何贵干？”

　　方宇和迪亚都收回目光，方宇微微颔首，淡淡道：“方宇今日前来，是为了求白慕雪长老一件事。”说着，方宇看向站在一旁，脸色冷漠的白慕雪。

　　其实就算不用方宇示意，迪亚也能知道谁是白慕雪。毕竟白慕雪的那张脸，与雪儿几乎一般无二。

　　迪亚眼神闪烁，神色复杂，很快的便避开了目光，不再去看白慕雪。

　　而当白慕雪看到迪亚的时候，脸上冷漠的表情有些许动容。母子连心，就算从未见到过长大后的迪亚，但白慕雪还是本能的感觉到了迪亚的不同。

　　大长老依旧看着方宇，淡淡道：“但不知方宇殿下找慕雪长老，所为何事？”

　　方宇眼神闪烁了一下，沉声道：“恕方宇不能相告。”

　　大长老眯起眼睛，沉默了片刻之后，冷声道：“若是如此，恐怕方宇殿下不能如愿了。”

　　方宇转过头，看向身边的那个万人组成的大阵，淡淡道：“想必大长老该知道，主持七星阵的那几个人，有几个与方宇可是渊源颇深。”

　　大长老愠怒道：“方宇，你放肆。”

　　方宇眼神阴冷的看着大长老，冰冷道：“大长老，方宇当然知道七星阵的重要，但如果今日方宇不能如愿，会做出什么事，我自己也不敢保证。”

　　沉吟了片刻，大长老冷冷道：“你想要怎样？”

　　方宇淡淡道：“只要大长老能允许白慕雪长老随方宇出去一趟，方宇自然不会做些过激的事。”

　　大长老重重的冷哼一声，冷声道：“慕雪，随他去吧。”

　　白慕雪上前一步，淡淡道：“是！”说着，白慕雪上前牵起白霏儿的小手，直看着方宇和迪亚，却对白霏儿道：“霏儿，送我们出去。”

　　此时方宇来找白慕雪，白慕雪当然也能猜得到方宇是为何而来。虽然现在时机真的有些不合适，但却可能是复活雪儿的唯一机会了，白慕雪当然不会白白放弃。

　　白霏儿有些不解的看着白慕雪，但还是乖巧的听从了白慕雪的话，带着几人一起离开了天门。

　　不止大长老，在场的所有长老眼中都隐隐闪烁着怒气，方宇竟然敢威胁他们，这样的举动，实在太过嚣张了一点。

　　而更令大长老在意的，却是方宇究竟要和白慕雪做什么？还有，那个跟方宇一起来的少年，为什么会给自己一种奇异的感觉？

　　其实说起来，大长老和迪亚也算是血亲，血浓于水，大长老也不可能会对迪亚毫无感觉，只不过就是大长老自己不清楚而已。


第二百八十章 白慕雪的用心

　　刚一离开天门，白慕雪便揉了揉白霏儿的小脑袋，温和的笑道：“霏儿乖，先回去吧，等我们办完了事，我会来找你的。”

　　白霏儿瞪着大眼睛不解的看着白慕雪，疑惑道：“长老，你们要去做什么啊？霏儿也要去。”

　　白慕雪笑了笑，道：“霏儿还要保护天门，怎么能随便离开？乖，回去吧。”

　　白霏儿看向方宇，迟疑道：“可是……？”

　　方宇淡淡的看着白霏儿，完全不明白这个小丫头在想些什么。

　　白慕雪略带严肃道：“霏儿再不回去，大长老可是要生气的。”

　　白霏儿脸上闪过一道淡淡的恐惧，不情不愿的点头，道：“那好吧。”白霏儿扯了扯白慕雪的衣服，道：“慕雪长老，你可要快点回来啊。”

　　白慕雪笑着再次揉了揉白霏儿的头发，点了点头。

　　白霏儿身上闪过一道淡淡的白光，身形一闪，消失不见。

　　白慕雪看了眼迪亚，淡淡道：“跟我来。”说着，身形如一道轻风般飘了起来。方宇、迪亚相视一眼，默默的跟在了白慕雪身后。

　　跟随着白慕雪，方宇和迪亚来到了之前白慕雪为西博重塑肉身的那个房间。站在刻满法阵的房间中，白慕雪这才松了口气的样子。

　　白慕雪并没有第一时间询问方宇，而是将目光放到迪亚的身上，眼神闪烁道：“你是谁？”

　　迪亚一双红色的眸子中跳动着火焰，冷冷道：“迪亚，迪亚·修斯，雪儿的哥哥。”

　　白慕雪眼中露出十分的柔色，眼神带着几分迷离，低声道：“你就是……迪亚……”

　　白慕雪缓缓的伸出手，似乎想抚摸迪亚的脸颊。

　　虽然迪亚刚刚出生便与白慕雪分离，准确来说，白慕雪并不算是一个真真正正的母亲。但是毕竟母子连心，此时白慕雪的心中，完全被母爱充斥着。

　　迪亚眼中闪过一道极其复杂的神色，但还是拖着僵硬的身体，硬生生的向后退开了一步，避开了白慕雪的触摸。

　　刹那间，白慕雪的眸子马上就黯淡了下去，白慕雪垂下眼睑，缓缓的放下了手。

　　白慕雪低着头，闷声道：“你在怪我？”

　　迪亚瞳孔猛地一缩，脸上的表情很是僵硬。

　　事实上，虽然修斯给了迪亚奢侈的生活，但对迪亚的关爱却毕竟少了些，而相对于父爱，迪亚更是没有感受过半点的母爱。现在要迪亚毫无抵触的接受白慕雪，也不是一件简单的事。

　　方宇眼神闪烁，神色有些暗淡。

　　就算迪亚在怨着白慕雪，但总归母亲还是活生生的站在迪亚面前，而方宇，却连这样的机会都没有了。虽然方宇经历了太多的事，但心底对亲情的渴望，却是永远都不可能消失的。这份感情，永远与年龄无关。

　　而此时，方宇也不好对迪亚说什么，毕竟方宇不是迪亚，不能替迪亚做任何决定。

　　迪亚冷冷道：“我来这儿，是为了复活雪儿的。”

　　白慕雪身子微微一震，深吸了口气，然后抬头看向方宇，浅笑道：“你得到玄天黑洞了？”

　　方宇郑重的点点头，尽管方宇极力克制，但身子却还是在轻轻颤抖着。

　　方宇希望也好，恐惧也罢，这一刻还是到来了。

　　白慕雪淡淡的一笑，手上闪过一道淡淡的白光，然后直接走到房间正中，开始刻画起魔法阵来。虽然法阵既大又复杂，但看上去好像和当初为西博重塑肉身时所用到的魔法阵并无任何差别。

　　完成法阵之后，白慕雪站在法阵中心，淡淡道：“把银魄和元素之灵都交给我。”

　　依言，方宇利索的将东西都交给了白慕雪，只是在拿出银魄的时候，方宇深深的看了一眼那满是裂纹的银色宝石，满眼都是深深的爱恋。

　　元素之灵缓缓的漂浮在半空，六种元素之力相互交错，如泰山压顶般，带给人极为强烈的压迫感。

　　白慕雪纤细的手指轻轻的摩挲着银魄，眼中满是浓浓的母爱。

　　白慕雪低喃道：“雪儿，我的女儿，你很快就会重生了，相信我。”说着，白慕雪合上手，将右手靠近胸口，同时缓缓的闭上了眼睛。

　　一道强烈的白光忽然自白慕雪的右手升起，白慕雪整个人都沐浴在白光之中，圣洁无比。

　　白慕雪唇齿轻启，口中发出低低的美妙歌谣，轻灵的声音，好像能瞬间驱散人心中所有的阴霾。很像，安魂曲。

　　方宇和迪亚紧张的表情都稍稍有些缓解，眼神带着半分迷离的看着白光中的白慕雪。

　　三分钟之后，白慕雪的歌声缓缓消散，白慕雪缓缓的睁开如秋水般的眸子，低声道：“雪儿，苏醒吧。”

　　瞬间，白慕雪放在胸口的右手再次升起一道耀眼的白光，直刺得人睁不开眼睛。

　　而当方宇和迪亚适应了那强光，再度将目光投注到法阵中心的时候，却发现在白慕雪对面，竟然站着一道虚幻的红色身影。

　　方宇呼吸一窒，眼睛一眨不眨的放在那道灵魂幻影上。

　　雪儿轻闭着眼睛，表情很是安详，就好像睡着了一般。而在雪儿肩头，一边站着一只红色的小兽，另一边则是一只白色的小狐狸，而那两个小家伙也像雪儿一样闭着眼睛，丝毫看不出任何痛苦的神色。

　　但是，令方宇心痛的是。不管是雪儿、凤儿还是雷，全身上下都布满了细细的浅白色裂纹，竟然没有一处是完整的。就好像一件摔碎的瓷器重新拼接起来一样，让人看着就心疼。

　　此时不止是方宇，白慕雪和迪亚眼中同样满是心疼的神色。

　　白慕雪伸手一招，将大地沃土召唤至身前，还剩了一多半的大地沃土，竟然被白慕雪一下子都注入到雪儿、风儿和雷的灵魂之中。淡淡的土黄色光芒之中，雪儿灵魂上的裂纹开始缓缓的愈合，虚幻的身影，竟然开始变得清晰起来。

　　大地沃土的作用是强健魂魄，当然是多多益善，白慕雪也根本就没和方宇客气。

　　当一堆大地沃土完全消失的时候，雪儿三个的灵魂已经接近半透明状态，淡淡的黄色流光缓缓旋转着，灵魂上的裂纹已经完全愈合了。

　　稳固了雪儿的魂魄之后，后面的工作就简单了很多，按照雪儿的样子，白慕雪为雪儿重塑了一个肉身，当然，也没忘记凤儿和小狐狸。

　　白慕雪伸手招过方宇以混沌力禁制住的玄天黑洞，转动了两下之后，轻轻一抛，玄天黑洞便乖乖的漂浮在雪儿肉身的头顶。

　　白慕雪浅笑道：“过来吧，我的雪儿。”

　　雪儿的灵魂缓缓的飘动到玄天黑洞的上方，双目依旧轻轻的闭着，对外界的一切好像都完全没有反应。

　　白慕雪手上闪过一道白光，径直打向了玄天黑洞外包裹着的白色圆环。

　　“叮”的一声，小小的圆环在瞬间便布满了裂纹，忽然猛的碎裂开来，化为了点点碎片。而没等那光点落下，便如冰雪消融般悄然消失。

　　失去了禁制，玄天黑洞猛的扩大开来，只一瞬间，便已经变成了人头大小。而正当玄天黑洞想继续扩大的时候，巨大的法阵忽然升起一道强烈的白光，玄天黑洞轻轻的颤动着，却无法再扩大分毫。

　　虽然玄天黑洞的力量完全没发挥出来，但是，里面却还是传来了极强的吸力，半透明的雪儿的灵魂几乎完全没有反抗的能力，便被吸入了黑洞之中，几乎在黑洞出现的瞬间便失去了踪迹。

　　尽管明知道雪儿不可能有什么危险，但方宇却还是心中一颤，暗自攥紧了拳头。

　　白慕雪眼中闪过一道寒光，低喝道：“入！”

　　不断旋转的玄天黑洞猛的一停，法阵中白光爆闪，而那道白光竟然硬生生的将玄天黑洞压入了雪儿的眉心。与此同时，凤儿与雷的眉心也闪过一道强烈的白光，一个小小的黑点不断的旋转着。很快，黑点便越来越小，直至完全消失。

　　白慕雪松了口气，眼中满是柔色。

　　迪亚低喃道：“可……可以了吗？”

　　白慕雪转向方宇，一张绝美的脸带着几分冷色，淡淡道：“方宇，雪儿受的伤太重，还需要你的心头之血，才能让雪儿从沉睡中苏醒。”

　　方宇脸上满是柔和的笑容，翻手取出一柄匕首，直接抵上了自己的胸膛，淡笑道：“要多少？”

　　迪亚一惊，下意识的就想去阻止方宇，而白慕雪却道：“且慢！”

　　方宇皱起眉头，已经到了这一步，方宇不希望再生出任何变故。方宇看着所剩无几的元素之灵，眼神闪烁，现在方宇也根本承受不起任何的变故了。

　　方宇并没有放下匕首，只是沉声道：“夫人，怎么了？”

　　白慕雪看着方宇，低沉道：“方宇，你该明白，雪儿的魂魄事实上已经破碎，此时想要复活雪儿，完全就是在逆天行事。所以，就算有了心爱之人的心头之血为引，雪儿也必须要付出代价才行。”

　　方宇心脏猛地一缩，而迪亚则冷冷道：“需要付出什么代价？”

　　白慕雪眼中闪过一道精光，冷冷道：“失去记忆。”

　　“什么？”迪亚一惊，神色快速的变幻着。

　　而方宇却皱起眉头，陷入了沉思之中。

　　从某种意义上来说，天龙之于方奇，就好像是一段失去的记忆。没有了记忆的雪儿，还算是雪儿吗？方宇不知道。方宇看向躺在法阵中央那道红色的美丽身影，方宇却清楚的知道，就算只是一个没有记忆的雪儿，方宇还是希望雪儿能活着。

　　只要雪儿快乐，雪儿到底记不记得方宇，于方宇来说，并不重要。

　　迪亚看向方宇，眼中带着几分心痛。

　　“方宇？”

　　方宇淡淡的一笑，向白慕雪道：“好，只要雪儿能活着，就好。”说着，方宇右手微微用力，锋利的匕首便刺入了方宇的皮肉，殷红的鲜血瞬间便浸染了方宇的衣襟。

　　肉体的疼痛，永远不可能和方宇心中的痛相提并论，也许只有剜出自己的这颗心脏，那种连灵魂都在颤抖的痛，才会消失。方宇不自觉的加重着手上的力道，脸上的表情扭曲着，眼中是掩饰不住的深深的痛。

　　迪亚一把握住方宇的手腕，不让方宇再继续自残。

　　迪亚眼中也闪烁着强烈的痛苦，声音微微颤抖地厉喝道：“方宇，你疯了？”

　　方宇一愣，扭曲的脸上露出了一抹难看的苦笑。

　　白慕雪抬起手，白皙的小手上，缓缓的漂浮着一小滩方宇的心头之血，满含着深深痛苦以及深深爱恋的心头之血。

　　白慕雪沉默了两秒钟，还是淡淡道：“方宇，雪儿重生之后，我不希望你再来打扰雪儿的生活。”

　　迪亚眼中猛的闪过一道杀机，凌厉的眼神狠狠的看着白慕雪。

　　而白慕雪却对迪亚的目光恍若未觉，只是一眨不眨的看着方宇，冷淡道：“方宇，你不要忘了，你已经成婚了。”

　　方宇的身子一僵，眼中的神色落寞之极。是呀，他已经成了婚，难道雪儿会和白月分享同一个男人吗？即便雪儿没有了之前的记忆，这也是绝对不可能的，尽管事实上方宇和白月并无夫妻之实。

　　方宇脸上露出一抹苦涩的笑容，将沾血的匕首拔出来，然后低沉道：“那，我先走了。”说着，身形一闪，便从房间中消失了。

　　迪亚冷冷的看着白慕雪，眼中精光爆闪，道：“你故意的？”

　　白慕雪淡淡的看了迪亚一眼，冷冷道：“方宇已经娶了白月，你要雪儿如何面对方宇？失去记忆，对雪儿来说才是最好的。”

　　迪亚看了一眼地上的雪儿，冷声道：“雪儿不会原谅你的。”

　　白慕雪深深的看了迪亚一眼，然后淡淡道：“雪儿永远不会知道。”

　　迪亚眼角一跳一跳的，紧咬牙光，眼神十分不善的看着白慕雪。

　　白慕雪转过身，冷傲的脸上也带上了几分痛苦的神色，白慕雪心中也在泣血。“迪亚，你不会明白一个母亲的用心的。”

　　白慕雪将方宇的心头之血轻轻的滴在雪儿眉心，当第三滴没入雪儿眉心的时候，雪儿、风儿、小狐狸身上忽然闪过一道淡淡的血光，巨大的魔法阵闪过一道白光，瞬间便没入了雪儿和两只小兽的身体。

　　片刻之后，雪儿长长的睫毛颤动了两下，然后缓缓的睁开了眼睛。赤红色眸子中，带着几分迷茫。

　　“雪儿？”

　　“雪儿？”

　　白慕雪眼中满是激动，而迪亚的神色却很复杂。

　　……

　　房间之外，方宇无力的靠在白色的墙壁上，右手死死的按住左胸，脸上满是痛苦的神色。

　　白慕雪的隐瞒，方宇当然也注意到了，只是正如白慕雪所说，已经和白月成婚的他，不应该再去打扰雪儿的生活了。

　　也许，雪儿忘记一切，才是最好的选择。但是，方宇的心，却还是痛的不能自已。


第二百八十一章 逼迫天龙

　　在雪儿复活之后，方宇只是远远的看了雪儿一眼，然后便和迪亚一起回到了方家界。

　　白慕雪也不知做了什么手脚，重生之后的雪儿，真的忘记了之前所有的事。当然，凤儿和小狐狸的记忆也完全消失了。只不过在雪儿醒来的时候，还是本能的感觉到了白慕雪和迪亚和自己的羁绊。毕竟一个是雪儿的母亲，而另一个则是雪儿的双生哥哥，如果雪儿真的什么都察觉不到，那才是奇了怪了。

　　而更令迪亚惊奇的，便是雪儿刚刚苏醒，竟然就已经拥有了神王三阶的实力，而且雪儿能发挥出来的战力，可能远比雪儿表现出来的实力更强。而凤儿和小狐狸，和雪儿的实力也相差无几，恐怖到可怕。

　　西博的肉身虽然是以五种元素之灵塑造的，但能发挥出来的战力就已经是惊人的恐怖了。而西博的肉身毕竟不是最完美的，雪儿以六种元素之灵塑造的身体和灵魂，直接突破神王之境倒也不是不可能。毕竟六种元素之灵搅合在一起，让雪儿直接领悟领域也并不困难。

　　虽然迪亚倒也并不赞同白慕雪的做法，但毕竟她是雪儿的亲生母亲，白慕雪总不会将雪儿置于险地就是，所以迪亚便干脆的跟着方宇回到了方家界，而将雪儿留在了天族。

　　对迪亚来说，继续呆在天族，远比杀了他更让他难受。除了雪儿，天族的所有人，甚至包括白慕雪在内，迪亚都很讨厌，甚至一秒钟都不愿意在天族多呆。

　　而当方宇和迪亚回到方家界的时候，方奇也已经从龙族回来了。

　　与此同时，另一边，方宇更是接到了神羽族的命令。大祭司希望方宇能带领方家界的人配合黑魅宿主，在神界中大肆破坏，借此消耗六大神界的有生力量。而对于大祭司的命令，方宇并没有在第一时间执行。

　　虽然方宇心中堵得慌，但现在却根本无法沉浸在痛苦之中。如今雪儿也活了过来，与儿女情长相比，现在最重要的却是该如何面对即将回归的神羽。

　　房间之中，方宇、方奇、迪亚坐在石桌旁，脸色都很是凝重。

　　方宇看着方奇，有些冷淡道：“怎么样？”

　　方奇眼中带着几分失望，淡淡道：“现在的龙族都太弱了，就算我抽取了他们的力量，也根本无法得到恢复身体的足够力量，所以我便先回来了。”

　　方宇皱起眉头，与上古龙族相比，现在的龙族，实力的确是太弱了一点。

　　方宇沉声道：“你的身份，告知龙族了？”或者说，方宇真正想问的，是龙族真的相信方奇就是龙神？

　　方奇淡淡道：“我吸收了留在龙族的两道残魂，他们便相信了。”

　　方宇微微眯起眼睛，纵使只是龙神的残魂，其强大都远非一般人可以想象。若不是龙神本尊，没人能吸收得了龙神的残魂。凭此一点，龙族就都相信了方奇龙神的身份。

　　虽然惊异于龙神并没有魂飞魄散，但如今龙神就活生生的站在自己面前，却是没有一个龙族族人不惊喜万分。连素来都冷酷无情的神羽族都对先祖有着一种狂热的感情，龙族的这种感情就更是强烈了。

　　方宇冷冷道：“那你打算怎么办？”

　　方奇一双金色的眸子冷冷的看着方宇，冰冷道：“现在要看你打算怎么办？”

　　方宇皱眉，眼神闪烁道：“你什么意思？”

　　方奇向后靠了靠，淡淡道：“你让人吸收我的力量，只要让他们把力量还给我，以此为契机，再加上我在龙族得到的力量，应该足够恢复我本来的身体了。”

　　迪亚一双赤红色的眸子冰冷的看着方奇，冷冷道：“你不能直接吸收自己的力量？”

　　方奇淡淡的看了迪亚一眼，极为淡漠道：“天翔当初将我与龙杖融为一体，以我现在的力量，根本无法打破天翔留下的封印。任何人都能吸收我的力量，但却只有我自己不可以。就算我吸收了，也总会流失出去。”方奇看向方宇，淡淡道：“不过被别人炼化的力量，就不一样了。”

　　其实当初方奇之所以没有阻止方宇，恐怕就是为了如今打算。

　　那两千神将外加两千龙族，担任的就是一个搬运工的角色，将本来就属于天龙的力量吸收，然后再吐给方奇。这样一来，方奇便绕过了封印的限制，间接的得到了自己的力量。当然，这只是方奇的打算。

　　而当方奇说出这句话的时候，方宇忽然感到一阵巨大的疲惫快速的侵袭着自己。

　　本来是连灵魂都紧密联系在一起的契约伙伴，但此时不仅仅冷言冷语的，而且竟然还彼此算计，这种无聊的游戏让方宇厌倦，方宇甚至动了解除和方奇契约的念头。但是，这个念头也仅仅是动了一下而已，即便方宇真的想，但那个顽固的契约，恐怕也不是那么好撕毁的。

　　方宇实力不够，就算自爆了灵魂，恐怕还是难以解除契约的束缚。

　　迪亚眯起眼睛，冷冷道：“既然你和龙杖已经溶为一体，现在为什么又想要分开？”

　　方奇眼中闪过一道异色，眼中带着半分嘲讽的看向方宇，淡淡道：“如果不这样，方宇根本没有足够的力量使用龙杖。”

　　也就是说，方宇实力太弱，所以现在所有的事，方奇，或者说是天龙，才想要亲力亲为。

　　迪亚眼中闪过一道杀机，虽然被方奇嘲讽的是方宇，但迪亚却也觉得难以接受，只不过迪亚却根本无力反驳方奇。与天龙的力量相比，方宇的确太弱小了。

　　这就好像要一个刚出生的婴儿挥舞一柄上百斤的铁锤一样，没有别人的帮助，根本不可能实现。而就算有人从旁协助，到底能舞成什么样子，也根本没人知道。

　　方宇低垂着目光，忽然低低道：“让方奇出来。”

　　方奇和迪亚都是一愣，不过很快，迪亚便看向方奇，紧紧的握起了拳头。

　　方奇淡淡的一笑，金色的眸子极为凌厉的看着方宇，道：“我就是方奇。”

　　方宇缓缓的抬起眼睛，一双墨色的眸子中，缓缓的流转着黑色的光芒。

　　方宇勾起嘴角，诡笑道：“我再说一次，让方奇出来。”顿了顿，方宇残忍的一笑，狰狞道：“不然，我们干脆同归于尽好了。”

　　方宇略带挑衅的看着方奇，那种目光，带着几分疯狂的神色。

　　方奇皱起眉头，方宇现在的神色明显不正常，此时方宇会做出什么过激的事，倒也不是完全没有可能。虽然现在是天龙的意识主导着方奇的身体，但是，毕竟事实上，天龙和方奇是同一个灵魂。也就是说，虽然契约是方奇和方宇签订的，但契约之力对天龙也有很强的约束力。

　　如果方宇真的不顾一切的做出什么事来，跟着倒霉的只能是天龙。

　　方宇眼中的黑色光芒流转的越来越快速，身上的气息很是纷乱，方宇诡笑道：“如果我的灵魂破碎了，你也逃不掉。”方宇脸上的笑容越发诡异，道：“不如你猜猜，我是不是在吓唬你，天龙？”

　　迪亚担心的看着方宇，紧握的双拳已经鲜血淋漓。

　　迪亚看得出方宇的情绪不对，但此时，他又能做什么？除了在一边眼睁睁的看着，迪亚根本什么都做不了，迪亚越发痛恨起自己的无力来。

　　天龙微微眯起眼睛，重重的冷哼了一声，从牙缝中挤出一个字，“好”。

　　说完，方奇阖上眼睛，身体有些僵硬的坐在那儿。

　　迪亚紧皱眉头，低声道：“方宇，你……”

　　方宇脸上虽然还保持着狞笑，但却给迪亚使了个眼色，示意迪亚不要出声。

　　迪亚一愣，看方宇刚刚的眼神，也不太像是情绪暴走的样子。而很快，迪亚便也明白了方宇的用心。

　　方宇之所以会这么做，完全就是为了逼天龙让出方奇的身体而已。而至于为什么方宇一定非要让方奇出来，迪亚却是百思不得其解。当然，如果将这理解为方宇受到了太大的刺激，情绪有些控制不住，倒也是可以理解的。但看方宇刚刚的样子，这着实不太像。

　　片刻之后，方宇再度睁开了眼睛。虽然依旧是那双金色的眸子，但此时，却显得有些苍白和迷茫。

　　方奇就这样瞪着眼睛直直的看着对面的迪亚，竟然好半天都没有动弹。

　　迪亚眼中带着几分担心，“方奇这是……？”

　　方宇脸上异样的表情已经完全恢复了正常，眼中闪过一道痛苦，淡淡道：“方奇被天龙压制了太久，记忆可能都已经模糊了吧？”

　　再这样下去的结果，就是方奇的意识完全消失。当然，属于方奇的那份记忆天龙还是会拥有的，但就好像是看电影一样，天龙并不会将自己代入角色之中，认为那曾经是自己的回忆。

　　方宇的眉心忽然闪过了一道淡淡的白光，一枚只有拇指大小的契约符号猛的从方宇眉心飞出，在方宇和方奇之前盈盈的旋转着。

　　而受到它的感召，方奇的契约符号也从眉心中飘了出来，半透明的菱形符号上，六枚复杂的契约符号缓缓的旋转着。

　　两枚契约符号相对而立，旋转了几周之后，猛的合二为一。几秒钟后，完美契合在一起的契约符号又猛地分开，分别没入了方宇和方奇的眉心。

　　方宇和迪亚又静心的等了半分钟之后，方奇的眸子中总算恢复了几分神采。

　　而方奇的第一个反应，然后是懒散的打了个哈欠，然后伸手揉了揉眼睛，含混道：“啊，迪亚，你也在？”

　　迪亚皱了皱眉，有些不确定道：“方奇？你真的是方奇？”

　　方奇轻哼一声，道：“难道你不是迪亚？”

　　方宇眼神闪烁，沉声道：“小奇，这段时间发生了什么，你还记得吗？”

　　方奇微微一愣，神色有些暗淡，道：“最近这段时间我总是很困，多半时间都是在睡觉，就算偶尔醒了，意识也是混混沌沌的。”顿了顿，方奇低声道：“不过，在我身上发生的事，我还是知道点的。”

　　方宇眯起眼睛，淡淡道：“现在呢？天龙也在沉睡？”

　　方奇低了低头，淡淡道：“不，他还清醒着。”顿了顿，方奇又道：“而且听得见我们说话。”

　　天龙占据主导的时候，方奇除了睡觉，意识也就浑浑噩噩得过着。而现在，方奇占据着身体的控制权，但天龙却很清醒的听着他们的对话，这就是实力的差距。

　　方宇眼中闪过一道精光，冷声道：“方奇，你给我记住，不管什么时候，都不要在被天龙夺去了身体。”

　　只要天龙的意识不能占据方奇的身体，那么就算天龙在听着他们之间的对话，那又怎样？

　　而方宇话音刚落，方奇脸上忽然闪过一道相当痛苦的神色。

　　在知道方宇的打算之后，天龙当然不会甘心永远闷在方奇的身体之中，所以便趁着方奇才刚刚苏醒的时机，想要再度侵占方奇的身体。

　　方宇眼中精光爆闪，低喝道：“方奇！如果你再让天龙占据了身体，我们就解除契约。”

　　刹那间，方奇身子一僵，脸上痛苦的表情很快便消失了。

　　方奇看着方宇，低声道：“他退却了。”

　　方宇脸上露出一抹冷笑，事实上，方宇刚刚那么说，完全是在威胁天龙而已。

　　天龙和天翔一样，看上去都很在乎神界的存亡，而方宇以解除契约相威胁，如果天龙还一定要占据方奇的身体，那么，没准方宇真的会拼死解除契约。而一旦如此，谁还对抗神羽？天龙冒不起这个险。

　　当然，方宇这种做法的确有些不光彩，但只要方奇的意识不被天龙泯灭，方宇也顾不了那么许多了。


第二百八十二章 方家界消失

　　方宇脸色有些阴沉，沉声道：“小奇，天龙的意识怎么会出现在你体内？”

　　其实，方宇一直都很在意这件事，只不过之前一直是天龙的意识占据着方奇的身体，方宇当然不会对天龙提起这些。

　　毕竟事实上，天龙已经死去，就算方奇回忆起了原来的事，天龙的意识怎么可能还会存在？记忆和意识，并不能混为一谈。

　　方奇脸色有些暗淡，淡淡道：“其实天龙的意识一直都在，留在龙杖中的是绝大部分，而另一小部分则一直隐藏在我的灵魂深处。当我触及到属于天龙的那部分记忆的时候，便将天龙的意识一并唤醒了。”顿了顿，方奇微微低下头，道：“天龙的意识太过强大，我根本没有反抗之力。”

　　方宇皱起眉头，低喃道：“也就是说，天龙并没有死，只不过相当于意识进入了沉睡之中，等到了合适的时机，便会重新醒来？”

　　方奇沉默，就算天龙是自己的前世，但方奇还是不想被天龙抹去自己的意识。而对战另一个“自己”，方奇却丝毫都没有战胜的把握。

　　方宇垂下目光，眼神闪烁。

　　这就好像是一个失去记忆的人，重头开始一段人生之后，又莫名其妙的找回了自己之前的记忆。而就算两段记忆有所矛盾，也不该发生两个意识争夺同一个身体的事吧？当然，研究这种事也太过复杂了一点。方宇真正在意的是，是方奇的意识究竟该怎样存在下去。

　　方宇沉声道：“小奇，天龙的记忆，你还记得多少？”

　　方奇淡笑道：“全部。不，准确的说，应该是属于天龙这部分意识的全部记忆。”

　　方宇点点头，眼中闪过一道精光，道：“有没有什么办法能将天龙的意识抹除？”

　　方奇明显一愣，然后轻笑道：“天龙不将我的意识抹除就不错了，你竟然还想着算计天龙的意识？”方宇忽然收起脸上的笑容，极为冷淡道：“天龙之所以要留下我的意识，无非就是为了稳住你而已。”

　　方宇眼中闪过一道精光，沉默不语。

　　虽然事实上天龙和方宇也算是契约伙伴，但是，与天翔相比，现在的方宇根本弱的一塌糊涂。而天龙是可以和天翔、神羽比肩的绝世强者，纵使有契约的束缚，但想要让天龙完全认可方宇，也不是那么简单的事。或者说，在天龙心里，只有天翔才是他的契约伙伴。

　　若非天翔将希望都寄在方宇身上，天龙才不会受方宇的威胁，留下方奇的意识。

　　迪亚一直默默的听着方宇和方奇的对话，一双赤红色的眸子中精光爆闪，也不知道在想着些什么。

　　半晌，方宇深深的吸了口气，打破沉默道：“天龙要怎么做？”

　　事实上，天龙说的话，方宇也并没有尽信。虽然天龙不可能自降身份欺骗方宇，但是，方宇却怀疑天龙对自己有所隐瞒。

　　天龙想要方宇那些兄弟吸收的来自龙魂树的力量，但却不知是怎么个要法。只是方宇隐隐觉得，事情不会那么简单。

　　方奇看向方宇，金色的眸子隐隐闪烁着精光，沉声道：“龙魂树的力量已经被他们炼化，如果想从他们身上得到属于天龙的力量，只有……”顿了顿，方奇冷冷道：“吸干他们的肉体，和灵魂。”

　　方宇心中一惊，果然，果然天龙打的就不是什么好主意。

　　方宇眯起眼睛，冷冷道：“没有其他办法？”

　　沉默了片刻，方奇沉声道：“有！”方奇看向方宇，眼神闪烁道：“那就是将龙杖的一切完全炼化，包括天龙的灵魂以及肉身，还有那无数的龙魂。”方奇淡漠道：“当然，还有我。”

　　方宇眉峰紧锁，不管是那些兄弟还是方奇，方宇都不想放弃。

　　方奇继续道：“当初天翔将天龙完全炼化在龙杖中，这才仗着龙杖的力量将神羽封印于域外。后来，天翔为了你，硬生生的将天龙和龙杖分离，然后把我放在了你身边。如果想要发挥出龙杖的全部力量，唯有再次将天龙所有的血脉，以及天龙本身，也就是我，完全融入到龙杖中才行。”

　　顿了顿，方奇脸上露出一抹含义不明的笑，淡淡道：“不过倒也不用担心这个，就算你真的恢复了龙杖的全部力量，以你现在的实力，还是根本无法驾驭龙杖。所以天龙才想要借助别人的力量，破开天翔的封印，重新取得自己的身体。虽然这样能发挥出来的实力与全盛时期的龙还是没法比，但天龙却认为这是对抗神羽最有效的办法了。”

　　方宇的呼吸略显粗重，紧紧的握住拳头。

　　力量，绝对的力量，但方宇却不知道到底该如何取得。虽然方宇之前在天之尽头得到了原始混沌力，那时的修炼速度也是快的惊人，但是，方宇根本不知道天之尽头到底在哪里。而就算方宇真的找到了，难保不会再碰到神羽，而下一次，就不知道方宇能否幸运的得到天翔的帮助了。

　　而除了在天之尽头，方宇根本不知道还能到哪里快速的取得强大的力量。

　　就在此时，方奇的身子忽然一僵，接着，双眼闭上后又猛地睁开，金色的眸子中，流转着异样的精光，给人一种极强的威压。

　　迪亚一惊，有些不可思议道：“天龙？”

　　而听到迪亚的话，方宇也从自己的思绪中脱离出来，皱着眉头看向方奇。当看到方奇那双眼睛的时候，方宇就知道，天龙真的又占据了方奇的身体。

　　方宇猛的握紧了拳头，眼中寒光爆闪。

　　方奇淡漠的看着方宇，淡淡道：“你满意了？”

　　其实天龙根本就没有让出方奇身体的打算，天龙之所以选择屈服，无非就是想要方奇亲口告诉方宇这些而已。

　　方奇微微眯起眼睛，冷冷道：“方宇，我已经做出了最大的让步，若你还要苦苦相逼，那就只能玉石俱焚。”

　　天龙乃是绝世强者，方宇在天龙眼中，恐怕比蝼蚁也好不了多少。方宇一再逼迫，差不多也触及到了天龙的底线。反正大不了就是玉石俱焚，天龙还真是不怕方宇。

　　方宇紧咬牙关，还是没有再说什么，只是冷哼一声，转身离开了房间。

　　迪亚看了方奇一眼，也没说什么，跟随方宇之后离去。

　　方奇一双金色的眸子精光爆闪，嘴角竟然勾起了一道莫名的笑容，看上去有些诡异。

　　……

　　弦月如钩，夜凉如水，方宇孤身站在城墙之上，微闭着眼睛，享受着暗夜的静寂。

　　只有无尽黑暗的夜晚，好像才能给方宇的心灵以宁静。

　　“哒、哒、哒。”

　　清脆的脚步声在这样宁静的夜晚中并不显得突兀，反而透着几分轻灵。

　　方宇缓缓的睁开眼睛，与此同时，一道白色的身影轻飘飘的落在方宇身边，美得近乎迷幻。

　　白月脸色柔和，淡淡道：“方宇。”

　　“嗯。”方宇低沉的应了一声，却并没有去看身边的白月一眼。

　　白月一双大大的眼睛雾气蒙蒙的，倒也看不出眼睛有什么问题，反而感觉那一双眸子中饱含着柔情。

　　“神羽族的使者还在西博那儿。”白月出言提醒。

　　方宇眼中闪过一道精光，心念一动，向密室之中的西博传音道：“西博，杀了他们。”

　　正和那两个神羽族人客套的西博猛的听到方宇的命令，却是一愣。不过半秒钟之后，西博一直和气的脸上露出一抹狞笑，不怀好意的看向那两个还蒙在鼓里的神羽族人。

　　见方宇沉默不语，白月沉声道：“方宇，你要怎么做？”

　　方宇极为淡漠道：“杀了他们，和神羽族决裂。”

　　白月的身子微微一僵，虽然白月一直希望方宇这么做，但是，毕竟神羽族势大，这样公然和神羽族作对，方宇可能无所畏惧，但方家界恐怕就不会那么好运了。

　　不过白月并没有表示任何异议，只是淡淡的应了一声，示意自己知道了。

　　又是一阵沉默之后，白月还是开口道：“雪儿……怎么样了？”

　　虽然之前白月一直在修炼，但方宇和西博去暗神界夺取了玄天黑洞的事，白月还是知道的。而玄天黑洞一到手，六大元素之灵便齐全了，白月很清楚知道方宇接下来会干什么。

　　其实白月心里也很明白，方宇会娶自己，恐怕是同情和愧疚占了多数，纵然方宇对自己有情，但那也绝对不会是爱恋。虽然此时最聪明的做法就是什么都不问，但是，白月却还是想知道，方宇到底要怎么做。就算离开自己也好，白月只想要一个答案。

　　方宇伸出手，轻轻的将白月揽到怀里，柔声道：“月儿……”

　　一瞬间，白月泪流满面。白月的小手抓着方宇的衣襟，身子轻轻颤抖着。

　　方宇眼神悠远的看向遥远的天际，白月为自己的却承受了太多，但感激、愧疚、同情可能会让方宇留在白月身边，只是这样的感情，却并非爱恋。

　　说起来也着实悲凉，但事实如此，谁也无力改变什么。

　　黑暗的天际，竟然出现了一道耀眼的火红，红的似火，好像要燃烧起来一样。

　　方宇脸上露出一抹淡淡的笑容，一道寒风吹过，带起了方宇和白月的衣襟。转瞬间，两人的身形便如轻风般，消散于空气之中。

　　……

　　破晓，强烈的光辉驱散了无尽的黑暗。

　　而睡的过分香甜的人们被阳光唤醒，但人们却无比震惊的发现，方圆万里的方家界核心区域，竟然在一夜之间，完全消失了。偌大的城池，人众，都消失了，地上只有无尽苍凉的黄土，显得有些破败。

　　而就在核心区域的边缘，却伫立着一块高十丈的巨大黑色石碑，“方家界”三个大字格外显眼。

　　没有人知道到底发生了什么，只是方家界的核心区域一消失，方家界事实上已经是名存实亡了。

　　方家界莫名消失毕竟是件大事，谁都怕牵连到自己，神界中的势力也都派人调查了一番，但却都是一无所获。

　　而在神界现在这种混乱的局面下，方家界莫名其妙消失这件事，也很快就被人忘到了脑后。毕竟眼下的事，才是最为重要的。

　　随着方家界下属势力的分崩离析，方家界，就好像一阵青烟般，消失于无尽的时光中。所剩的，也仅仅是一片荒芜的土地和一块黑色的石碑而已。


第二百八十三章 擅入者死

　　荒凉的原野中，一高一矮两道黑色的身影踽踽而行。在没有尽头的大地面前，这样的存在显得卑微而渺小。

　　一道小小的旋风掠过，扬起了大量黄沙，小小沙粒，却如刀锋般凌厉。

　　那个高个子的黑衣人吐了一口唾沫，将口中的黄沙尽数吐出，狭长的脸上带着几分不耐烦，愤愤道：“该死的的地方。”

　　男子的年纪大概在三十岁上下，一张长脸好像马脸一样，双眼狭长，偶尔会忽然闪过一道邪恶的光芒。而此时，男子的五官都因愤怒而聚集到一起，更是显得难看。

　　“没办法，自从方家界莫名其妙消失之后，这里就变成了这个样子，忍忍吧。”

　　矮个的男子年纪也在三十岁上下，长的很富态，一张圆圆的脸油光水滑的，又白又嫩。面对同伴的抱怨，他脸上却并没有露出半点的不耐烦，反而挂着很和善的笑容，耐心的解释着。

　　高个男子冷哼了一声，面带犹豫道：“方家界里真的还能找到宝物？”

　　矮个男子眼中闪过一道精光，淡淡道：“虽然方家界核心区域在一夜之间就消失无踪，但不管怎么说，方家界都是神界崛起速度最快的势力，就算现在只剩了一片废墟，里面应该也藏着宝贝的。”男子眼中精光一闪，笑道：“若非如此，又怎么会被人保护起来？”

　　“嗯……”高个男子沉吟了一声，食指搓动着下巴，思索道：“以我们的实力，有点不够看吧？”

　　方家界核心区域消失后不久，树倒猢狲散，附庸于方家界的势力便另外谋取出路去了。而且消失的方家界，好像还一并带走了周围的魔法元素，方家界范围内，竟然再没有一处地方适合修炼，那些人自然也不会留下来，这才造成了方家界如今荒凉的局面。

　　只是，怀着和那两个人一样想法的人，在神界中也不算少数。现在神界乱得一塌糊涂，谁也不知道能否活到明天，如果能找到一两件防身的宝物，以后生存下去的几率也就大了很多。所以，还是有一些投机者，去方家界的遗址寻宝的。

　　但是，但凡进入方家界核心区域中的人，竟然没有一个回来的。虽然没有人知道他们的下落，但恐怕都是凶多吉少。

　　按理来说，这样危险的地方人们自然是敬而远之，但是，还是有一些自持实力高强的人，趋之若鹜的往方家界去。不管方家界到底有什么力量阻拦着入侵者，但这也却从侧面说明，看似荒芜的方家界之中，很可能隐藏着什么极其重要的东西。

　　毕竟，方家界的崛起实在太快，谁都想知道方宇到底有何秘密。而这，才是吸引人们的最重要的原因。

　　但是，就算是高阶神将，都没有一个人能从方家界中活着出来。至于有没有神王打上方家界的主意，外人就不得而知了，只不过，从来没有人见到方家界中走出来什么活物过，甚至连一只蚂蚁都没有。

　　而那高个男人和矮个男人虽然有神将七阶左右的修为，但传闻中的方家界实在太过恐怖，也难怪那高个男人有所迟疑。不过虽然如此，他却并没有真的停下来的意思。

　　矮个男人笑了笑，脸上竟然露出两个浅浅的酒窝，“你也应该听说了吧？前些日子，方家界的那块黑色石碑被雷劈开了。”

　　“嗯。”顿了顿，高个男子微微仰起头，思索道：“好像还是一道蛮厉害的天雷。”

　　矮个男子勾起嘴角，露出白森森的牙齿，道：“三年都不曾被破坏的石碑，竟然被一道雷劈开了。”顿了顿，矮个男子眼中露出一抹贪婪的光，舔了舔厚厚的嘴唇，道：“这应该是方家界向我们发出的邀请吧？”

　　“呵呵。”高个男子眼中也满是贪婪之色，狭长的眼睛几乎完全眯在了一起，低笑道：“邀请啊？算是吧。”不过片刻之后，高个男子脸上又出现了几分怒色，狠狠道：“该死的地方，竟然连快速移动都不行。”

　　矮个男子眼中闪过一道冰冷的杀机，低低的应了一声，脸色有些难看。

　　在得到方家界石碑断裂的消息之后，这两人便以最快的速度来到了方家界的边缘。本来他们还打算动用神力，以最快的速度直接冲到方家界的核心区域，去抢夺里面的宝物的。但是，两人才刚刚飞起来，天空中竟然出现了两道紫色的闪电，直击两人的脑袋。

　　虽然闪电看上去倒也不是很可怕，但平白无故被这么来上一下，谁也不愿意不是。而在一番躲闪之后，两人也终于找到了症结所在，那就是，只要他们不飞行，不快速移动，那紫色的闪电便不会发动。

　　虽然恼怒于闪电的烦人，但为了夺取时间，两人还是选择了高速飞行。结果，没等两人冲出五百米，紫色闪电的威力忽然增大，就算是他们都有点承受不住，不得已之下，才算是停了下来。

　　虽然他们心中都急的跟猫抓似的，但情势所迫，他们两个也只是慢悠悠的在荒芜的方家界晃悠。

　　其实刚入方家界就遇到了如此强烈的反应，谁都知道以后的路肯定不会顺畅，方家界的核心区域必定更加危险。但此时可能正是方家界力量最为薄弱的时候，此时畏手畏脚，就可能永远和宝物无缘。所谓富贵险中求，为了宝物，他们也只能拼上性命了。

　　虽然高个男子一直在抱怨，但关于这点，却还是很坚定的。

　　就在此时，矮个男子脸上露出一抹含义莫名的笑容，淡淡道：“哦，到了。”

　　那高个男子一愣，不过很快，眼中便闪烁起极为贪婪的绿光。

　　就在两人身前百米左右，赫然立着半块十三米高的黑色石碑，能看得清的，也只有一个“界”字而已。石碑的断痕很整齐，也很新，看上去好像刚刚断裂不久。而石碑的周围，完全见不到另半块石碑的影子。

　　矮个男子低喃道：“果然，断裂了。”

　　高个男子“嘿嘿”笑道：“人家都发出邀请了，我们还是快点赴宴吧。”高个男子的语气甚是轻松，就好像能从方家界中轻而易举的找到什么宝物一样。

　　矮个男子微微眯起眼睛，笑道：“当然。”

　　两人并肩走着，虽然很想直接扑进去，但现在表现的却都很平静。

　　矮个男子眼中精光爆闪，提醒道：“前途未知，一定要小心。”

　　高个男子嘴角勾起一个小小的弧度，露出了一个相当古怪的笑容，同时全神戒备着。

　　短短百米的距离而已，没过多久，两人便来到了那断裂的黑色石碑之前。而那矮个男子或有意、或无意的落在了高个男子身后。

　　当高个男子一脚已经抬起，马上就要踏入石碑之后的瞬间，矮个男子忽然暴起，手上出现了一柄黑色的匕首，狠狠的刺向了高个男子的后心。那一双眼睛，充斥着怨毒和狠戾。本来微微发福的身体，此时却灵便的不可思议。

　　而就在矮个男子动手的瞬间，高个男子露出一抹嘲讽的笑容，背后好像长了眼睛一般，踏出的右脚猛的向右一挪，同时身子顺着右脚的力道向右闪了出去。

　　矮个男子的那柄匕首，竟然连他的衣服都没有沾到。而高个男人在躲过了偷袭之后，丝毫没有停顿，又猛的退开了几步。

　　矮个男子一击不成之下，并没有再贸然发动攻击，而是将身子向自己的斜后方一撤，眼神阴冷的看着十步之外的高个男子，将手中的匕首横在胸前，做出了一副防御的姿势。

　　虽然皮雷格和芬戈多的动作都很快，但这次，那紫色的闪电却并没有降下，着实让人有些摸不着头脑。

　　高个男子“嘿嘿”冷笑道：“为了对付我，你连加注了暗神力的匕首都弄来了，看来你还真是够重视我的了？”

　　矮个男子脸上露出一副深恶痛绝的表情，冷冷道：“狗贼，你当真以为我不知道奸杀我妹妹的是谁吗？”

　　高个男子挑了挑眉，一副略显惊讶的表情，却嘲讽道：“哦？原来你早就知道了？”

　　“哈哈哈……”高个男子眼中闪烁着凶光，诡笑道：“皮雷格，你那妹子虽然水嫩细滑的，但也不是什么清白之躯，我不过就是玩玩而已，谁曾想她反抗的那么激烈？杀她我也是迫不得已嘛。”高个男子狞笑道：“不过，她还真是够味。”

　　“畜生，闭嘴。”

　　皮雷格怒吼一声，匕首上闪烁着黑色的光芒，不顾一切的朝高个男子冲了过去。

　　皮雷格的表情扭曲着，身上流动着纷乱的气息，显然已经怒极。

　　高个男子脸上满是讥笑，身上闪过一道蓝色的光芒，身形如幻影般闪了出去。皮雷格的攻击虽然凌厉，但却并没有对高个男子造成任何伤害。

　　高个男子一边躲闪，一边讥讽道：“皮雷格，你明明知道是我杀死你妹子的凶手，但还是和我称兄道弟的，现在又花了不少心思将我引来这里，你心机还满深沉的嘛。”

　　皮雷格的攻击快若闪电，但却连高个男子的边都没碰到，而且如此快速的攻击，皮雷格的消耗也很大，皮雷格的呼吸已经变得粗重起来。

　　“芬戈多，我不杀你，誓不为人。”

　　芬戈多冷笑，低沉道：“你就那么恨我？还是……”芬戈多诡笑道：“你和你那妹子，有什么不寻常的关系啊？”说完，芬戈多便张狂的大笑起来，眼中满是深深的嘲讽以及不屑。

　　皮雷格的身形猛的一僵，眼中闪烁着冰冷的寒光，冷冷道：“芬戈多，你会为你所说的话，后悔的。”

　　芬戈多眼中闪过一道寒光，暗暗再次提高了几分戒备。

　　本来芬戈多想以此刺激皮雷格，让他因为怒火而失去基本的判断力，但现在看来，皮雷格身上的气息暴涨，事情好像有点弄巧成拙了。

　　芬戈多眯起眼睛，手中悄然出现了一柄蓝黑色的长剑，而背在身后的那只手上，也掐着几枚冰蓝色的极薄暗器。

　　其实不管是芬戈多还是皮雷格，都无意真的进入到方家界之中，他们彼此都只是在算计着对方而已。皮雷格是为了报仇，而芬戈多则是为了皮雷格身上的宝物。至于什么兄弟情义，这种东西，也许在他们相识的时候，就从来都没有出现过。

　　正当两人剑拔弩张，随时准备出手时，两人的身子却是一僵，不约而同的缓缓转过头，看向身边的那半块黑色石碑。

　　巨大的石碑旁，立着一道红色的身影。虽然那女人的脸蛋很漂亮，身形婀娜，但此时皮雷格和芬戈多却都没有欣赏的心情。

　　那女人脸上露出几分不悦的表情，轻哼一声，道：“就知道到我这儿就没什么好事了，解决这样的角色，还怕脏了老娘的手。”

　　皮雷格和芬戈多此时好像完全忘记了他们之前的仇恨，全身都紧绷着，注意力完全都集中在那女人身上。

　　那女人站的位置，事实上已经算是方家界核心区域之内了，也就是说，她很可能是从方家界里面出来的人，这如何能不令人惊异。而更令人恐惧的，则是那女人身上强大的力量波动。

　　此时，空气中忽然传来一道轻灵的声音，却很是暴躁道：“玫瑰，你到底回不回来了？”

　　玫瑰的表情更显难看，低声咒骂了几句，然后打了个响指，红色的身形瞬间消失。

　　“噗”的一声，一道黑色的火焰忽然自皮雷格和芬戈多身上燃起，两人甚至连半点反抗的机会都没有，便被那黑色的火焰燃烧得干干净净，连灵魂都一同消失了。

　　暗神力之火，是他们根本承受不起的。

　　方家界，擅入者死！从外人进入方家界的那一刻开始，死亡便是注定的了。

　　只是虽然谁都对方家界的恐怖略有耳闻，还是会有一个又一个的人，为了所谓的宝物闯入方家界。既悲哀，也无奈。


第二百八十四章 进阶神主

　　巨大的紫色龙魂树下，数千道身影或坐或卧，身上都闪烁着迷蒙的紫色光芒，与龙魂树枝杈上的那些紫色龙魂遥相辉映，好不漂亮。

　　而就在龙魂树上，还坐着一黑一金两道身影，虽然不甚出众，但却总是显得与众不同。

　　方宇轻闭着双目，意识完全沉浸在一片紫色的海洋中，近乎疯狂的吸收着龙魂树上的龙魂力。

　　自从三年前方宇命令西博斩杀那两个天族族人开始，方宇就知道神羽族肯定不会和自己善罢甘休。所以干脆，方宇便带着归附于自己的那两个神王，最初跟随方宇的那两千兄弟和他们的契约龙族，移居到了龙杖之中。至于附庸于方家界的势力，方宇倒是没有考虑他们的存在。同时为了混淆视听，方宇还将方家界心中区域内所有的建筑物一并挪走，同时全面开启大阵，以掩人耳目。

　　方家界周围的魔法元素之所以稀缺，就是混合了天族、神羽族、龙族的那个大阵在发挥作用。

　　虽然天龙想吸干方宇的那些兄弟以获得足够的力量，但方宇当然不会同意。不仅如此，方宇还变本加厉的要那两千神将，两千龙族吸收龙魂树上的力量。

　　不过就算如此，四千多人吸收了三年，龙魂树看上去却并没有什么大的变化。

　　事实上，龙魂树上龙魂无数，只要从每个龙魂抽取一点力量，就算方宇他们拼死吸收，也是足够的。而有方奇在，虽然他不能直接获得龙魂之力，但控制龙魂树均衡一下力量，倒也并不是一件难事。方宇他们想要将天龙残存的力量吸干，恐怕没有个万把年是办不到的。

　　其实方宇的打算方奇也很清楚，方宇无非就是想将龙魂树的力量完全吸收，然后以这样的力量再去对付神羽。毕竟，虽然天龙的力量实际上是被分散了，但如果数千人使用阵法的话，能发挥出来的力量必定是成倍增长的，如此一来，便避免了天龙将那两千多人连同两千多龙族被方奇吸干的命运。

　　只不过，虽然方宇的计划很好，但实行起来却万分的困难。说到底，方宇还是低估了天龙被封印于龙杖中的力量。

　　而天龙也不急，多数时间都是坐在龙魂树上慢悠悠的修炼着。在他看来，反正他们现在吸收了多少力量，将来一定还会还给他多少，所以天龙也是希望方宇他们多吸收一些自己的力量的。从一开始，天龙就从来没有放弃要吸干他们的念头，而对此，方宇也无可奈何。

　　而此时，正在疯狂的吸收龙魂力的方宇眼前忽然出现了一道白光。在一片紫色中，那白光是如此的耀眼，绚烂，甚至于，是那样的不真实。

　　而在那一瞬间，方宇脑中灵光一闪，忽然明悟了些什么。

　　刹那间，紫色的海洋和那白光都消失了，展现在方宇眼前的，是高远的天空，辽阔的大地，起伏的山峦中，孕育着无数生灵，充斥着勃勃生机。

　　那瞬间的感觉是如此美好，美好的甚至会让人忘记了自身的存在。

　　而渐渐的，方宇眼前美好的一切开始失去色彩，强大的生机被瞬间抽取，大型生灵开始消失。不消片刻，原本郁郁葱葱的山峦，此时就只剩下了光秃秃的山脊，那苍白的颜色，很刺眼。

　　方宇的胸膛剧烈的起伏着，脸上满是冷汗。方宇的双唇毫无血色，微微颤抖着，但却什么都说不出来，那种极度的压抑，几乎逼得人发疯。

　　没等方宇适应这苍白的世界，天空、大地竟然也开始消融。一瞬间，方宇心头如遭重击，一道强烈的电流瞬间便流遍方宇全身，酥麻的感觉包裹着方宇，方宇甚至连一个小指头都动不了。

　　方宇的眼睛瞪得老大，眼中布满了血丝，震惊、诧异、不解、但更多的，却是源自方宇灵魂深处的，那份深深的畏惧。

　　这种畏惧，甚至比方宇面对神羽的时候，更加强烈，无法抗衡。

　　此时，万物都消失了，方宇身边的，就只有略显粘稠的灰白色雾气。在如此浩大的原始混沌力中，方宇觉得自己的存在是如此渺小，就好像一个普通人在大自然前的那种深深的畏惧。

　　有那么一瞬间，方宇不知道活着有什么意义，迷失了自己。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　强有力的心跳声猛的出现在方宇耳边，或者说，是直接出现了方宇的灵魂深处。

　　方宇下意识的抬手按住胸口，死死的压着。有力的心跳却没有因为方宇的按压而消失，依旧是很有节奏的跳动着，一下又一下，似乎在宣告着什么。

　　而就在此时，出人意料的是，一道金色的身影忽然出现在方宇身边。

　　天龙一脸冷漠，淡淡的看着前方，冷淡道：“在混沌面前，你的存在卑微而渺小，这样的你，想要战胜诞生于混沌之中的神羽，根本就是痴人说梦。”天龙目光凌厉的看着方宇，不屑道：“所谓的兄弟情义在这样的力量面前，根本毫无意义可言。”天龙眼中闪烁着精光，缓缓的靠近方宇，贴着方宇的耳朵道：“将那些人交给我，也许，一切还有转机。”

　　方宇的呼吸依旧粗重，按在胸口的右手青筋暴露，似乎正在承受巨大的痛苦煎熬。

　　募地，方宇嘴角勾起了一个小小的弧度，充满了讥讽的味道。

　　方宇低笑道：“如果现在要你以天翔的灵魂为代价去杀死神羽，你会怎么做？”

　　天龙眯起眼睛，身子动了动，远离了方宇的身体。

　　天龙一脸淡漠，冷冷道：“当初天翔将我熔炼入龙杖，如果必要，我也会不惜一切代价。”

　　“呵呵。”方宇轻笑，脸上的讥笑却丝毫不减。方宇轻哼一声，淡淡道：“就算如此，但当初天翔终究没有真的毁掉你的灵魂，不是吗？不然，现在的你根本不会存在。”

　　天龙眼中闪过一道寒光，冷哼道：“现在不是我要怎么做，而是你要如何选择。”

　　方宇并没有继续这个话题，而是冷淡道：“天龙，你为什么如此在意神羽的事？”

　　天龙明显一愣，眼中竟然闪过一道迷茫的神色。

　　方宇转头看向方奇，冷笑道：“你可千万不要说，你是为了天下芸芸众生这种话。”

　　方宇一双墨色的眸子一眨不眨的看着天龙，那幽深的颜色，好像能让人迷失其中一样。

　　天龙眼神闪烁，沉默了好半天，才笑道：“我为什么要这么做，很重要吗？”

　　方宇勾起嘴角，了然道：“原来你也不知道原因。”方宇嘲讽道：“关于这部分记忆，应该还被封印在龙杖之中吧？你连为什么要对付神羽都不知道，不觉得很悲哀吗？”

　　天龙猛的眯起眼睛，右手闪过一道耀眼的金光，在瞬间便幻化成龙爪，然后毫不犹豫的出手，死死的掐住了方宇的脖子。

　　天龙眼中精光爆闪，似乎真的被方宇戳中了痛处。

　　方宇并没有反抗，只是一脸嘲讽的看着方奇，冷笑不已。

　　天龙缓缓的收紧手掌，但是，就在天龙即将扭断方宇脖子的瞬间，天龙眼中忽然闪过一道很明显的挣扎的神色。

　　方宇脸上的笑容瞬间便收敛起来，眼中闪烁着慑人的寒光。

　　天龙是真的想要杀死方宇，但是显然，方奇很抗拒天龙的这个决定，所以此时天龙的眼中才会露出挣扎的神色。而那道神色也仅仅是一闪而逝而已，半秒钟之后，天龙还是缓缓的松开了手，恐怖的龙爪再次变回了手臂。

　　方宇脸色有些阴沉，虽然现在还是天龙的意识占据着方奇的身体，但总算方奇的意识还没有消失，这也算是一件好事。其实在龙杖的这三年间，方宇真正担心的就是方奇的意识会完全消散。

　　天龙将目光转向一边，极为冷漠道：“就算我不知道原因，但既然这种感觉是镌刻在灵魂深处的，肯定有着很重要的原因，所以无论如何，我都必须要做。”

　　方宇轻哼一声，右手忽然抬起，虚空滑动起来，冷冷道：“神羽、天翔、你，无非就是先于混沌中产生的意识而已，说到底，你们都不是真正的混沌。”方宇转向天龙，勾起嘴角道：“你们的力量虽然强大，但也不是真的不可战胜。”话音刚落，方宇也放下了手，一片迷蒙的灰白色雾气之中，竟然出现了一道黑色的门。

　　天龙眼中闪过一道震惊，皱眉道：“这……”

　　方宇轻哼一声，淡淡道：“这里是我的意识，就算你能借助契约之力进来，但说到底，这里的主宰，都是我！”说着，方宇不再去看天龙，缓慢而坚定的走向那道黑色的门，然后直接穿了过去。

　　在方宇离开的瞬间，整个空间开始崩塌，天龙眼神闪烁，随着破碎的空间，一并消失了。

　　正盘膝坐在龙魂树上的方宇忽然发出一道吼声，身上骤然亮起一道强烈的白光，一股庞大的威压疯狂的向四周倾泻而去。

　　巨大的龙魂树开始轻轻的摇晃起来，一枚枚紫色果实中的龙魂似乎都被惊醒了，猛的睁开了眼睛，一道道悠远嘹亮的龙吟猛地响起。本来只是轻轻晃动的龙魂树，此时却已经发出“哗哗”的声响，迷蒙的紫光更加的浓郁起来。

　　一圈一圈强大的力量不断的向四周扩散，彼此交错着，加强着彼此的力量。

　　而就在此时，龙魂树下的那四千多人中，忽然亮起一道耀眼的红光，接着响起了一道巨大的吼声，然后，又是一道红光和一声嘹亮的龙吟。

　　而几乎与此同时，又有几道光芒闪过，发自灵魂深处的吼声震撼着人心。

　　五分钟后，所有的光芒都消散了，但众人的耳边却还是缭绕着震颤灵魂的吼声，众人的心情都久久不能平息。

　　方宇睁开眼睛，眼中募地闪过一道迷蒙的灰白色光芒。

　　此时，方宇体内经脉的禁制已经被完全打破，方宇不仅仅能将体内的混沌力都转移到经脉中，也能将经脉中的混沌力转移出去。而且，方宇身上所有的毛细血管，都已经完全消失了，取而代之的，是混沌力。

　　方宇有种感觉，如果继续修炼下去，自己体内的内脏、血肉、甚至于骨骼，都会被混沌力取代。最终，变成一团有意识的混沌力而已。也就是说，回归本源。

　　虽然方宇不知道别人怎样，但此时，方宇却很确定，他已经进阶为神主了。

　　而因为方宇进阶产生的能量波动，直接影响了龙魂树，而在这双重影响之下，在龙魂树下修炼的那些实力已经达到神将九阶巅峰的人，有一百三十二个竟然在这样的力量之下顿悟了，领悟了属于自己的领域，正式进阶为神王。

　　四千人中，一百多人进阶，这样的比例不可谓不高。

　　只不过他们最近吸收的都是龙魂力，而龙魂力中也蕴含着龙魂自己人生感悟，虽然很少，但日积月累，再加上在如此契机之下，有这么多人进阶倒也是情理之中的事。

　　而这么多人进阶，的确超出了方宇的预料，不过方宇却很满意。

　　方奇看着一边的方宇，微微眯起了眼睛。

　　……

　　翠竹林，轻风拂动，藤椅上的男人俊秀的脸上露出一抹淡淡的笑容，高深莫测。

　　男人低笑道：“那么，接下来，你会怎么做？”轻轻的话语，随风飘散。


第二百八十五章 怒意

　　虽然方宇进阶为了神主，还有一百多人也进阶为神王。但是，在龙杖中的日子，却还是和往常一样，并没有什么大的变化。众人还是在修炼着，而那些进阶的人，此时多数都在彼此对战，积累着战斗经验。

　　西博站在方宇身边，眼神有些复杂的看向下面的众人，低声道：“主人？”

　　方宇脸色阴沉如水，淡淡的应了一声，不过思绪好像早就已经飘远，根本没把注意力放在西博身上。

　　西博微微低下头，有些迟疑道：“主人，我们，要怎么办？”

　　方宇背在身后的双手猛的握紧了拳头，微微眯起了眼睛，遮挡住那一闪而逝的精光。

　　方宇淡淡道：“怎么？”

　　西博吸了口气，低沉道：“主人，前些日子我出去了一次，神界已经越来越不稳定了……”

　　方宇瞳孔猛地一缩，淡淡道：“你在担心神羽族？”

　　西博点点头，眼中满是担心，低声道：“主人说过，神羽想要打破神界外的结界重临于世，而神羽族倾尽全族之力施展九转梵天阵，如今三年已过，再加上神羽的异象，我担心神羽，可能真的要回来了。”顿了顿，西博眼中闪烁着寒光，低沉道；“可能比想象中的更快。”

　　方宇看了西博一眼，西博身兼五大元素之灵，而元素之灵是最接近先天神灵的存在，西博对神羽的感应，绝对比方宇还要强上几倍。

　　方宇移开目光，看向正抱着小火睡在龙魂树下的风儿，他们两个，从一年前就开始沉睡，一直到现在都没有醒来的迹象。

　　西博顺着方宇的目光看去，低声道：“主人，其实，我也很想沉睡。”

　　方宇皱眉，冷冷道：“为什么？”

　　西博深吸了口气，眼神闪烁，低沉道：“我感受到了来自灵魂深处的恐惧，本能的不愿意正视这种恐惧。”西博顿了顿，道：“沉睡，是最好的选择。”

　　方宇眉峰紧锁，虽然西博此时的语气很平淡，但方宇却能感受到西博的恐惧。这种恐惧，方宇也曾经感受过，甚至在很多年里，这种强烈的恐惧都在深深的折磨着方宇。

　　西博抗拒本能的反应，应该也是极为艰难的吧？方宇再次看向风儿和小火，他们两个心智都不算成熟，最多也就只能算是一个小孩子而已，要他们抗拒本能的反应，也实在是太为难他们了。

　　方宇脸上露出一抹相当无奈的笑容，只可惜，他们就算是沉睡，恐怕都很难躲过即将到来的这场浩劫。

　　西博犹豫了片刻，还是沉声道：“主人，就算是以我们现在的力量，都对付不了神羽。”

　　“嗯。”方宇眼神闪烁，紧紧的握起了拳头。

　　西博说的，方宇都明白，而进阶之后的方宇，更是深切的明白了这点，只是，到底要怎么做，方宇还没拿定主意。

　　而就在此时，西博却是一愣，眼中闪过一道寒光。

　　方宇淡淡道：“怎么了？”

　　西博眼神阴冷，沉声道：“主人，有人闯进来了。”

　　龙杖中的这些人都要修炼，而相对来说，西博身兼五大元素之灵，修炼这种事比别人要轻松的很多，所以沟通保护方家界那个大阵的责任，就落在了西博的身上。但凡有人踏入方家界范围之内，西博都能第一时间知道。而最近的确有太多无聊的人闯进来，西博也觉得很是恼火。

　　“哦？去看看。”身形一闪，方宇直接从龙魂树上消失。

　　西博眼中闪过一道异色，脸上带着几分无奈的神色，也离开了龙杖。

　　虽然龙杖是方宇之物，但方宇并没有限制众人的进出，如果他们愿意，谁都可以离开龙杖。只是有龙魂力的诱惑，倒也很少有人愿意出去溜达。

　　神羽的事虽然不能说每个人都十分清楚，但还是知道个大概的，为了保命，他们也不得不专心修炼。

　　……

　　方宇和西博站在黑色的断碑旁，脸色阴沉的看着远方。

　　西博皱起眉头，低声道：“神羽的人？”

　　方宇眼中闪过一道寒光，黑色的身影一闪，几乎在瞬间便来到了十里之外。

　　方宇随手打出一道近十米长的黑色光刃，却只是打向了虚无的空气。

　　“噗”的一声，光刃在半空便忽然幻灭，而虚无的空气中，在忽然爆出了两道血花。两道黑色的身影快速从空气中显现出来，一左一右出现在方宇两边，手臂上留着一道整齐的伤口。

　　而此时，西博也出现在方宇身边，俊美的脸阴沉得可怕，身上流动着暴虐的气息。

　　方宇淡淡道：“交给你了。”话音未落，方宇人已经消失了。

　　西博脸上露出一抹狞笑，眼神阴冷的看着那两个神羽族人。

　　虽然他二人有神王三四阶的实力，修为都在西博之上，但将他们直接交给了西博，方宇却一点都不担心。

　　方宇的身形快速的在空气移动着，眼中带着几分担心。

　　刹那间，方宇猛的出手，一把抓向了虚空，同时厉喝道：“夜！”

　　方宇的手扣住了快速移动的夜的肩膀，硬生生的将夜从虚空中拉了出来。

　　在方宇碰到夜的瞬间，夜的力量本能的抗拒着方宇，不过刹那间，夜便收回了力量，身子不受控制的向方宇靠了过去。

　　方宇皱眉，带着夜便直接落在了地上。而直到此时方宇才看清，夜一身黑色的衣服呈现出一种诡异的红黑色，破破烂烂的，全身上下几乎就没有一处完好的地方。那一张脸苍白无比，沾满了干涩的暗黑色血迹，身子虚浮。

　　事实上，夜的身体本来就已经是强弩之末，现在忽然停了下来，夜体内的力量完全溃散，身子虚弱至极。此时还没等站稳，夜便直接陷入了昏迷之中。

　　刹那间，方宇的眸子一下子就红了，其中闪烁疯狂的杀意。

　　方宇狠狠的看了眼那两个神羽族人所在的方向，微微眯起了眼睛，但方宇却克制住心中想要将那两个神羽族人撕成粉碎的念头，并没有第一时间赶去那边。

　　方宇将夜放到地上，犹豫了一下，然后将混沌力转化为暗力，极为小心的渡入了夜的身体。

　　暗力才刚刚进入夜的身体，夜的身子忽然抽搐了一下，一口暗红色的淤血猛的吐出。

　　方宇心头一颤，不过，方宇并没有就此放弃，还是缓缓的向夜体内输送着暗力。

　　虽然刚刚夜吐血了，但夜的身体却并没有排斥方宇的力量，也正是因此，方宇才敢继续渡入暗力。

　　方宇曾经也正经八百的修炼过暗力，自然也知道暗力运行的轨迹。

　　而驱使着暗力在夜体内运行一周之后，方宇的脸色却极为阴沉，好像随时准备杀人一般，一双墨色的眸子暴虐至极。

　　夜身上大大小小的伤口暂且不提，单单体内的经脉几乎尽数断裂这点，就随时都可能要了夜的命。而就算方宇重新帮夜接上断裂的经脉，恐怕夜今后的修炼也要受到很大的影响。

　　生死相交的兄弟如今落得如此局面，方宇根本不可能还保持冷静。

　　方宇呼吸变得散乱，双手也轻轻颤抖着，但此时，方宇却必须小心的在夜体内运行暗力。否则，稍有不慎，夜必死无疑。

　　一刻钟后，西博再次回到了方宇的身边，虽然西博身上带着淡淡的血腥味，但那一身蓝袍却是纤毫不染，倒也不像是经历了一场大战的样子。而当西博看到夜的身形之后，西博眼中满是震惊的神色。

　　而西博也敏锐的注意到方宇的情绪不太对，所以此时只是静静的站在一边，并没有去打扰方宇。

　　……

　　半天之后，已然是深夜，而方宇的右手却还是抵着夜的背后，专心的替夜恢复着身上的伤。

　　就在此时，黑色的断碑旁，忽然出现了一道红色的身影。

　　迪亚一头火红的长发在空中飞舞，不满的低喃道：“搞什么？竟然这么久都不回来。”

　　虽然迪亚也知道方宇和西博一起出去，还有大阵的保护，是绝对不可能出什么意外的。但是，迪亚还是觉得心中难安，这才会出来一看究竟。

　　顺着方宇的气息，迪亚很快便找到了方宇。只是没等迪亚说什么，迪亚忽然注意到了方宇身前的夜。

　　迪亚心中一惊，忽然明白心中的不安到底来自何处了。

　　迪亚眼神闪烁，担心道：“夜？”

　　西博看向迪亚，低声道：“迪亚少爷。”

　　迪亚一双赤红的眸子猛的看向西博，简直好像要吃人一般。

　　不过见迪亚看向自己，西博沉声道：“主人正在帮夜少爷疗伤，迪亚少爷还是不要打扰主人了。”

　　迪亚眼中杀机爆闪，双拳紧握，冷冷道：“怎么回事？”

　　西博摇摇头，不确定道：“我也不清楚，好像是神羽族的人在追杀夜少爷。”

　　迪亚勾起一抹冰冷的笑容，从牙缝中挤出两个字，“神——羽——”，那一脸凶相，当然恐怖之极。

　　看迪亚似乎想走，西博急声道：“迪亚少爷，你去哪？”

　　迪亚冷冷的看了西博一眼，那饱含杀机的眼神，甚至连西博都感到一丝心惊。

　　但西博还是上前一步，伸手拉住迪亚，沉声道：“迪亚少爷，你单枪匹马找上神羽族对你一点好处都没有，千万不要冲动行事。”

　　迪亚露齿一笑，白森森的牙齿显得很是嗜血。迪亚眼中杀机更盛，冷冷道：“放开！”

　　西博眼中精光爆闪，皱眉道：“迪亚少爷，等主人醒了，你们再一起决定怎么做，行吗？”

　　迪亚身上忽然腾起一道淡蓝色的火焰，依旧冷冷道：“放开。”

　　西博身上有赤焰玄晶，火系攻击对西博完全无效，所以此时西博还是死死的抓着迪亚，不肯放手。

　　迪亚那一双赤红色的眸子更显暴虐，正当迪亚准备做进一步动作之时，方宇忽然低声道：“迪亚！”

　　西博总算松了口气，悄然放开了迪亚。

　　方宇吐出口气，缓缓的从地上站了起来，只是方宇一直低着头，完全看不到方宇的目光。

　　方宇低声道：“迪亚，冷静点。”

　　迪亚双拳紧握，冷声道：“夜被人伤成这个样子，你要我怎么冷静？”迪亚的声音微微打颤，显然也是愤怒到了极点。

　　方宇依旧冷冷道：“迪亚，我不想你也弄成这副样子回来。”

　　迪亚的身子猛地一僵，眼神闪烁了几下，迪亚最终还是不情不愿的熄灭了身上的火焰，很是僵硬的立在了一边。

　　迪亚看向坐在地上的夜，眼中纠结着痛苦，冷声道：“他怎么样？”

　　方宇淡淡道：“没有性命之忧。”

　　沉默了片刻，迪亚冷淡道：“回去吧。”

　　方宇并没有动，低沉道：“龙杖的力量和夜的力量相克，夜不能回去。”

　　迪亚眼中闪过一道寒光，眯起了眼睛，静静的看着夜。

　　而在龙杖中，天龙虽然依旧闭着双目，但却透过龙杖的力量，将方宇那边的情况看了个一清二楚。此时的方奇神色冷漠，也不知道在想着些什么。


第二百八十六章 夜的叛逃

　　幽暗的走廊中，夜微微低着头，如灵猫一般悄无声息的走动着。

　　失去了绝大多数族人的神羽族，比之前更加的寂静、阴森，无尽的黑暗中，好像隐藏着无数双冰冷的眼睛在暗暗窥探着，那种滑腻而恶心的感觉让夜觉得很不舒服。夜下意识的加快了脚步，想要尽快的远离这令人窒息的地方。

　　终于，夜来到了一扇紧闭的黑色石门前。夜眼神疯狂的闪烁着，最后，夜微微眯起眼睛，脸上满是坚毅的神色，显然也是下定了决心。

　　夜推开石门，缓缓的走进了更为幽深的黑暗之中。而夜只是走了两步，便有些僵硬的停下了步子。

　　黑暗中，一把黑色的匕首被架在夜的脖子上，凌厉的杀机包裹着夜，只要夜稍有异动，那个隐身于黑暗中的人绝对会毫不留情的割断夜的脖子。

　　冰冷的匕首被压动了一下，夜的脖子轻而易举的被割破，殷红的血珠沾在黑色的匕首上，很是妖冶。

　　墨羽的脸缓缓的从黑暗中浮现出来，脸上满是诡异莫测的笑容。

　　墨羽靠近夜的耳朵，诡笑道：“我亲爱的弟弟，不请自来，可不是什么好习惯。”

　　夜并没有说话，只是眼神淡漠的看向远处，身子一动不动。

　　墨羽轻哼一声，随即退后了一步，同时撤下架在夜脖子上的匕首，猩红的舌头舔了舔匕首上的血珠，一双墨色的眼睛好像野兽一样盯着夜，似乎随时都准备冲上去，将夜给撕个稀烂。

　　墨羽打了个响指，幽暗的空间中，忽然亮起了几道暗红色的光芒，很像干涸的血迹的颜色，处处都透着血腥的味道。

　　墨羽坐在床边，低头把玩着匕首，漫不经心道：“你不跟在三长老身边，来我这里干什么？”

　　夜一脸淡漠，很是僵硬道：“三长老，死了。”

　　墨羽的身子微微一僵，缓缓的抬起头，墨色的眼睛中闪烁着莫名的精光。

　　墨羽冷笑道：“哦？你杀的？”

　　夜的面部肌肉好像坏死了一样，僵硬道：“我杀的。”

　　墨羽低下头，还是把玩着匕首，轻笑道：“怎么杀的？”

　　三长老比夜的实力高出了太多，夜想杀三长老，并不是一件容易的事，更何况是如今悄无声息的就杀死了三长老？

　　夜冷淡道：“用毒。”顿了顿，夜继续道：“噬魂散。”

　　“哦！”墨羽露出一抹了然的笑容，淡淡道：“三长老竟然会中了你的圈套，死的还真是够怨的了。”

　　“很久之前，我就给三长老用了噬魂散，只不过是噬魂散的剂量都不大，三长老就一直没有觉察。现在，三长老毒发身亡了。”

　　墨羽赞许的点点头，笑道：“做的不错。”墨羽抬头看向夜，眼中精光爆闪，冷笑道：“那么，你为什么要这么做？”

　　夜沉默了片刻，然后低声道：“先祖是错的，我不打算错下去。”

　　“你是说灭世？”

　　夜并没有说话，算是默认。

　　“呵呵。”墨羽轻笑，脸上带着几分淡淡的嘲讽，道：“他是先祖，是对是错，本就不该我们来评断。”

　　墨羽舞了一个刀花，黑色的光芒很是绚烂。

　　墨羽勾起嘴角，露出一抹略显诡异的笑容，道：“你来这儿，是想杀我？”

　　夜的呼吸明显一窒，夜对上墨羽的目光，冷淡道：“我曾经发下誓言，一定会亲手杀了你。”

　　“是吗？”墨羽将匕首横在眼前，拇指轻轻的摩挲着匕首上的花纹，轻笑道：“你以为，你能杀得了我？”

　　夜冷漠道：“我一定要杀了你。”

　　“呵呵呵。”墨羽诡笑道：“夜，你还真是像以前一样傻，既然来杀我，就不该说这么多的废话。”墨羽嘲讽道：“如此拖泥带水，是跟谁学的？”

　　夜一双墨色的眸子没有丝毫波动，淡淡道：“我知道，你不会通知任何人。”

　　墨羽眼中猛的闪过一道精光，冷笑道：“你这么肯定？”

　　夜看着墨羽，道：“我了解你。”顿了顿，夜继续道：“大祭司为了九转梵天阵已经疯了，要不了多久，你我就会成为下一个牺牲品。你争我夺，都没有任何意义可言。而你恨我，所以在现在这种时候，你根本不屑于通知别人。”夜顿了顿，冷冷道：“你想亲手杀死我，羽。”

　　墨羽眼神闪烁了两下，轻笑道：“没想到，你还真是蛮了解我的。”

　　墨羽瞳孔猛地一缩，冷笑道：“你已经杀了三长老，在神羽族多留一刻，便多一分危险，就算你有信心能杀死我，但也实在不够聪明。”

　　夜再次沉默了几秒钟，微微避开墨羽的光芒，低声道：“毕竟，你我身上流淌着同样的血，曾经，你也真心待我好过。一个告别，总是需要的。”

　　墨羽眼中猛的闪过一道精光，冷笑道：“我亲爱的弟弟，难道你还打算和我谈什么亲情吗？还是……”墨羽的声音一扬，冷冷道：“你想让我手下留情呢？”

　　话音未落，坐在床上的墨羽猛的弹起，身形瞬间就消失在空气中。

　　几乎与此同时，夜的身子猛的向右一偏，一道凌厉的黑芒擦着夜的脖子滑了出去。没等夜站稳，一道道凌厉的黑芒猛的在夜身边暴起，就好像同时发出了几百道攻击一样，那速度快的令人咋舌。

　　夜的身子如幻影一般挪动着，却也根本看不出来夜到底有没有受伤。

　　两秒钟后，暴雨一般的凌厉攻击忽然停了下来，墨羽出现在夜三步之外，漆黑的匕首上，沾着夜的血。

　　墨羽似乎相当不满道：“为什么不还手？”墨羽勾起嘴角，冷笑道：“小子，我还没沦落到要你让的地步。”

　　夜眼角轻轻跳动着，右手中也出现了一把黑色匕首。

　　夜身形一闪，猛的消失在空气中，而随之而来的，则是夜对墨羽的一痛暴雨般的攻击，速度和力道丝毫都不弱于墨羽分毫。

　　墨羽眼中闪烁着兴奋的光芒，一把匕首上下纷飞，金属的撞击声不绝于耳，墨羽全身几乎都被火星包裹了起来。

　　忽然，猛烈攻击的夜停了下来，空气中，完全找不到夜的身形。

　　墨羽眼中兴奋的光芒更盛，然后直接闭上了眼睛，全力的寻找着夜的踪迹。

　　半分钟之后，墨羽猛的睁开了眼睛，身子如旋风般转过身，反手握住匕首，直接朝空气中挥舞了过去。

　　“噗！”

　　那是匕首刺入皮肉的声音，但却只有一声。

　　墨羽和夜面对面站立着，夜的匕首深深的刺入了墨羽的左腹部，殷红的血瞬间就浸湿了墨羽的衣服。而墨羽的匕首则停在夜的脖子前，只要墨羽再进一点，夜必死无疑，但墨羽的匕首却只是停留在夜的脖子前。

　　夜眼中满是震惊，极为不可思议的看着墨羽。

　　墨羽吐出一口淤血，脸上露出一抹难看的笑容，道：“看来，我赢了。”说着，墨羽握着夜的手，狠狠的向自己的身体一刺，直到匕首完全没入自己的身体。

　　墨羽松开右手，漆黑的匕首“叮”的掉落在地上，声音清脆得不可思议。墨羽将右手搭在夜肩膀上，顺势靠在了夜身上。

　　夜喃喃道：“为……什么，要这么做？”

　　事实上，在两人正对的瞬间，是墨羽的攻击更快一些。也就是说，如果墨羽想，夜早就被墨羽割断了脖子。

　　“呵呵……”墨羽艰难的笑道：“反正都逃不过……一死，呵，既然如此，倒不如……让你活着。”

　　墨羽紧紧的握着夜的手，拖动着冰冷的匕首在自己的身体滑行着。

　　夜眼中满是震惊，双唇颤抖着，却连一句话都说不出来。

　　当匕首即将划开墨羽的心脏的时候，墨羽终于停了下来。

　　墨羽粗重的喘息着，低笑道：“夜，去做你想……做的事吧，这是……”墨羽猛的吐出一口血，难看的笑道：“这是，我唯一能……为你……做的，呵呵……”

　　夜？墨羽称呼的是夜，而不是宸。也就是说，墨羽认可了夜的选择。

　　墨羽伏在夜的耳边，艰难道：“床……床边有机关，能带你……离开……”墨羽深深的吸了口气，猛的推了夜一下，低喝道：“走！”

　　与此同时，墨羽双手握住匕首，深深的向上一挑，锋利的匕首直接将墨羽的心脏分成了两半。

　　墨羽嘴角抽动，露出了一抹淡淡的笑容，那一双墨色的眸子中，有的，只是对夜的期待与爱护，与当然几乎别无二致。

　　夜呆呆的看着墨羽，直到墨羽的身子“嘭”的一声重重的倒在地上，夜的身子猛的一颤，如梦初醒。

　　神羽族用的匕首都是特制的，就算是神羽族人，被那种匕首伤到了要害，不仅仅是身体，就连灵魂都会消散，毒辣霸道之极。

　　夜眼神疯狂的闪烁着，跌跌撞撞的来到墨羽的床头，完全不费吹灰之力的便找到了机关。

　　夜记得，小时候墨羽曾经对他说过，他的床头，永远都藏着一条生路。而如今，墨羽当初的话却无比清晰的出现在夜的耳边，也正是因为，夜才能如此顺利的找到机关所在。

　　其实从本心来说，墨羽还是爱着夜的，只不过在父亲的厚此薄彼中，墨羽才萌生了恶念。如果墨羽真的想杀夜，早在很久之前，他就可以直接杀死夜，而不是将夜流放出去了。

　　墨羽活着的意义，便是比夜更强，而现在，正如夜所说，大祭司已经疯了，他们早晚都逃不过一死，墨羽一直以来追求的东西，此时都毫无意义可言。再加上夜最后的这番话，更令墨羽心底一直被雪藏的感情爆发了出来。不管怎么说，毕竟是血浓于水。

　　反正墨羽已经生无可恋，此刻倒不如成全了夜，毕竟，夜是他唯一的亲人啊。

　　而最后，墨羽终于放下了一切，纵然面对的是魂飞魄散的结局，但墨羽却一点都不害怕。

　　……

　　虽然夜顺利的利用墨羽房间中的密道逃离了神羽族，但是两天后，神羽族还是派来了追兵。以夜的实力，也只能是勉强逃走而已。

　　几天几夜的追杀中，夜的力量已经几乎耗尽。而夜只能不惜一切代价的催动暗力，躲避着身后的追兵。

　　夜不断的告诉自己，他不能死，他不能死，起码在见到方宇之前，他绝对不能死。

　　无尽的黑暗之中，夜孤身一人奔走着，即使力竭，还是强迫着自己不断的奔走着。

　　猛的，黑暗之中忽然出现了一道曙光，白的刺眼。

　　夜浑身一颤，猛的睁开了眼睛。

　　而与此同时，两道惊喜的声音几乎同时道：“夜？”


第二百八十七章 夜的建议

　　看着自己身边的方宇和迪亚，夜脸上露出一抹笑容。方宇和迪亚稍稍松了口气，也是相视一笑。

　　夜看向方宇，了然一笑，道：“你果然在。”

　　其实在方宇进入龙杖之后，就一直没有再和夜联系过。夜如今来方家界，事实上也只是在赌运气而已。

　　方宇却收敛起脸上的笑容，冷冷道：“出了什么事？”

　　夜从地上站起来，很是淡漠道：“我杀了三长老和羽，逃出来了。”

　　方宇皱眉，虽然夜能逃出神羽族方宇很高兴，但是，夜这般做法，却实在是有些太冒险了。

　　而迪亚却重重的拍了夜一下，笑道：“行啊，够厉害的了。”

　　夜笑了笑，淡淡的看了眼西博，然后转向方宇道：“我是来找你的。”

　　方宇和迪亚都皱了皱眉头，夜的严肃，让方宇和迪亚都隐隐觉得有些不安。

　　夜眼神闪烁，低声道：“虽然有天族的压制，但九转梵天阵已经发动了七成，幽冥刀的第二重封印也已经解开，要不了多久，大祭司便会不惜代价的完全发动阵法，到时候，神羽必然回归。”

　　方宇和迪亚都沉默不语，虽然他们不知道九转梵天阵的进程，但神羽即将回归的事，他们心里其实也很清楚。而在如此沉重的话题面前，任谁都没有了玩笑的心情。

　　夜目光灼灼的看着方宇，冷声道：“方宇，现在所有的希望都系在你一个人身上。”

　　迪亚眼神闪烁，随即笑道：“这些事以后再说，我们兄弟很久都没聚到一起了……”

　　“迪亚。”夜一双墨色的眸子流转着异样的精光，迪亚一愣，便不再说话了。

　　夜看向方宇，冷声道：“如果你不做点什么，就真的来不及了。”

　　方宇眼神闪烁，却冷冷道：“你要我做什么？”

　　夜死死的盯着方宇，冷冷道：“集众生之力。”

　　方宇的身子忽然一僵，表情一下子变得很是古怪。

　　方宇避开夜的目光，淡漠道：“我不明白你的意思。”

　　夜吸了口气，沉声道：“神羽的力量可怕之极，只有集合众生的力量于一身，才有战胜神羽的可能。”

　　方宇眼神闪烁，双拳紧握，却并没有说话。

　　而迪亚却是不解道：“集众生之力？我还是不太明白你的意思。”

　　夜身上的气息越发阴冷，甚至于隐隐带着几分杀气，冰冷道：“神羽族有种秘法，可以将别人的力量占为己有。”

　　方宇眼中骤然闪过一道寒光，而迪亚和西博却是浑身一僵，眼中带着几分不可思议。

　　迪亚犹豫了片刻，不确定道：“你的意思是，要方宇将我们的力量集中？”。现在早已经不是混沌未开之时，空间中的力量都被分散了出去，如果方宇想要得到更强的力量，只有像天龙说的那样，夺取别人的力量才行。而如今，夜的说法又再次印证了这种说法。

　　只不过对于这样的修炼方法，方宇很是犹豫，甚至于是有些抵触。

　　方宇一双墨色的眸子冷冷的看着夜，淡漠道：“如果我这么做，又与神羽何异？”

　　虽然夜只是说将终生的力量都集于一身，但是，失去力量的生灵，恐怕也绝对没有活下去的可能。如此一来，神羽还没等灭世，方宇倒先把众生灭了个干净，就算到时候战胜了神羽，又有什么意义可言？

　　夜眼神坚毅，冷冷道：“当然不同。神羽是要将整个空间完全撕毁，大破灭之后，什么都不会存在。而只要你战胜了神羽，空间便得以存续下去，就还有希望。”

　　方宇沉默，不错，就算方宇真的集合众生之力，也不可能将所有的生灵都悉数杀死，而只要还有生灵能逃过这场浩劫，破败的大地总会重现生机。这就是夜所说的，希望。

　　虽然方宇对这个世界并没有极其强烈的归属感，但是真的要方宇灭掉众生，方宇一时还是很难决断。

　　夜犹豫了片刻，淡淡道：“方宇，这件事，只能由你去做。”

　　方宇猛的眯起眼睛，眼中精光爆闪，冰冷道：“为什么？”

　　夜并没有避开方宇的目光，而是冷声道：“众生之力，何其庞大？就算别人有心，但如此庞大的力量，身体根本承受不住，除了修炼混沌力的你，天下还有何人能堪此重任？”

　　方宇也不得不承认，夜说的没错。而且每个人的力量都很是不同，且不说这么大的力量身体能不能承受得住，单单要融合这些力量，就绝对不是一件简单的事。除了修炼混沌力的人，其他人根本办不到。

　　只是，这些事，夜又是从何得知的呢？

　　方宇冷冷的看着夜，道：“谁告诉你这些的？”

　　夜轻笑，道：“我说的都是事实，不是吗？”

　　迪亚眼神闪烁，冷声道：“方宇……”

　　方宇看向迪亚，墨色的眸子缓缓的流转着，表情有些僵硬。

　　迪亚赤红色的眸子跳动着红色的火焰，低声道：“如果这是唯一的办法，我们别无选择。”

　　很显然，迪亚也同意夜的建议。

　　夜道：“方宇，如果不这样，我们还是必死无疑……”

　　方宇眼中猛的闪过一道寒光，打断夜的话，厉声道：“还是？”

　　很显然，就算方宇真的要灭掉众生，也肯定是没有把自己的兄弟算入其中的。方宇对抗神羽，只是为了保护自己的兄弟亲人而已。而现在，夜竟然说出一句“他们还是必死无疑”，如果方宇连自己的兄弟都要杀，就算让方宇杀了神羽，又有什么意义？

　　夜眼中闪过一道精光，淡淡道：“断情诀，能夺取别人的一切力量，但是，必须断情绝义。”顿了顿，夜冷冷道：“也就是说，你必须亲手斩断所有羁绊。”

　　神羽族的秘法，虽然霸道，却也相当极端。

　　夜此话一出，迪亚和西博都皱紧了眉头，眼神疯狂的闪烁着。

　　方宇双拳紧握，身子微微颤抖着，嘴角抽动了两下，露出了一抹极为难看的冷笑，嘲讽道：“夜，你要我杀光所有的亲人？只为了给别人留下一丝希望？”

　　方宇从来就不是一个无私的人，甚至从某种程度上来说，方宇很自私。要方宇牺牲一切去成全别人的一丝希望，方宇没有如此大义。

　　事实上，方宇对夜的建议，也仅仅是有些犹豫，一时下不定决心而已。但为了保护自己所爱的人，方宇绝对会不惜一切代价，哪怕是背上永远无法洗脱的血债。但是反过来，方宇却是办不到的。

　　方宇冷笑，摇头道：“不，我办不到。”方宇脸上露出难看的笑容，“呵呵”笑道：“断情绝义？别人的生死与我何干？”

　　虽然最后的结局可能就是所有人一起死而已，但要方宇动手，委实太过残忍了一点。

　　夜皱眉，沉声道：“与其一起死，倒不如你活下去。”

　　方宇扯动了两下嘴角，冷冷道：“永世孤独，生不如死。”撂下这一句，方宇身形一闪，直接从夜眼前消失。

　　“方宇……”

　　夜低喃，可是以夜现在的身体状况，根本不可能找得到方宇所在。

　　迪亚淡淡道：“西博，你先回去吧。”

　　西博眼神闪烁，深深的看了夜一眼，然后微微点头向迪亚示意，直接回到了龙杖之中。

　　迪亚深吸了口气，沉声道：“没有别的办法了吗？”

　　夜眼神闪烁，摇了摇头。

　　迪亚垂下目光，眼神纠结，其实迪亚也知道，如果还有其他办法的话，夜也根本不会提出这样的建议。断情绝义，不管对谁来说，都实在太残酷了一些。

　　夜目光灼灼的看向迪亚，冷声道：“迪亚，你选择什么？”

　　迪亚的身子微不可查的一僵，声音低沉道：“我们也别无选择，不是吗？”

　　正如夜所说，也许迪亚并不在意别人的生死，但是，与其大家一起死，倒不如让方宇活着。只要活着，总还是有希望的。

　　……

　　凌厉如刀的寒风在方宇身边呼啸着，但是，即便方宇以一种极高的速度狂奔着，却还是无法将心中的压抑发泄出来。

　　忽然，高速移动的方宇猛的停了下来，生硬的动作让方宇的内脏也受了些创伤，但方宇却恍若未觉。

　　方宇的一双眸子闪烁着诡异的红光，暴躁之极。

　　方宇的身子微微颤抖着，忽然发出了一道变调的嘶吼。与此同时，以方宇为中心，一道黑色的气浪疯狂的向四周席卷而去。十秒钟之后，一切都归于平静，方圆百里之内，竟然硬生生的被揭去了一层三尺厚的地皮。

　　而就在此时，空气忽然扭曲了一下，一道金色的身影凌空而立，以一种居高临下的姿态看着方宇。

　　天龙一脸冷漠，冰冷道：“夜的建议很不错。”

　　方宇猛的抬起头，一双微微染上了血色的眸子中闪过一道冰冷的杀机。

　　方宇低喝一声，右手成拳，身上裹挟着一道灰白色的光芒，猛的朝天龙冲了过去，一拳直击天龙的面门。

　　天龙眯起眼睛，金色的身影幻影一般移动到方宇左侧，脸色阴冷。

　　一击不成之下，方宇在半空很是诡异的扭动了一下身子，左脚重重的在虚空中一踏，紧握的拳头上忽然分出了几道拇指粗的黑色光线，扭动的朝天龙缠了过去。

　　天龙微微皱眉，右手上亮起一道金色的光芒，以手成刀，快如闪电的向那几道光线劈了过去。凌厉的金光轻而易举的斩断了方宇手中发出的黑色光线，而此时，方宇却已经来到了天龙身前。

　　天龙眯起眼睛，变掌成拳，带着金光的拳头狠狠的和方宇的拳头对撞在了一起。

　　“嘭”的一声，碰撞产生的巨大力量疯狂的向四周扩散而去。方宇伫立在空中不动，而天龙则猛的后退了两步。

　　毕竟方宇现在已经进阶为神主，而天龙操控的是还没有进阶为神主的方奇的身体，再加上天龙并没有以龙形出手，此时稍落下风，倒也是情理之中的事。

　　天龙低喝一声，右手忽然变成了龙爪，身上闪烁着耀眼的金光，一爪抓向方宇胸口。天龙的眸子凶狠之极，完全就是一副和方宇拼命的架势。

　　方宇眼中骤然闪过一道寒光，身子如履平地的向前一扑，右手好像没有骨头一样贴上天龙的手臂，绕了两圈之后，荡开天龙的手，一掌击向天龙胸口。

　　天龙眼中金光爆闪，口中竟然发出一声低低的龙吟。而与此同时，方宇满含混沌力的一掌狠狠的印在天龙胸口。

　　一道耀眼的金光之后，方宇和天龙都猛的向后退了几步。

　　天龙胸口的衣服完全破碎，胸口覆盖着细密的金色龙鳞，龙鳞之上，分布着几道浅浅的裂纹。而此时，方宇的右手则是一种诡异的角度扭曲着，微不可查的轻轻颤抖着。

　　方宇和天龙对视了几秒，眼中却都是满满的杀机。

　　募地，方宇和天龙的身形同时一动，狠狠的对撞在了一起……

　　神羽族内，夜空中的那个巨大的法阵，此时流转着极为漂亮的黑色光华。大阵中心那双巨大的眸子，此时也已经睁开了一大半，以一种极端淡漠的神情冷冷的看着下面的一切。

　　大祭司孤身跪在虚空中，苍老的脸上带着十分的狂热，几近疯狂。

　　大祭司仰头看着那巨大的法阵，癫狂道：“先祖，是不是血祭不够，所以您才不能回来？”大祭司自顾自的点头，伸手从袖子中取出一柄黑色匕首，狂笑道：“我知道了，我知道了……”说着，大祭司竟然双手紧握匕首，狠狠的朝自己的心脏刺了过去。

　　自夜叛逃之后，大祭司便将神羽族的长老，神王都一并炼化在九转梵天阵中，没有了血祭的大祭司，此时才会想要以自己为祭。只要先祖能回归，大祭司情愿牺牲一切。

　　而就在匕首即将挨到大祭司的瞬间，大阵中忽然打出一道黑色的光芒，准确的将大祭司的匕首打落到一边。

　　大祭司一愣，很是不解的看着大阵，喃喃道：“为什么？为什……”忽然，大祭司眼睛一亮，疯狂的点头道：“我明白了，我明白了！”说着，大祭司身形一闪，直接消失于空间之中。

　　那双巨大的黑色眸子，依旧冷漠，神情完全没有半点变化。

　　……

　　天族，大长老看着已经有近十万人加入的七星阵，眼中精光爆闪。

　　大长老顺着七星阵的光芒缓缓的向上看去，喃喃道：“七星阵，能抵御得了神羽吧？”

　　事实上，此时七星阵的作用仅仅是拖延九转梵天阵的运转而已。神羽的回归势不可挡，在此之前，大长老也不想在九转梵天阵上浪费太多的力量。

　　只是，七星阵的力量，真的足够轰杀神羽吗？大长老也没有一点把握。


第二百八十八章 空城

　　方宇和天龙整整大战了七天七夜，方圆百里之内，到处都是因外泄的力量冲击而形成的大坑，混乱的能量到处乱窜，十分恐怖。

　　而造成这一切的天龙和方宇，此时则半死不活的躺在一个大坑中。

　　天龙和方宇的衣服都破破烂烂的，全身上下到处都是干涸的血迹，一副灰头土脸的样子。

　　本来方宇的心情就很是不爽，而天龙竟然偏偏赶在这个时候出现，又说了极其刺激方宇的话，所以方宇才会控制不住的直接对天龙出手，借此发泄情绪。而天龙也不是省油的灯，竟然也摆出一副搏命的样子和方宇打了起来。

　　虽然方宇修为比天龙高，但龙族的先天优势摆在那儿，再加上天龙会使用上古龙族秘法，一战下来，天龙和方宇竟然打了个平手，谁也没有真的取得压倒性的胜利。

　　天龙深吸了口气，猛的从地上站了起来，随手擦了擦嘴角的血迹，脸上露出一抹极为不满的表情。

　　天龙皱眉看了眼不远处的方宇，不情不愿的走到方宇身边，冷冷道：“起来！”

　　方宇微眯着眼睛，淡淡的看着遥远的天空，虽然弄的很是狼狈，但方宇脸上却并没有什么负面的情绪，显得很是淡然。

　　听到天龙的话，方宇却只是抬起手，遮挡了一下有些刺眼的阳光，却并没有起来的意思。

　　天龙抱着肩膀，冷冷道：“胜负未分，起来！”

　　方宇做了一个深呼吸，强撑着站了起来。与龙族强悍的身体相比，纵使方宇修炼的是混沌力，但还是略逊一筹。

　　方宇并没有看天龙一眼，只是淡淡道：“谁胜谁负，又有什么意义？”说着，方宇身形一动，直接跳出了大坑。

　　而方宇刚刚站定，身子忽然一颤，差点直接摔在地上。

　　天龙勾起嘴角，足尖点地，也轻飘飘的落在大坑之外。

　　天龙轻哼一声，冷淡道：“逞能，我劝你还是好好修炼一下再说吧。”

　　方宇淡淡的看了天龙一眼，然后默默的转开目光，一言不发的向远处走去。

　　虽然方宇觉得此时应该回到龙杖之中，但是方宇却有些不愿意面对夜和迪亚，趁着这次机会，方宇打算到处走走，仔细的想一想，自己到底要怎么做。夜的建议，方宇是肯定不是听的，但是，为了在乎的亲人，方宇也的确不能坐以待毙。

　　天龙看着方宇的背影，金色的眸子疯狂的闪烁着，天龙冷哼一声，却还是跟在了方宇身后，远远的吊着。

　　方宇并没有理会天龙，只是随便找了一个方向，然后就一直走着。就算没有目的地，但只要向着一个方向一直走，也许就会发现什么意外的惊喜。

　　“沙沙”的脚步声中，方宇一边吸收着魔法元素，恢复着自己的身体，一边沉浸在自己的思绪之中。

　　一通发泄之后，方宇的心里也敞亮了很多，其实方宇也是做下了决定的。为了保护自己在乎的人，方宇一定会站在神羽对面，而对抗神羽的唯一办法，当然还是将众生的力量都集中在自己身上。只不过这种损人利己的勾当，方宇实在不知道该怎么做。而方宇正试图绕过神羽族的断情诀，在不伤害自己亲人的前提下，找到另外一种夺能取他人力量的办法。

　　反正在众生面前，几千人的力量根本什么都算不上，就算方宇留下了自己的兄弟，也不会真的左右大局。

　　至于天龙，如果方宇真的得到了众生之力，再将龙杖中天龙的残魂和肉身融入龙杖。应该，也是能发挥出很强大的力量的吧？而不管是不是天龙占据着方奇的身体，方宇都不想将他融入龙杖，因为天龙和方奇本就是一体，天龙如果消失了，恐怕方奇也不会存在。

　　当然，方宇自然是不知道这种方法的，方宇考虑的，是在哪里都找到能夺取他人力量的功法。而方宇将神界中自己知道的势力通通想了一遍之后，方宇还是觉得暗君神王有这种功法的可能性更大一点。

　　毕竟暗属性之人是最接近神羽族人的，只不过与神羽秘法相比，纯正的暗系功法应该没有那么霸道绝情才对。

　　方宇在荒野中走了整整一天一夜之后，终于下定了决心，要再去暗神界一次。

　　而此时，方宇的身体也恢复了三成。不过毕竟方宇已经进阶为神主，就算只剩三成力量，都是极为惊人的。

　　正当方宇想走之时，身形却是微微一顿，眼神微微闪烁着看向前方。却原来，方宇在不知不觉间，竟然走到了一座城池之前。

　　在神界，很少能见到的如此雄伟的城池。几百米高的城池，的确很有压迫感。

　　神界中人的修为都远非常人可比，就算筑造在高的城墙，甚至于在城墙上刻上阵法，都很难抵御外敌的入侵。毕竟就算在城墙上刻上了法阵，但分布到每一块砖上的力量必然有限，而且这也实在太耗费精力，所以筑造一个巨大的城池，在神界一直被视为一个很无聊，甚至是愚蠢的举动。

　　只不过，现在方宇看到了一个这样的地方，竟然生出了几分熟悉的感觉。

　　方宇眼神闪烁，但最终还是暂时放弃了去暗神界的打算，反而想去这城里看看了。

　　天龙站到方宇身边，淡淡道：“很怀念？”

　　方宇微微低下头，并没有否认，淡淡道；“嗯，很怀念。”

　　相比于神界，在天翔大陆的日子实在是太悠闲了，方宇的确很怀念那段日子。坚硬如铁的心，此时竟然稍稍有些融化。

　　但天龙却冷冷道：“现在不是该怀念的时候吧？”天龙看向方宇，眼神冰冷，道：“你难道没有其他事要做？”

　　方宇淡淡的看向天龙，如果天龙想，那么依靠契约之力，天龙也能大概猜得到方宇在想着什么的。当然，天龙只是知道方宇刚刚下定了决心，至于方宇到底要干什么，天龙也是不可能知道的，毕竟天龙并不是与方宇十分默契的方奇。

　　方宇沉默，然后淡淡的移开目光，缓缓的走向那座巨大的城池。

　　天龙皱了皱眉，眼中闪过一道寒光，轻哼了一声，但还是默默的跟在了方宇身后。

　　本来方宇距离城门也就只有几百米而已，而随着方宇越来越接近城池，脸上的表情竟然变得越来越凝重。方宇眉峰紧锁，暗暗提高了戒备。

　　当方宇一脚踏入城门，一道浓烈的死气忽然扑面而来。饶是方宇，在面对这样一道死气时，心里都很是紧张，全身下意识的紧绷着。虽然方宇之前也稍稍探查了一下城内的情况，但却完全没想到竟然会遇到如此强烈的死气。

　　方宇打量着周围的环境，同时展开神识，全力的搜索着可疑的一切。

　　伫立在街道两旁的，大多都是酒楼茶馆之类的地方，而原本应该热热闹闹的大街，此时却是一个人都没有，甚至于街面上都蒙着一层薄薄的沙尘，完全没有半点有人走动的迹象。而更令方宇觉得惊异的，便是方宇神识范围之内，竟然没有半个生灵。

　　城中很是安静、安静的犹如死域。

　　在方宇走出了几百米之后，方宇的移动忽然快了起来。快速的移动激起沙土，但周围却还是死一般的静寂。

　　天龙一脸淡漠的走着，而在方宇的身形忽然消失之后，天龙便站在原地，一动不动的等着。那一双金色的眸子中闪烁着异样的精光，让人完全看不出天龙到底在想些什么。

　　一刻钟之后，方宇的身形忽然自空气中出现。

　　方宇彻彻底底的将整个城市都检查了一遍，一座能容纳三十万人的城市，竟然连一个人都没有。不止是人，甚至于连一只耗子，一只蚂蚁都没有。或者说，连这些生灵的尸体都完全没有一个。

　　除了周围这些冰冷的建筑物，城中没有一个活着的东西。空城！这才是真正意义上的空城。

　　方宇眼中精光爆闪，尽管方宇假设了无数的可能性，但却没有一个能合理的解释现在这里发生的一切。就算方宇当初将方家界整个移走那次，都远没有现在的一切干净利落。

　　方宇猛的抬起目光，一双墨色的眸子死死的盯着天龙，似乎在等天龙给出一个答案。

　　天龙勾了勾嘴角，轻笑道：“你不会认为这是我做的吧？”说完，天龙直接转身，自顾自的向城外走去。

　　天龙一直和方宇在一起，方宇并不认为天龙有时间做下这一切。只是方宇隐隐觉得，就算这不是天龙做的，但天龙肯定知道什么。但是，天龙却并不打算告诉自己。

　　方宇微微眯起眼睛，墨色的眼睛闪烁着凶光，好像随时都准备扑向猎物的凶兽般恐怖。

　　方宇双拳紧握，身形一闪，猛的消失于空气中。

　　天龙的身子微微一顿，即便天龙不回头，也能完全知道方宇此时的动作。天龙眼中精光爆闪，身上闪过一道淡淡的金光，也骤然消失不见。

　　死气沉沉的城市，此时依旧死气沉沉。它的历史、它曾经的荣耀，此时都已经不重要了，或者说，也根本不会有人在意。

　　……

　　一天后，方宇再度出现在一座城池前，它与方宇最初见到的那个城市相比，显得很小。但事实上，它却实实实在在的是一座拥有百万人口的大城。

　　一天中，方宇辗转五个城市，但见到的，却都是一片死寂而已，没有生机，但也没有尸体，就好像所有人都在瞬间蒸发了一样。而如今，在这第六座城前，方宇总算在其中感受到了生命的存在。

　　只是，城中的生机正飞快的流失着，以一种连方宇都觉得震惊的速度。而取而代之的，则是很讨人厌的死气，极为沉重的死气。而整个城市，也实在太过安静了，就好像完全没有人一样。

　　方宇身形一闪，快速的没入城市之中，直接朝生机快速减少的方向扑了过去。

　　其实别人的事，方宇一直很少关心，只不过这些城市实在太过诡异，方宇怕这会是神羽的阴谋，所以无论如何，方宇都想弄清楚这些城市中到底发生了什么。或者说，方宇想知道神羽又在打着什么主意。

　　下意识的，方宇将事情的始作俑者，安在了神羽族身上。其实，方宇这样猜测，也仅仅是在掩饰心中的不安而已。

　　一处民房前，方宇现出了身形，眼神阴冷的看向远方。

　　那生机消失的速度很快，方宇只能压着生机消失的方向，拦在它之前。

　　方宇能感觉到空间中有一道阴冷而霸道的身影正快速移动着，实力应该是神王三阶左右，也正是因为，方宇才会毫无顾忌的拦在它之前。

　　两天的时间，方宇的身体已经恢复的七七八八了，对付三阶神王根本不在话下。

　　募地，方宇眼中闪过一道寒光，右手猛的打出一道灰白色的光刃，直击向不远处的空气。

　　光刃毫无阻碍的打在了远处的民房上，“轰”的一声，民房完全倒塌了。

　　方宇眯起眼睛，饶是方宇也不得不说上一句，好快。那人的速度，好快，甚至快的能完美的躲过方宇的攻击。

　　尽管方宇弄出的动静不小，但竟然没有一个人出现看看，就好像都没有人听到一样，实在是有些诡异。

　　而就在烟尘之中，一道略显瘦小的身影缓缓的走了出来，身上流转着极为阴冷的死气。

　　方宇紧绷着身体，随时都能发出最强一击，但是，就在方宇看清那个人的样貌之时，眼中忽然闪过一道震惊的神色，不可思议道：“托雷斯？”

　　而此时，天龙也赶了过来，一脸淡漠的站在方宇斜后方。而面对烟尘中走出的那道身影，天龙眼中却完全没有任何惊异的神色。


第二百八十九章 瞒天过海

　　烟尘中走出来的那个人，身高只有一米七左右，长的偏于瘦弱。一张脸本来也算是清秀，但是此时，一个极其诡异的巨大黑色符号几乎布满了他的右脸，一双蓝黑色的眸子中闪烁着冰冷的寒光，整张脸显得恐怖异常。

　　托雷斯，借助方宇之力进阶为神王的其中一人，修炼水神力。

　　方宇微微皱起了眉头，虽然眼前的这个人除了脸上的图案，样貌和托雷斯完全一致，但方宇却还是有些不敢肯定他到底是不是托雷斯。

　　那个人的灵魂阴暗而冰冷，透着几分神羽族的味道，但是，灵魂波动又偏偏真的和托雷斯很像。就算是方宇，一时都无法做出准确的判断。不过有一点方宇倒是猜对了，几座城市都充斥着死气的原因，还真的和神羽族逃不了干系。

　　方宇眯起眼睛，冷冷道：“你到底是谁？”

　　那男子一双眸子完全没有任何感情波动，直直的看了方宇两秒之后，才猛地单膝跪地，深深的低着头，恭敬而冰冷道：“见过尊主。”

　　方宇一愣，也就是说，眼前的这个人，真的就是托雷斯？

　　方宇眼中闪过一道寒光，忽然怒不可遏的上前两步，一把便抓起了托雷斯的领子，怒声道：“你在干什么？”

　　托雷斯眼睛一眨不眨的看着方宇，没有畏惧，亦没有惊慌，有的只是无尽的淡漠。

　　托雷斯冷淡道：“收集众生之力。”

　　猛的，方宇如遭雷击，僵立当场。

　　方宇眼神疯狂的闪烁着，身子微微颤抖着，身上流转着极为恐怖的气息，盛怒之下，显得有些混乱。

　　方宇缓缓的松开手，低垂着目光，低声道：“你，知道自己在做什么吗？”

　　托雷斯似乎完全没有注意到方宇的异样，还是淡淡道：“我在收集众生之力。”

　　方宇猛的抬起脚，一脚毫不留情的踹向托雷斯的胸口。方宇眼中满是猩红的血丝，暴怒道：“这他妈和你有什么关系，谁让你这么做的？”

　　面对方宇的攻击，托雷斯丝毫没有反抗。盛怒之下，方宇也是下了狠手，托雷斯的身体被方宇重重的踹飞了出去，直撞破十几道围墙后，这才算停了下来。

　　天龙只是在一边淡淡的看着方宇的动作，丝毫都没有阻拦的意思。

　　片刻之后，满身尘土的托雷斯再次单膝跪在了方宇面前，尽管方宇一脚便踹断了托雷斯的胸骨，但托雷斯甚至都没有恢复一下自己身上的伤势，便直接回到了方宇面前。

　　方宇的胸膛剧烈的起伏着，一双钢拳紧握，天知道方宇到底花费了多大的努力，这才忍住了再次将托雷斯一脚踹飞的冲动。

　　方宇闭上眼睛做了两个深呼吸，尽力的平复了一下自己的情绪，然后猛的睁开了眼睛，眼中精光爆闪，冷冷道：“告诉我，为什么要这么做？”

　　托雷斯淡淡道：“为了帮尊主收集众生之力。”

　　方宇眼角一跳一跳的，身子完全控制不住的哆嗦着。

　　方宇再次深呼吸，耐心道：“谁的主意？谁让你这么干的？”

　　托雷斯沉默了一下，垂下的目光一直没有抬起过。

　　一秒钟后，托雷斯冷淡道：“是我们所有人的决定。”

　　方宇的眸子中笼罩着一道淡淡的血光，尽管方宇处于盛怒之中，但大脑还是飞快的运转着。

　　方宇冷冷道：“是夜告诉你们的？”

　　“是！”顿了顿，托雷斯不等方宇发问，便道：“夜少爷告诉了我们所有事，所以我们决定，先将众生之力集中到我们身上，然后再转交给尊主。”

　　方宇极力克制，但声音还是微微颤抖道：“你们到底知不知道自己在做什么？”方宇厉喝道：“你们凭什么替我做决定？”

　　托雷斯的身子竟然微微一僵，终于抬起头看向方宇，那一双蓝黑色的眸子中，也总算出现了几分感情波动。

　　托雷斯低声道：“因为，我们不希望尊主死。”

　　方宇表情都有些扭曲了，暴喝道：“混蛋。”

　　方宇飞起一脚，直接踹在了托雷斯的面门。托雷斯再次被方宇踢飞，而这次，方宇迅速的欺身而上，左手死死的扯住托雷斯的领子，右手成拳，一拳一拳毫不留情的打向托雷斯的脸。方宇那一双泛着猩红的眸子，恐怖得不像是人类所能拥有。

　　“嘭”的一声，托雷斯被方宇重重的抵在了墙上，方宇的手肘死死的压住托雷斯的脖子，表情狰狞道：“你们这群混蛋，活着？我一个人活着有什么意思？你们竟然逼着我亲手杀死你们，你们怎么会这么残忍？为什么？”

　　越到后来，方宇的情绪就越是激动，眼中杀机爆闪，此时的方宇是真的对托雷斯起了杀心。

　　尽管托雷斯的左脸肿的跟猪头似的，但托雷斯的眼中竟然还是没有任何畏惧的神色。虽然托雷斯的眸子看上去带着几分邪恶，但此时，托雷斯那双眸子却是极为纯净的看着方宇，纯净得就好像是初生的婴儿一般。

　　托雷斯艰难道：“尊……尊主？”

　　刹那间，方宇的身子一僵，暴虐的眸子，此时竟然恢复了几分神智，而其中则满是深沉的痛。

　　托雷斯也是方宇的兄弟啊，方宇的心在滴血，痛的方宇不能自己。

　　方宇缓缓的放下手，低垂着头，身上流转的暴虐的气息此时已经完全消失了。剩下的，只是无尽的颓然。

　　托雷斯的眼中竟然也闪过一道痛苦的神色，低声道：“尊主，我们，都希望您能活下去。”托雷斯再次跪在了地上，沉声道：“尊主，从我们追随您的那天起，您就一直把我们当成兄弟看待，我们的这条命，都是属于尊主的。”顿了顿，托雷斯声音变得有些颤抖，低低道：“但是，作为兄弟，如果我们都逃不过一死，那么我们情愿死在尊主手中，希望尊主活下去。为了……”托雷斯颤声道：“我们这些兄弟。”

　　方宇的身子忽然一颤，似乎连灵魂都颤抖了一下。

　　其实如果今天的局面互换一下，方宇也绝对会做出和他们一样的选择，以牺牲自己的代价，换取兄弟的存活。但是，现在最艰难的任务落在了方宇的身上，方宇却觉得有些承受不起。

　　方宇从小便是一个缺少爱的人，而到了异界之后，方宇甚至连归属感都没有了。但是就是在这样一个本来不该和方宇有任何交集的地方，方宇竟然如此幸运的结识了这么多可以生死相托的兄弟，方宇的感觉是幸福的。

　　但是现在，真的要方宇亲手毁掉这一切，方宇自认没有那样的勇气。

　　方宇声音嘶哑，低低道：“起来。”

　　方宇真的当托雷斯是兄弟，方宇不需要托雷斯的臣服。

　　托雷斯起身后，方宇低低道：“告诉所有人，马上停下来，我会找到其他办法的。”

　　虽然知道了托雷斯就是毁掉数座城市的罪魁祸首，但是，难道此时方宇还能责怪托雷斯吗？不，当然不能，如果真的要怪的话，方宇不怪夜，不怪自己的那些兄弟，方宇只能怪自己，怪自己没有足够的力量去保护自己想要保护的人。

　　没等托雷斯开口，天龙却走到方宇身边，冷冷道：“来不及了。”

　　方宇并没有抬头，只是冷冷道：“什么意思？”

　　天龙看向托雷斯脸上的那个黑色的诡异图案，淡淡道：“他们都已经修炼了断情诀，所以才能轻易的将别人的力量占为己有。而不能断情绝义的人，唯一的下场就是爆体而亡。而就算他们真的断情绝义了，早晚也都会被吸收而来的力量撑死。”顿了顿，天龙冷冷道：“从他们修炼断情诀的时候开始，死亡，便是注定的了。”

　　“呵……呵呵呵……哈哈哈……”

　　方宇的身子轻轻颤抖着，由最初的轻笑，变成了最后近乎疯狂的大笑，笑得方宇眼泪都快出来了。

　　半晌，方宇令人头皮发麻的笑声终于停了下来，方宇一脸扭曲的笑容，道：“你早就知道了？”

　　天龙微微皱起了眉头，虽然方宇的笑容令天龙很不舒服，但天龙还是淡淡道：“是。”

　　“呵呵。”方宇脸上的表情更加难看，笑道：“所以，你故意拖住我，为他们争取时间，让他们修炼断情诀？是吗？”

　　天龙眼角跳动了一下，淡漠道：“是！”天龙冷冷道：“若非如此，你不会就范。”

　　“呵呵，瞒天过海？瞒天过海？呵呵……”方宇的手心已经血肉模糊了，自顾自地低语道：“我最信任的兄弟，亲人，竟然以这样的方式摆了我一道，呵呵，好！真好！好！”

　　方宇厉喝，一道透明的声浪以方宇为中心，疯狂向四周席卷而去。

　　一阵乱七八糟的撞击声后，方宇身边万米，都被夷为了平地。

　　“尊主？”

　　托雷斯很是担心的看着方宇，其实托雷斯他们也知道，他们这样瞒着方宇，一旦方宇知道了真相，方宇一定很难接受。只是托雷斯却不曾想到，这个任务，竟然真的落到了自己头上。

　　虽然托雷斯他们的本意是为了方宇好，但见方宇此时这般样子，托雷斯也觉得心脏一抽一抽的疼。

　　其实说到底，他们也都是怯懦的，有的时候，活着甚至比死亡，更加痛苦。但是，只要活着，也总是还有希望的。也许方宇不会忘记这样的伤痛，但时间会冲淡一切的，以后，方宇还能拥有自己的人生。只不过，可能花掉的时间要长一点而已。

　　方宇缓缓的抬起脸，原本扭曲的表情已经完全消失，脸色很是平静，平静得近乎冷漠。只是在那双墨色眸子的深处，却依旧闪烁着强烈的痛楚。

　　方宇看向托雷斯，淡淡道：“继续吧。”

　　既然方宇再无力改变什么，就索性由着他们去好了，也许在他们最后的日子中，他们还会是开心的，当然，这仅仅是也许。

　　托雷斯皱眉，低声道；“尊主？”

　　方宇淡淡道：“叫我方宇吧，我从来没把你们当成下属。”托雷斯微微一愣，而方宇则不给托雷斯反应的时间，淡淡道：“我在外面等你。”说着，方宇身形一闪，直接离开了。

　　天龙向托雷斯点点头，然后跟着方宇离开了。

　　托雷斯眼神闪烁了两下，很快，脸上的那个诡异的图案闪烁了一下，托雷斯的眸子中便又恢复了冷漠。

　　托雷斯身形一闪，消失于空气中，像死神一般收割着一条有一条的性命。

　　……

　　城外，天龙站在方宇身边，冷淡道：“我们别无选择。”

　　一道冷风忽然吹过，扬起了方宇破烂的衣服。

　　方宇看向远方，双拳依旧紧握，城内的情况，方宇已经无心顾及了。现在情势所迫，方宇真的别无选择。

　　忽然间，天空骤变，一道遮天蔽日的黑云不知从何处涌来，几乎将整个神界的天空都笼罩了起来。“噼噼啪啪”的黑色的闪电中，一道巨大无比的法阵从黑暗中浮现了出来。

　　阵图中心一双冰冷无情的眸子冷冷的看着下面的一切，而阵图中心那一点淡淡的白光，则几乎完全看不见。

　　神界中的众人，无不震惊于眼前这等异象。

　　天龙微微皱起了眉头，低喃道：“九转梵天阵，已经能投射到整个神界了吗？”

　　而方宇则和天空中的那双眸子对视着，没有半点畏惧，方宇似乎是在向神羽宣战。

　　方宇背负了兄弟的所有希望，这场战斗，方宇绝对不能输。

　　……

　　神羽族，静静的夜空下，一张巨大的阵图飞快的流转着黑色的光芒。而阵图之下，却只站着木乃伊似的大祭司。

　　大祭司眼中满是兴奋的光芒，一眨不眨的看着头顶的那个巨大的法阵，喃喃低语道：“先祖，先祖，先祖……”

　　大祭司以闭关修炼的上一辈，甚至上几辈神羽族人为代价，成功的将九转梵天阵的威力发动到了九成，将阵法投射到了整个神界。而接下来，大阵不需要血祭，都能自主吸收力量了，也就是说，要不了多久，神羽变能回归了。

　　……

　　而因为众人头顶的九转梵天阵，不止是天族，整个神界都动了起来，各自寻找着应对神羽的办法。

　　而另一边，修炼了断情诀的那四千人，还疯狂在神界中收集着众生之力。

　　神界，混乱至极。


第二百九十章 别无选择

　　和托雷斯暂别之后，方宇便直接回到了龙杖之中。

　　一旦开始修炼断情诀，接下来的事，就完全由不得自己了，甚至于一段时间之内如果没有吸收别人的力量，自己便会爆体而亡。所以从托雷斯那儿得到断情诀的修炼方法之后，方宇便放托雷斯自己出去寻找猎物了。

　　方宇的兄弟都四散到了神界各处，拼着性命为方宇收集众生之力，方宇当然不能什么都不做，只等着坐享其成。

　　既然事情的发展已经完全脱离了方宇的掌控，现在唯一的办法，便是方宇也开始修炼断情诀。将那些比较麻烦的人，譬如神主之类，都杀死。

　　而在此之前，方宇觉得很有必要再见白月一次。

　　断情诀乃神羽秘法，纵然白月已经不是天族圣女，但白月也肯定不会修炼断情诀就是。所以此时，白月便一直在龙杖中等着方宇。

　　至于天龙，则直接跑去了龙族。虽然天龙也不可能修炼断情诀，但还是可以肆意的夺取龙族的力量的。

　　虽然天龙很有点看不起现在的龙族的意思，但不管怎么说，龙族毕竟是神界一方霸主，就算再不济，也是一股不小的力量。

　　当然，其实天龙之前一直没有真的动龙族，恐怕也是因为他是龙族先祖，有些不忍心下手吧？而此时，众人逼着方宇就范，如果一来，方奇当然也不可能坐视不理。正如天龙所说，如果必要，他连天翔都可以放弃，更何乎不知多少代后的子孙？

　　方宇身上闪过一道淡淡的金光，径自出现在巨大的龙魂树之下。

　　无比广阔的空间中，方宇的存在的确显得太过渺小。而看着龙杖中空荡荡的空间，方宇眼神闪烁，眼中带着几分痛苦，几分落寞。

　　往昔都是生死相托的兄弟，而在不久的将来，方宇就要亲手以无比残酷的神羽秘法杀死他们，甚至于还将他们的灵魂都占为己有。即便方宇已经接受了这样的现实，但只要方宇想到这件事，还是会觉得心痛难以自制。

　　迷幻的紫色龙魂树下，一道白色的身影静静的站立着，好像是在等待着方宇，又好像已经等待了千百万年，令人心痛。

　　方宇站在白月十米之外，却并没有上前的意思。

　　方宇看着白月浅白色的眸子，低声道：“月儿。”

　　白月绝美的脸上露出一抹淡淡的笑容，温柔、平和，但又带着几分淡淡的决绝。

　　“你回来了？”白月的语气，平静的就好像是在等着丈夫回家的妻子，温文尔雅。

　　“嗯。”

　　方宇眼神闪烁，却只是略显冷淡的应了一声。但事实上，方宇却不知道自己到底该对白月说些什么，心乱如麻。

　　白月脸上依旧挂着淡淡的笑容，轻声道：“夜说了他的计划，他们都同意了。”

　　“嗯。”

　　沉默了半晌，白月低声道：“方宇，你真的会那么做吗？”

　　白月那一双眼睛雾气蒙蒙的，就算是方宇，都看不透白月到底在想什么。只是白月的声音，却带着几分白月自己都不曾觉察的颤抖。

　　虽然白月心里几乎肯定了方宇会选择什么，但白月却还是期待着奇迹，期待着方宇能给她一个否定的答复。

　　方宇眯起眼睛，眼中骤然闪过一道精光。即便白月完全看不见自己，但方宇还是下意识的避开了白月的目光，沉声道：“我没有选择。”

　　近四千人都赌上了自己性命、灵魂，背负着常人难以想象的血腥，而这一切，都仅仅是想为方宇留下一分生机而已。方宇又怎么能辜负所有人的期待？方宇已经退无可退。

　　白月脸上暗淡了几分，带着几分淡淡的失望。但白月还是淡淡的笑道：“果然！”顿了顿，白月平淡道：“方宇，我天族一脉之所以会对抗神羽，其实最根本的原因，还是为了保护神界的众生。我们会以全族之力，战胜神羽的。”

　　方宇眼中精光爆闪，暗自握紧了拳头。

　　其实方宇很清楚，莫说是天族，就算是将整个神界的力量都集中到了一起，方宇也没有战胜神羽的把握。天族虽然在神界中地位超然，但就算是天族倾尽全族之力想要战胜神羽，也不过是在痴人说梦而已。但是此时，这样的话，方宇却根本无法对白月说出口。所以现在，方宇只能选择沉默。

　　白月吸了口气，淡笑道：“所以你们的做法，我不能认同。”

　　白月手上闪烁起一道淡淡的白光，一柄三尺长的白色长剑出现在白月手中，刀锋闪烁着冰冷的寒光。

　　白月凄美的一笑，淡淡道：“方宇，我肩负着天族的责任，一样别无选择。”

　　纵使白月很久都没有回天族了，但是从骨子里来说，白月还是一个真真正正的天族族人。在这种大是大非面前，白月的理性战胜了感性，就算对手是方宇，白月也必须提剑。白月无力阻止方宇的那些兄弟，但是，只要白月阻止了方宇，那么他的兄弟所作的一切就都没有了意义，也许，他们就会停手了。

　　当然，白月也很明白，以自己的力量，根本无法取方宇的性命。但也许，死在方宇手上，才是白月所希望的。

　　在天族的责任与对方宇的爱恋之间，只有这一种方法，才能让白月获得永久的平静。反正方宇最后不是都要断情绝义的吗？早一点还是晚一点杀死白月，对方宇根本没有任何区别，不是吗？

　　方宇脸上带着淡淡的笑容，淡然道：“来吧。”

　　白月脸上带着凄美的笑，白色的身形幻影一般来到方宇身前，长剑直指方宇胸口。

　　方宇脸上的表情很是柔和，身子一动，向前扑了过去。

　　“噗”，长剑撕裂皮肉的声音，总是别样妖冶。

　　白月的长剑当胸穿过方宇的身体，锋利的长剑闪烁着淡淡的白光，殷红的鲜血顺着剑尖滴落。

　　方宇脸上丝毫没有痛苦的神色，只是略带歉意的看着白月。

　　白月的双唇微微颤抖着，脸上满是不可思议的神色，白月没想到，方宇真的会毫无防备的受自己一剑。虽然白月的长剑不如神羽族的兵器霸道，但是，长剑穿过了方宇的心脏，方宇也绝无活命的可能。当然，这只是肉身的死亡而已。以方宇神主的实力，想要夺舍几乎不费吹灰之力。

　　白月猛的松开手，一把扶住方宇，担心道：“方宇，你……？”

　　方宇握了握白月的手，低笑道：“我没事。”

　　说着，方宇伸手握住长剑的剑柄，硬生生的将长剑从自己胸口缓缓的拔了出来。虽然方宇拔出了长剑，但鲜血却并没有喷涌而出，反而在长剑离开方宇的身体之后，方宇胸口的伤势以肉眼可见的速度飞快的愈合着。

　　方宇体内到处都充斥着混沌力，以混沌力迫使心脏移位，对方宇来说并不是一件难事。方宇虽然受了白月一剑，但事实上却并没有受到什么致命的伤害。

　　现在，方宇的命并不单单是自己的，虽然方宇觉得对不起白月，但是，也不可能拿自己的性命去开玩笑。

　　方宇将长剑再次交到白月手上，低声道：“月儿，对不起，现在我还不能死。”

　　白月的身子忽然一僵，两滴清泪忽然涌出眼眶，白月挣扎了一下，随即推开了方宇。白月再次举起长剑，而这次，长剑却直逼方宇的喉咙。

　　白月脸上满是痛苦的神色，挣扎了很久，白月还是猛的放下剑，身子控制不住的轻轻颤抖着。

　　要白月亲手杀死方宇，白月怎么可能办得到？

　　方宇轻叹了口气，低声道：“月儿，回去吧。”

　　在方宇身边，白月也从未得到过幸福，那么，也许回到天族，对白月来说才是一件好事。

　　白月当然明白方宇的意思，微微有些粗重的喘息着，冷声道：“方宇，天族是不会放过你们的，你好自为之。”说着，白月身上闪过一道淡淡的白光，瞬间消失在方宇身前。

　　方宇眼神闪烁，低喃道：“天族？”

　　且不说现在天族的注意力都放在了神羽族上面，就算他们还有精力对付方宇他们，真的要覆灭方宇的势力，恐怕也不是那么简单的事。

　　更何况，方宇这边还有龙族，仅仅是天龙的一旦残魂而已，大长老就不能与之抗衡。如果天龙得到了整个龙族的力量，恐怕再多的天族族人都是白搭。退一步来说，就算天龙没有得到龙族的力量，但天龙做的决定，龙族肯定会誓死维护。也就是说，龙族是站在方宇这边的。天族想动方宇，就更是难上加难。

　　而事实上，恐怕之后，方宇还要打上天族的主意。所谓的众生，天族自然也是算在其中的。

　　虽然最后的结局，方宇可能还是会对上白月，但是方宇绝对不希望这天早点到。

　　以后的事，方宇也不愿意多想。

　　因为方宇身上的伤也仅仅是贯穿伤而已，并没有伤到要害，混沌力运转之下，伤口此时早已经完全痊愈了。

　　方宇眼中闪烁着精光，缓缓的靠近龙魂树。

　　方宇将手覆在龙魂树上，巨大的紫色树木开始轻轻的晃动起来，洒下紫色的点点光芒，美丽得近乎迷幻。与之前相比，此时的龙魂树几乎完全没有任何变化，依旧庞大，带着令人心悸的力量。

　　方宇微微仰起头，低喃道：“你还在沉睡吗？”顿了顿，方宇眼中闪烁着寒光，冷冷道：“那么，你就一直沉睡下去吧。”说完，方宇身形一闪，直接离开了龙杖。

　　当方宇离开之后，龙魂树也归于静寂，犹如死物一般，好像完全没有听到方宇刚刚的话。

　　……

　　三天后，瀚海深处。

　　方宇立在苍凉的荒野中，身前则单膝跪着一个身着蓝袍的男子。

　　方宇将手覆在男子的头顶，脸上浮现出一个黑色的诡异图案，身上流转着强大而诡异的黑气。

　　男子的身体微微颤抖着，方宇的右手血管快速涌动着，好像有什么东西飞快的从男子身体流入了方宇体内一样。

　　大概半分钟之后，方宇脸上的图案隐没了下去，收回手，方宇淡淡的看着眼前的男子。

　　“起来。”

　　男子颔首，然后从地上站了起来。

　　方宇眼中闪烁着异样的精光，带着几分无奈道：“去吧。”

　　“是！”男子恭敬的应了一声，身上闪过一道黑芒，消失不见。

　　方宇看着自己的右手，眼神疯狂的闪烁着。

　　一旦修炼断情诀，便是身不由己。对力量的渴望，会让人一刻不停的寻找猎物。而若不能做到断情绝义，受身体所限，暴涨的力量很快就会撑爆修炼者的身体。而就算方宇能从他们身上将过多的力量吸收过来，暂时压制住他们的自爆，但是，这种方法也只能用三次而已。而三次之后，方宇就必须真的将他们的全部力量都吸收过来，他们的肉体连同灵魂之内，都会被湮灭。

　　利用传送阵，方宇的那四千兄弟都能顺利的找到方宇，将方宇过渡给方宇之后，再投入到夺取别人力量的事情中。

　　而三天中，竟然已经有近四分之一的人都来找过方宇。

　　此时，方宇体内已经积蓄了不少的力量，不过在混沌力的转化下，方宇倒也能轻松的控制这股力量，倒也不存在任何隐患。只是此时，方宇却无论如何都高兴不起来。

　　三天时间，方宇那两千兄弟，再加上他们的契约龙族，近四千人几乎三天三夜昼夜不停的夺取，也仅仅蚕食了神界不到百分之一的力量而已。恐怕没等他们将众生之力都集中起来，方宇就不得不将他们吸干了。不过，这也是没办法的事。

　　方宇抬起头，淡漠的看着苍凉的大地。

　　瀚海深处，神主宫，这才是方宇的目标之地。一个神主的力量，甚至可能比一座城的所有人的力量加起来都要可怕。此时神主宫会被方宇盯上，也是情理之中的事。


第二百九十一章 击杀神主

　　方宇全力展开身形，快速在瀚海中掠行着。但是，展现在方宇眼前的，却只有无尽的荒漠。

　　上次方宇来到瀚海深处，完全是天翔一手策划，神主宫到底在哪里，其实方宇也并不清楚。而如今，即便方宇修炼的是原始混沌力，对力量的感知超出一般神主，但是，却也只能大概确定神主宫的方向。

　　而越是深入瀚海，方宇对神主宫的感应就越是飘忽起来，就好像神主宫正在移动一般。或者，是有人在神主宫外设置了结界一类的东西，不希望别人找到其所在。当然，后者的可能性更大一点。

　　尽管不能确定神主宫所在，但方宇还是向着最初的方向一直奔行着，从未停歇。

　　募地，一种颇为奇异的感觉瞬间流过方宇的身体。方宇高速运动的身形忽然一顿，硬生生的停了下来。

　　快速的动作激起两道小小的旋风，猛的从方宇身边流转开去。

　　方宇眼神闪烁，嘴角勾起一抹冰冷的笑容。

　　尽管周围的景象与之前看起来好像并无差别，但方宇还是极为敏锐的觉察到了两者的不同。

　　方宇神识全力展开之下，一线之隔，但却是宛如两个天地。散发着强大力量的神主宫，变得无比清晰起来。

　　方宇淡淡的看着眼前的荒漠，往事依稀就在眼前。

　　三年，想当初方宇花费了整整三年的时间这才走出了这片熬人的荒漠，而此时，方宇却没有那么多的时间可以用来消耗了。方宇眼中闪烁着精光，狠了狠心，身后的龙翼猛的张开，身形化为一道耀眼的金光，以极为恐怖的速度冲了出去。

　　上次阻碍方宇前行的力量，此时却已经完全消失无踪。一天。仅仅一天之后，方宇便达到了血沙的范围。而这，还是在没有耽误回收那四千兄弟吸收的众生之力的基础上。

　　神主与神王之境，完全不可同日而语。

　　平静的血沙，因为方宇的到来再次沸腾了。

　　血腥，一股浓重的血腥味疯狂的钻入方宇的鼻子。方宇犹如置身一片血海之中，粘稠的血液充斥着方宇胸膛，即使方宇可以控制自己的力量，不需要以呼吸来维持自己身体的正常运转，但是，此时的感觉却还是好像溺水一样，难受至极。

　　方宇微微眯起眼睛，墨色的眼睛闪烁着异样的精光。此时血沙给方宇的感觉，甚至远比上次更加强烈，那是一种充斥着血腥的绝望。

　　方宇缓缓的闭上眼睛，神识以极为缓慢的速度悄然展开。而此刻，借助原始混沌力的力量，展现在方宇眼前的，竟然是一片不断燃烧着的猩红色火海，一条条扭曲的黑色影子不断的挣扎着，承受着亿万年不变的烈火煎熬。隐隐的，传出一声声变调的嘶吼。所谓地狱，恐怕也不过如此。

　　方宇依旧闭着眼睛，脸上没有任何表情，冷漠一如最冰冷的顽石。

　　方宇缓缓的抬起双臂，一道劲风不知从何处袭来，猛的扬起了方宇身上的衣袍和墨色的长发。而在方宇的右脸上，则快速的浮现出一个诡异的墨色图案，张牙舞爪的将方宇的半边脸几乎完全遮住，散发着黑暗而恐怖的气息。

　　只一瞬间，方宇好像完全变成了另外一个人，冰冷的令人觉得窒息。

　　而悄然将方宇包围了起来的血沙，或者说是那片燃烧着的火海，似乎也感受到了方宇身上异常强大的力量，狰狞的面目竟然有所收敛。

　　方宇低低道：“永世承受煎熬的灵魂，尔等将与我同战，无论尔等做下过何种罪孽，都将因吾等之战一笔勾销。以希望之名，赐尔等安息！”

　　“噗”的一声，以方宇为中心，纯净的黑色疯狂的向四面八方吞噬而去，无论是方宇神识见到的火焰亦或是一道道黑色的影子，都被那无穷无尽的黑暗一同吞噬。而与此同时，它们的力量则疯狂的流入方宇的身体。

　　方宇右脸上的图案快速的扩张着，边界处就好像一条条黑色的蠕虫般，不断的啃食着方宇的皮肤。

　　黑暗的扩张是极其迅速，当那诡异的图案爬遍方宇的整张脸时，方宇周围血沙中的力量，已经完全被方宇吸收一空。

　　就算是在神羽族中，断情诀都算得上是顶级秘法，虽然修炼者要承受巨大的风险，但是毫无疑问，断情诀的威力也是超乎想象的强大。无论是什么力量，只要修炼者愿意，就都可以肆意的掠夺。

　　甚至于就算方宇想将整个神界都完全变成一片死域，也并非没有可能。当然，前提是方宇由足够的时间，以及在此之前，断情诀的力量不会反噬。

　　事实上，方宇脸上的那个符号是修炼断情诀最明显的标志，而如果那符号在遍布方宇全身之前，方宇还没有斩杀所有的亲人朋友，断情绝义，就算方宇是混沌力之身，都绝对无法承受断情诀反噬的力量。

　　方宇收回深邃的黑暗之力，然后放下双臂，缓缓的睁开了眼睛。一双墨色的眸子中，此时完全没有任何感情波动，不像人类所能拥有。

　　而与此同时，方宇脸上的符号也开始快速消退，很快就完全消失不见。

　　方宇斜眼看着自己的手，忽然猛的握住的拳头，皱起了眉头。

　　虽然又吸收进来了不少的力量，方宇体内的混沌力又增加了一点，但是同时，方宇也真切的感觉到了断情诀对自己心智的腐蚀。那种完全负面的力量侵蚀着方宇心中本就不多的温情，却不似纯正的神羽暗力。

　　方宇甚至怀疑，断情诀修炼到最后，自己的全部感情都会被腐蚀干净，然后轻而易举，毫无感觉的斩杀掉与自己生死相托的兄弟。

　　虽然这样方宇几乎不必承受杀死亲人的痛苦，但方宇自己也会怀疑，那时的方宇还会是方宇吗？

　　方宇今日所作的一切虽然也算是迫于无奈，但却只是不想辜负了自己那些兄弟的心。如果，如果斩断了这份牵绊，方宇去对抗神羽又是为了什么？

　　方宇钢牙紧咬，脸上骤然闪过一道强烈的痛苦的表情，右手猛的按住了胸口，微微弯下了身子。

　　方宇额角满是细密的汗珠，全力的对抗着那股黑暗之力对自己的腐蚀。

　　就算即将面对的可能是连方宇都无法忍受的痛苦，但是，方宇也不愿意被黑暗腐蚀了内心。相比于无情无义，变成一个没有感情的强大怪物，方宇情愿背负永世无法消除的痛苦，这是方宇的坚持。

　　十秒钟后，方宇脸上的痛苦渐渐消退，再度直起了身体。

　　方宇眼神淡漠的看着眼前普通的沙漠，身形一闪，黑色的身影完全消失在了空气中。

　　方宇不知道这血沙是如何囚禁了如此众多的灵魂，但失去了力量的血沙，到头来也只是一片普通的荒漠。

　　……

　　当方宇来到神主宫前最后一道屏障，那道被黑暗笼罩的天堑之时，方宇完全没有任何犹豫，直接飞身闯入其中。

　　断情诀之力，甚至足以支撑方宇对抗超出自己十倍力量的对手，方宇此时进入天堑，倒也算不上冒险之举。而且在那冰冷的黑暗之中，神羽族的力量施展起来就更是得心应手，天堑之下万米内的全部生灵，几乎都被方宇在半个小时内夺取了全部生机和力量。

　　虽然方宇能感觉到下面还有更加强大的生灵存在，但是，方宇并非真的要灭尽一切生灵，给它们留下一线生机，也是给神界的未来留下一道希望。当然，其实更准确来说，方宇的目标并不是它们，方宇完全没有必要赶尽杀绝。

　　……

　　终于，经过了几天的奔波，方宇还是站到了神主宫之前。

　　水晶建造的宫殿，此时依旧圣洁、美好，而这次，方宇却是为了摧毁这份超凡脱俗的美好而来。

　　宫殿之前，一道白色的身影孑然而立，对方宇的出现好像并不惊讶。

　　小白淡漠的看着方宇，平淡道：“想不到，我们这么快就再见了。”

　　“嗯。”方宇冷淡的应了一声，完全听不出喜怒。

　　“方宇，你可知这神主宫是为何而建？”

　　方宇冷冷的看着小白，却并没有回答的意思。

　　小白脸上露出一抹淡淡的笑容，道：“神主宫支撑着结界的运转，如果神主宫破灭，结界将变得极为不稳定。”

　　方宇瞳孔一缩，猛的眯起了眼睛。

　　小白的话已经说的很明白了，一旦方宇夺取了神主宫内众人的力量，保护着众生的结界就会不稳定，而现在神羽大祭司还在试图开启幽冥刀第三重封印。在这种情况下，神羽回归的进程无疑又会提前。而神羽早一天回归，方宇能收集到了的力量就越少，换言之，就是方宇的胜算就越小，这对方宇来说绝对极为不利的事。

　　而对于小白会知道这一切，方宇却并不感到吃惊。神界众人可能都不知道那些死城是如何出现的，但以小白的力量，是不可能觉察不到的。

　　但是，真正令方宇在意的，却不是神羽何时回归的事。

　　小白轻声道：“回去吧，等到合适的时机，我会献出我的力量给你。”

　　小白是天族族人，但此时却要依靠方宇，以神羽族的力量去对抗神羽，却不知小白到底会如何想？

　　小白的话将方宇从自己的思绪中拉了出来，方宇抬头看了看天空上那个巨大的法阵，脸色淡漠，即使在这样的地方，九转梵天阵的威力竟然也能到达。但是，以这样的力量却也还没有解开幽冥刀的第三重封印，的确令人惊异。

　　方宇淡漠的看着小白，淡淡道：“不，现在的时机，刚刚好。”

　　小白淡淡道：“既然如此，那就看看你能不能过我这一关好了。”说着，小白缓缓的抬起了手，手上白光闪烁。

　　方宇轻皱眉头，低喃道：“何苦？”

　　小白淡淡的一笑，白色的眼睛中竟然带着三分爱恋，“这是我的责任。”

　　方宇浅笑，脸上的表情很是柔和。

　　一个痴情的女子，总是会引人生出几分恻隐，但是，此时的方宇，却没有放过小白的理由。

　　黑色的图案再次爬遍了方宇的脸，方宇张开手，虚空一抓。

　　“咔”，一道好像玻璃破碎的声音猛的响起，方宇和小白之间的空间，竟然在瞬间便支离破碎。而一同破碎的，还有小白绝美的身影。

　　小白脸上丝毫没有痛苦的神色，反而带着一种温柔的、释然的笑容，小白缓缓的抬起脸，白色的眸子流转着浓的化不开的爱意。

　　然后，“咔”的一声，小白的身体猛地破碎，被方宇的力量完全绞入其中。

　　片刻之后，空间的裂痕完全消失，一切平静的好像什么都没有发生过，除了，小白的消失。

　　方宇微微眯起眼睛，冷冷的看着“神主宫”那三个大字，然后缓步走入其中。

　　神主宫中实力最强的小白已死，方宇也吸收了她的力量，神主宫内，甚至可以与方宇一战的对手都没有。只是，虽然目的马上就能达到了，但方宇却怎么都开心不起来。

　　神主宫是天翔的势力，为什么天翔不阻止自己，还是说，天翔默认了这种做法？

　　笼罩着神界的黑暗，越来越浓重了。


第二百九十二章 黑暗侵蚀

　　一处加诸着数千道阵法的密室中，五道身影围坐在白玉打造的圆桌旁。不大的密室中，流转着极为令人窒息的霸道威压。

　　炎火紧握着拳头，身上燃烧着一层薄薄的幽蓝色火焰，一张粗犷的脸上，表情显得有些狰狞，铜铃大的眼睛闪烁着摄人的杀机。

　　当初除碧水以外的神界六大神王加上另外七个神王一同发动神王惊天阵，五大神界神王和另外两个神王进阶神主。而现在，进阶为神主的五大神界之主聚在一起，也绝对不可能是为了喝茶聊天。

　　“可恶，黑魅宿主的事才刚刚平息了一点，现在怎么又现在了大批城池被毁的事？这该死的神羽族到底要干什么？”

　　炎火表情凶恶，一副恨不得要杀人的样子。

　　风灵神主淡淡道：“据我所知，神羽族的阵法诡异莫测，以血祭维持大阵运转，也不是不可能。”

　　投射到整个神界的九转梵天阵与神界中的城池接二连三的被毁也没相差几天，风灵会如此联想倒也说得过去。

　　暗君神主微微低着头，冷冷道：“凡是被覆灭的城池，连一个活着的人都没有，就算派人出去侦查，也是一无所获。”顿了顿，暗君神主眼中忽然闪过一道冰冷的杀机，冷冷道：“不管这件事是不是和神羽有关，如果继续任由这件事发展下去，恐怕等不到神羽回归，神界就已经成了一片死域。”

　　大地神主重重的冷哼一声，眼中也是寒光爆闪，冷冷道：“我们能有什么办法？土神界已经被毁掉了十分之一，但现在连个凶手的影都没看到，我们能怎么做？”

　　暗君神主将目光放到生命神主身上，低声道：“能联系到天族吗？”

　　生命神主摇摇头，眼中带着几分深切的担心，低声道：“天族现在正全力对抗神羽族的阵法，根本无暇顾及其他的事。”

　　沉默了两秒钟之后，风灵神王眼中闪过一道异色，低声道：“要不，我们主动联系尊主吧？”

　　虽然在场的五人都已经顺利进阶为神主，但是，这样的修为毕竟是投机取巧得来的，远没有正经八百修炼到神主之境的人厉害。事关神界生死存亡，无可奈何之下，似乎联系那些正统神主，已经是唯一的办法了。

　　风灵神王此话一出，其他的四人却都皱紧了眉头。

　　炎火眼中燃烧着熊熊怒火，冷声道；“向来都是尊主主动联系我们。”换言之，没有人知道具体该如何联系神主。

　　暗君神王深吸了口气，冷声道：“我们尽力而为吧。”

　　暗君神王话音刚落，另一道冰冷的声音忽然响起。“不必了。”

　　一瞬间，五个神主的汗毛“唰”的都立了起来，不约而同的冷喝道：“谁？”

　　且不说加诸在密室外的近千道阵法，单单有人能悄无声息的潜入到五大神主的眼皮子底下，这样的实力，就已经着实令人惊诧了。

　　坚固的墙壁上，缓缓的浮现出了一道黑色的人影。

　　暗君、生命、大地神主眼中都满是震惊，惊异道：“方宇？”

　　方宇从墙壁中走出，一脸冷漠的看着眼前的那五个人。

　　大地神主上前，笑道：“方宇，这段时间你到底上哪去了，方家界怎么会忽然消失？”

　　方宇欠了欠身子，淡淡道：“让诸位挂心了，方宇不胜感激。”

　　大地神主“呵呵”笑道：“这是哪里的话？”大地神主上下看了方宇两眼，颇为惊喜道：“方宇，你好修为啊。”没有借助阵法之力，但方宇却成功进阶神主，如此快的修炼速度，难怪大地神主会惊异了。

　　而此时，风灵神王眼中闪烁着精光，冷冷道：“方宇殿下，不知你刚才所言，是何意思？”

　　相比于方宇这段日子的行踪，风灵神主显然更关注于方宇刚才的话到底是什么意思。毕竟说起来，风灵神主和方宇也算不上有什么交情，而且此时方宇完好无损，甚至修为大涨的站在这儿，风灵神主当然不会对方宇本身投以太多的关注。

　　而暗君神王却微微眯起了眼睛，遮挡着眼中的精光。不知为何，暗君总觉得此时的方宇身上带着一种相当阴森的气息，令人不自觉的绷紧身体，暗君花费了好大的力气，这才忍住没有直接直接对方宇出手。

　　方宇眼神淡漠的看向风灵神主，冷冷道：“我的意思是，他们都死了，不可能回应你们。”

　　“什么？”五位神主的眼中都闪过一道难以置信的精光，炎火一掌重重的拍在桌上，冷喝道：“不可能。”

　　尽管是特意加诸了阵法的石桌，但还是一掌便被炎火震成了齑粉。

　　方宇极为冷淡的看着炎火，一双墨色的眸子冰冷无情。方宇淡淡道：“没有什么事是不可能的。”

　　暗君起身，沉声道：“这件事，你怎么会知道？”

　　方宇冰冷的勾起嘴角，云淡风轻道：“他们，是我杀的。”

　　从方宇的耳根处，隐隐浮现出一道黑色的印记，方宇身上的气息变得更加阴冷诡异起来。

　　神主宫最厉害的小白一死，方宇如入无人之境，轻轻松松的便将神主宫内众人的力量完全吸收。当然，其中也包括方宇的熟人，勾邪、鬼离，以及尚未达到神主之境的俄卡和霍恩。为了避免自己迟疑，方宇甚至没有给任何人反应的机会，便硬生生的抽取了所有人的力量，也许他们到死，都不知道究竟发生了什么事吧？

　　而临走之前，方宇甚至将附着在神主宫上的力量都一并吸收了。迷幻的神主宫，在方宇手上完全消失，一如从未出现过一样。

　　而了结了这件事之后，方宇便直奔这里。

　　本来方宇还想逐个击破的，但现在五大神主都聚集在一起，倒也省去了方宇不少的麻烦。

　　尽管五位神主眼中都满是震惊的神色，但却都只是看着方宇，没有一个人出声质问。事实上，方宇身上流转着的强大威压，已经死死的压制住五位神主，他们现在根本一点都动弹不得。

　　方宇缓缓的抬起手，脸上的那枚印记蠕动着扩散开来。方宇本来清秀的脸，此时却显得无比狰狞恐怖，透着令人心悸的诡谲。

　　方宇缓缓的伸出手，手上流转着阴冷的黑色光芒。而就在方宇即将出手之前，一道黑色的身影忽然出现在方宇身边。

　　方宇停下动作，淡漠的看着单膝跪在自己身边的那个男人，本来已经抬起的手，直接放在了他的头顶。

　　强大的力量，顺着脸上布满着黑色诡异图案的男子快速的进入方宇的身体。而随着力量的流失，男子身上的黑色图案也快速的褪去，露出一张俊美的脸庞。

　　几秒钟后，方宇收回手，淡淡道：“去吧。”

　　男子低了低头，嘶哑道：“是！”说着，直接从众人的眼前消失。而由始至终，男子始终没有抬起头，更没有看身边那几个实力强悍的神主一眼。

　　方宇看着自己那只乌黑的右手，眼中竟然带着几分落寞。

　　已经是第二次了，下一次，方宇一并夺走的，便将是那个男子的生命和灵魂。都是方宇的兄弟啊，而方宇竟然要亲手了结他们的性命。这种事，真的太过残忍。

　　而因为方宇的分心，给了五位神主片刻的喘息的时间。

　　大地神主粗重的喘息着，脸上带着掩饰不住的愤怒，厉喝道；“方宇，你到底在干什么？”

　　方宇缓缓的抬起头，面无表情的看着大地神主，淡淡道：“我？”顿了顿，方宇淡淡道：“我在为对抗神羽做着准备工作。”

　　“什么？”大地神王显然有些转不过这个弯来。

　　而此时，暗君神主却冷淡道：“方宇，神界中的那些死城，都是你做的吧？”

　　暗君神主修炼的是暗神力，自然对暗系力量的感应最为敏感。而此时方宇身上的力量，与残留在那一座座空城中的力量完全相同。

　　方宇勾起嘴角，淡淡道：“算是。”

　　虽然不是方宇亲自动手的，但说到底，那些力量到底还是都集中到了方宇身上，所以要将这笔账算在方宇身上，倒也不算冤枉了方宇。

　　炎火怒喝道：“为什么？”

　　“理由我说过了，不是吗？”顿了顿，方宇淡笑道：“既然你们都已经做好了自我牺牲的准备，那么现在被我吸收，也应该不会拒绝，是吧？”

　　使用神王惊天阵后，就只有千年寿命。而千年岁月与神王漫长的生命相比，绝对只是弹指一挥间。

　　大地神主眼神闪烁着看着方宇，喃喃道：“方宇，你疯了。”

　　“呵呵。”方宇轻笑出声，淡淡道：“也许。”

　　不给五位神主再次发问的机会，方宇猛的抬起头，一道浓浓的黑暗猛的将五位神主都包裹了进去。那黑色的图案快速的在方宇脸上扩张着，然后消失于方宇的衣领间。

　　方宇一脸淡漠的看着眼前的那团黑暗，墨色的眼镜竟然没有丝毫感情波动，任谁也无法透过那双墨色的眸子，看见方宇的心里到底在想些什么。

　　其实虽然生命、大地、暗君神主都曾有恩于方宇，但毕竟方宇和他们的交情尚浅，而且之前方宇又曾助他们一臂之力，挡住了碧水的攻击。真要说起来，方宇也算还了他们的恩。

　　而现在，反正他们都逃不过一死，倒不如让方宇直接吸收了他们的力量，也好为对抗神羽做些贡献，也算完成了他们的心愿不是？

　　但是，不管怎么说，方宇终究还是杀了自己的熟人，而这次，方宇的心里却完全没有任何感情波动。

　　黑暗，已经开始腐蚀着方宇的心。而再这样下去，到最后，难保方宇不会成为下一个神羽。这倒也不是说方宇也会做神羽一样的事，而是说方宇很可能会成为和神羽一样冰冷无情的人。

　　断情？断情？感情若皆被斩断，生死又有何异？


第二百九十三章 龙族之殇

　　浓重的黑雾蠕动了两下，然后快速的缩回方宇的手掌。方宇深吸了口气，脸上的那枚黑色符号以极快的速度消退了下去。

　　方宇淡淡的看了眼面前空空的密室，墨色的眼睛中完全没有任何感情波动。方宇微微低了低头，身子缓缓的向后退了一步，悄然消失在冰冷的石壁中。

　　纵使生前是威震神界，了不起的大人物，但此刻的死亡，却还是那般悄无声息。也许要不了多久，五位神主就会淹没在无尽的时光中，不会有人再记得。

　　而这，很可能就是方宇以后即将面对的命运。

　　虽然方宇也并非为了青史留名，被后人铭记，但结局若是如此，却总是显得有些悲凉。方宇的心，隐隐有些悸动。

　　离开密室，方宇孤身一人站在充满了死气的城池中，身上隐隐浮动着阵阵黑气。

　　在方宇找上五大神主之前，方宇便已经解决掉了满城的百姓。死亡黑气一出，地面上所有的生灵都会进入到沉睡之中，而在他们还来不及反应的时候，便已经被夺去了生命和灵魂，死的倒也没什么痛苦。

　　而事实上，这也算是方宇的逃避而已。如果方宇面对的是哭声震天的局面，就算方宇还能狠得下心去大开杀戒，恐怕也会因为这样而刺激方宇心中的黑暗面。继而，方宇就会变成一个残忍好杀的魔头，这是方宇所不想见到的。

　　而就算如此，强大的黑暗之力却还是在蚕食着方宇的心，方宇越来越渴望毁灭。毁灭方宇所能接触到的一切，这才是最令人觉得恐惧的。

　　方宇轻轻的闭上眼睛，强大的神识缓缓的铺展开来。

　　神界中连神王都是凤毛麟角般的存在，而方宇的那些兄弟虽然绝大多数只有高阶神将修为，但若是加上修炼断情诀的增幅，对付一般的神王倒也不能问题。更何况还有进阶的那一百多神王，和迪亚、夜和西博的助阵，虽然他们只有几千人，但横扫神界倒也不成问题。

　　而实力已经暴涨到可怕的方宇要做的，就是解决掉棘手的人而已。虽然方宇的那些兄弟最后还是一个都活不了，但方宇却不会让他们死在别人手上。

　　忽然，方宇猛的睁开眼睛，黑色的身影忽然从空气中消失，了无痕迹。

　　……

　　两天后，将神界所有神主，连带着高阶神王都一并解决之后，方宇出现在了龙谷之中。

　　从方宇他们开始收集众生之力到现在，已经整整过去了七天，神界中的生灵，九成九都被杀死了。而剩下的那些，也不过就是方宇他们有意留下的，实力最为弱小的人和灵兽，还有方宇一直没有去动的龙族和天族而已。

　　可以说，这场与神羽的斗争中，那些弱小的生灵的力量完全可以忽略不计。但现在留下他们，却是留下了神界未来的希望。

　　短短几天间，生机勃勃的神界到处都充满了死气，这场旷世浩劫，已经深深的烙印在活下来的人们的灵魂深处。而直到现在，人们也不知道事情的原委到底如何，只是把这顶超大的黑锅，直接扣在了神羽族的头上。

　　而神羽没有回归之前，他们注定要过着担惊受怕的日子，甚至于就算这场浩劫平静了下去，人们心底的创伤，也不是一年半载可以恢复的。

　　方宇站在龙谷谷底，眼神淡漠的看着两边巍峨的断壁，一个个的洞穴好像蜂巢般，而居住其中的，却是一头头无比强大的巨龙。方宇盯上的，正是他们极强的力量。

　　方宇微微眯起眼睛，充斥着黑暗之力的神识缓缓开展，将龙谷中的每一条巨龙都缓缓的纳入自己的掌控之中。

　　忽然间，龙谷开始震颤起来，两边的断壁上猛的涌出极为耀眼的金光。一声声不安而暴躁的龙吟此起彼伏，黝黑的洞穴中，已经有一头头的巨龙露出了脑袋，甚至一些反应迅速的巨龙，半个身子都已经冲了出来。

　　龙族和神羽族也不知道敌对了多少年，而现在方宇竟然公然在龙谷中使用神羽族的力量，会激起群龙如此激烈的反应，倒也一点都不奇怪。

　　而与此同时，两道断壁的最上方忽然凝成了一个金色的龙形幻影，龙影成型的速度极快，几乎是在刹那间便凝成了。而因为龙影的身形太过巨大，方宇也只能看见峡谷中的一颗巨大的金色脑袋而已。

　　龙影仰天嘶吼，一颗硕大的龙头挤在峡谷中，迅猛的朝方宇扑了过去。

　　龙影那一双巨大的金色眸子充斥着愤怒，满口金色的牙齿闪烁着摄人的寒光，身上裹挟着强大无比的威压，震人心魂。

　　而因为龙影的出现，龙谷中的巨龙都匍匐在地上，做出了臣服的姿态。

　　方宇的力量触动着龙谷中的最强禁制，直接激发了天龙当初留在龙谷的一道力量，而面对龙神的力量，龙族自然是没有一个还能生出半点的反抗意识。对先祖的畏惧，是深藏在每一个龙族灵魂深处的，这种畏惧，无可比拟。

　　说时迟那时快，龙影几乎在一瞬间便来到了方宇面前，张开血盆大口便向方宇咬了过去，金色的眸子冰冷无情。

　　在庞大到惊人的龙影面前，方宇实在显得很是渺小，但是，方宇眼中却丝毫都没有畏惧的神色。方宇墨色的眼睛波澜不惊，似乎完全没有看到那惊人的龙影一般。

　　虽然只是一道龙影，但是，那毕竟是天龙的力量，就算没有实体，也足以要人性命。

　　但是，就在龙影即将碰到方宇的瞬间，一道亮金色的身影忽然挡在了方宇面前。一声震天的龙啸忽然响起，庞大的龙影，竟然快速的没入到那金色的身影中，两秒钟后，充斥在龙谷中的金光和威压都一并消失了。

　　而从方宇发出神识到金光消失，整个过程也不足三秒钟，快速的变化极度的挑战着龙族的神经。不少龙族还保持着臣服的姿势，还没有从刚刚的震惊中回过神来。

　　天龙冷漠的脸上露出半分柔色，低声道：“还是自己的力量舒服。”

　　虽然方奇的身体还不够强悍，但是，天龙却有着极为强大的灵魂之力。想要收服自己的力量虽然有些勉强，但也不至于伤筋动骨。

　　方宇冷冷的看了天龙一眼，极为淡漠道：“多此一举。”

　　从方宇被迫走上这条路开始，方宇就从来没打算放过天龙，就算现在天龙吸收了自己的力量，但到头来，还是要成为方宇的力量的。如此一来，的确显得有些多此一举。当然，如果天龙另有打算，那事情就变得不同了。

　　方宇微微眯起眼睛，身上散发着凛冽的杀机，冷冷道：“还是……？”

　　“呵呵。”天龙上前一步，不着痕迹的避开方宇凌厉的杀意，回头向方宇淡笑道：“龙族的力量，还是归入龙杖中得好。”

　　不管怎么说，方宇使用的都是神羽秘法，虽然有吞噬其他力量的能力，但是若是想要将体内的力量再施放出去，就并不是那么容易了，就算想要送入龙杖中都不行。

　　“呵。”方宇皮笑肉不笑的看着天龙。

　　而此时，六道身影自峭壁顶端飞了下来，恭敬的站在天龙面前。

　　特洛伊神王低声道：“殿下，出了什么事？”

　　天龙眼中流转着耀眼的金光，有些冷漠道：“是时候了。”

　　六位神王的身子都是微微一僵，但是很快，脸上竟然又换上了一副大无畏的表情。

　　六位神王整齐的单膝跪地，恭敬道：“吾辈已做好准备，定不负龙族之名。”

　　六位神王话音刚落，两边的峭壁上也响起一道悲怆的龙吟，所有的龙族都匍匐在地，对即将到来的命运，好像每个龙族也都很清楚。

　　方宇皱起眉头，耳边回荡不息的龙吟让方宇有些莫名的暴躁。心中的黑暗之力扩张，方宇墨色的眸子变得更加深邃。

　　方宇紧握双拳，这才克制住身体，没有第一时间就冲出去将所有的龙族统统摧毁。

　　方宇冷笑的看着天龙，轻哼一声，道：“你来还是我来？”

　　天龙挑了挑眉，金色的眸子中闪过一道异样的神色。天龙向左移开了一步，给方宇让出了位置。

　　方宇面无表情，冷冷道：“又不想归入把力量归入龙杖了？”

　　天龙淡淡道：“有我的力量就行了。”

　　重重的冷哼一声，方宇上前一步，脸上的黑色符号快速的扩张开来，一道浓重的黑雾以方宇为中心，快速的向四面八方扩张而去。

　　而这次，所有的龙族都压制着自己的力量，任由自己被吞入无尽的黑暗之中。没有一个龙族逃避，没有一个龙族悲鸣，他们都安静的等待着死亡的命运。

　　天龙低垂着眼睑，无比冷漠的金色的眸子中也闪烁着莫名的神采，看上去，竟然带着几分悲切。

　　十分钟后，无尽的黑暗将整个龙族都包裹了进去，除了天龙之外，所有的龙族都死去了，甚至包括那些已经活了不知道多少岁月的上古龙族。

　　而当方宇将黑暗都收回体内的时候，那黑色的符号已经蔓延到了方宇的腰部。空气中，充斥着灰蒙蒙的死气。方宇的身形猛的一晃，一口黑血猛的喷出，脸色苍白如纸。

　　方宇略显粗重的喘息着，额头上满是黄豆粒大小的汗珠。盘踞在方宇体内的黑暗之力已经蠢蠢欲动，若非方宇心智坚韧，恐怕早就被夺去了意识。而就算是现在，虽然方宇体内的力量已经达到了惊人的地步，但方宇也要花费很大的精力才能压制住躁动的黑暗之力，日子也不算太好过。

　　而就在此时，天龙却将手狠狠的压在了胸口，用力的抓着。

　　天龙的脸上带着几分诧异，喃喃道：“心痛？我怎么可能会心痛？”顿了顿，天龙眼中闪过一道冰冷的寒光，低笑道：“你还在挣扎吗？”

　　募地，天龙心中忽然一惊，猛的抬头看向方宇。

　　方宇一双锐利的眸子死死的盯着天龙，那眼神，好像恨不得把天龙生吞活剥的样子。

　　天龙勾起嘴角，很是随意的放下手，直起身子，淡笑道：“怎么？”

　　方宇眯起眼睛，毫不掩饰眼中冰冷的杀机，冷冷道：“我警告你，最好不要对方奇下手。”

　　“呵呵。”天龙冷笑，既然脸上的表情又转为冷淡，淡漠道：“一个身体，不需要两个意志，不是吗？”

　　方宇身上猛的涌出一道庞大的黑气，身形一闪，单手架在天龙脖子上，狠狠的将天龙撞在了石壁上。

　　方宇眼中流转着漆黑的光芒，表情微微有些狰狞道：“你不要逼我。”

　　天龙冷淡的看着方宇，轻哼一声，淡淡道：“现在你已经是骑虎难下，难道你还打算杀了我不成？”天龙冷冷的看着方宇，“我死了，方奇也活不了。”天龙缓缓的抬起手，硬生生的将方宇的手臂推了出去，冷冷道：“方宇，你还是不要白费力气了。”说完，天龙自顾自的整理了一下衣服，然后一脸冷漠的走开两步，消失在尚未完全消散的黑气之中。

　　方宇低垂着目光，一双钢拳被握得“咯咯”作响，方宇眼中闪过一道狂暴的怒气，一拳重重的打在了石壁上。

　　“嘭”的一声，一个拳头大小的黑洞忽然出现，也不知打穿了多厚的石壁。

　　方宇缓缓的收回手，脸上出现了一抹相当诡异的笑容，淡淡道：“天龙，我不会让你得逞的。”话音刚落，方宇的身形便也悄然消失，只留下了死气沉沉的两道石壁。

　　……

　　当一切都结束之后，一颗小小的冰蓝色脑袋从地底钻了出来，大大的眼睛中闪烁着晶莹的泪光。

　　很快，不算平整的地面被上百个颜色各异的小脑袋瓜顶开，一百多头小龙从地下钻了出来，有些迷茫的看着了无生机的巨大峡谷。

　　说到底，天龙还是不忍龙族就此覆灭，而留下的这些小家伙，到底能不能复兴龙族，天龙也不得而知。但只是有他们在，龙族的血脉，并不算断绝。


第二百九十四章 今生兄弟

　　原本荒凉的方家界，此时却摆放着四百张圆桌，珍馐美食散发着阵阵香气，引人垂涎欲滴。

　　方宇坐在角落中的一张圆桌旁，自饮自酌，香醇的美酒，此时却满是苦涩，令人觉得难以下咽。

　　天龙趴在桌上，金色的眸子流连在酒樽前，脸上带着莫名的笑容，似有几分苦涩。

　　天龙轻笑，为自己斟了一杯碧绿色的美酒，然后端起酒杯看向方宇，笑道：“敬你。”

　　方宇淡淡的扫了天龙一眼，举杯示意，然后一口饮尽杯中酒。碧绿色的酒液洒在桌上，格外的妖冶。

　　而就在此时，一道清朗的声音忽然传来，笑道：“哟？还有酒啊，那我就不客气了。”话音未落，一道赤红色的身影忽然出现在方宇身边。一只纤长白皙的手顺手接过方宇手中的酒杯，然后摸向一边足足有半人高的酒坛，很是洒脱的给自己倒上了一杯。

　　迪亚睛深深的嗅了一下醇酒的香气，一脸沉醉的神色。

　　迪亚睁开眼睛，赤红色的眸子中闪过一道摄人的精光，摇头笑道：“方宇，这么好的东西，你从哪弄来的？”说着，仰头将杯中酒一口饮尽。

　　迪亚微微眯起眼睛，然后深深的呼出一口香浓的酒气，一脸意犹未尽的神色。

　　方宇勾起嘴角，笑道：“土神界。”

　　大地神主嗜酒，大地神殿中自然珍藏着不少陈年佳酿，反正大地神主以后也是喝不到这么好的东西了，所以方宇便顺手牵羊，将大地神殿的酒窖搬运一空。

　　而就在此时，迪亚眼中忽然闪过一道厉色，眼神凌厉的看向自己的右手边，厉喝道：“你干什么？”

　　不知何时，西博却出现在迪亚身边，正一手按在酒坛上，似乎也对这美酒颇为垂涎。

　　见迪亚发现了，西博脸上露出大大的笑容，笑道：“哟，迪亚少爷？早啊。”说着，左手却依旧搭在酒坛上，并没有丝毫放弃的意思。

　　迪亚身上忽然“腾”的燃起一道炽热的火焰，一双赤红色的眸子跳动不息，搭在酒坛边缘的右手紧了紧，一脸警惕道：“你给我放手。”

　　西博脸上立即露出委委屈屈的样子，可怜巴巴的看向方宇，万分委屈道：“主人——”那声音，那叫一个百转回肠，简直让人的鸡皮疙瘩“啪啪”的往下掉。

　　迪亚脸上露出一抹恶心的表情，飞起一脚便踹在了西博身上，厉喝道：“西博，你成心恶心我是不是？”

　　西博被迪亚一脚踹飞了十几米，尽管迪亚使了全力，丝毫没有留情的意思，但西博还是无比迅捷的移动了一下身子，几乎在落地的瞬间，身子便猛的飞起。刹那间，西博的四肢都紧紧的缠绕在半人高的酒坛上，一脸俊脸直接伸进了酒坛上。

　　西博的举动倒是把迪亚弄的一愣，迪亚失笑，还是放开了搭在酒坛上的手，笑骂道：“无赖。”

　　而迪亚一回头，却正看到抱着一只酒坛大喝特喝的夜。

　　迪亚笑骂道：“妈的，怎么都是一个德行？一群酒鬼。”

　　迪亚话音未落，一只偌大的酒坛便直接朝迪亚飞了过来，直砸向迪亚的面门。

　　迪亚“呵呵”大笑，右手一翻，手臂好像没有骨头一样扭动了几下，稳稳的接下了酒坛。迪亚扬起脖子，直接朝嘴里灌着酒，美酒浸湿了迪亚的前襟，但迪亚却显得畅快之极。

　　夜面无表情的冷哼一声，冷冷道：“还好意思说别人？”

　　方宇略显阴沉的脸上忽然露出畅快的笑容，猛的站了起来，挥手取过两坛酒，然后直接扔给夜一坛。方宇单手提着酒坛，重重的和夜撞了一下，笑道：“喝！”

　　夜也不客气，大口大口的往嘴里灌着酒。

　　如此牛饮，倒有点浪费了如此美酒的意思。但只要能让人觉得开心畅快，其他的也就不重要的了。

　　……

　　随着时间的流逝，分散在神界各处的方宇的那些兄弟也纷纷回来，四百桌的宴席，很快就被挤得满满当当。

　　大声的呼喝，放肆的大笑，热烈的气氛好像都驱散了一些笼罩在神界的阴霾。此刻，就算是沉默寡言的人，都表现出了性情中的另一面，变得热情而豪爽。而就算是夜这样的人，都大声的和迪亚划着拳，身上一点都没有神羽族人的冷漠。当然，没有经验的夜，是不可能是迪亚的对手的。

　　夜已经被灌得脸颊泛红，晕晕乎乎的了。方宇带回来的都是大地神主的珍藏，而夜又没有用神力消除酒力，会喝醉也是情理之中的事。

　　当月上梢头，酒宴的气氛更加浓烈起来。而此时，所有人的目光却都被西北方的一个壮汉吸引了过去。

　　“哈斯！”

　　“哈斯！”

　　“哈斯！”

　　……

　　起哄的声音一浪高过一浪，而被围在人群之中的那个壮汉却是满脸通红，看上去有些尴尬。

　　而另一边，迪亚扬声道：“我说哈斯，想干什么就干什么啊，扭扭捏捏的算什么男人？”

　　其实迪亚也不知道哈斯到底要干什么，只是听着别人都是起哄，迪亚兴起插上一脚而已。而听到迪亚的话，众人的起哄声就更是厉害了，哈斯的脸烧得好像猴屁股一样。

　　哈斯抱起酒坛，连喝了几大口酒，然后重重的将酒坛拍在桌上，大笑道：“豁出去了，去就去。”说着，哈斯分开众人，走了出去，周围的哄笑声越发强烈起来。

　　没多久，哈斯便站到了玫瑰之前。

　　之前还在跟着众人一起哄笑的玫瑰，此时却已经完全愣住了。看着眼前这个脸憋得通红的壮汉，玫瑰痴痴的笑了笑，然后直接翻身半躺在桌上，笑道：“你这只笨熊，来我这儿干嘛？”

　　此时的玫瑰也有些醉了，娇艳的脸颊泛着浅浅的红色，在加上那娇憨的表情，真是别提多漂亮了。

　　“我……我……”哈桑微微低着头，双手搅在一起，半天都没说出一句完整的话来。

　　而就此此时，西北方忽然传出一句。“哈桑，不好意思什么啊，快点说吧。”

　　接着，又是一阵震天的起哄声。

　　玫瑰薄怒道：“笨熊，你到底要干什么啊？成心要他们看老娘的笑话是不是？”

　　“不……”哈桑猛的抬起眼睛，带着五分醉意的眼睛有些无措的看着玫瑰。哈桑深吸了口气，大声道：“玫瑰，我喜欢你。”

　　一瞬间，所有人都安静了下去，每个人眼中都带着几分不可思议。

　　而玫瑰却是脸颊通红，贝齿轻咬着鲜红的下唇。虽然玫瑰很漂亮，但是，和这帮兄弟混在一起，谁也没有对玫瑰说过这样的话。说到底，玫瑰也只是一个女人，听到有人在这么多人面前对自己表白，还是难免有些不好意思的。

　　而刹那的安静过后，传来的却是一道道大声的笑骂。嘈杂的声音中，他们到底说了什么也没有几个人能听清的，而主要的意思，也无非就是骂哈桑捷足先登，抢了他们心中的女神而已。似乎只要哈桑表了白，玫瑰就是哈桑的人一样。

　　而没等玫瑰说什么，却有一道女人的声音响起。“喂，你们这些男人有什么喜欢我的啊？现在说喜欢我，我芙萝娅就嫁给他。”

　　一身赤红色长袍的芙萝娅站在桌上，火红的长发随风而动，带着几分红霞的小脸很是美丽。

　　“芙萝娅，你就是个男人，谁敢娶你啊？”

　　“哈哈哈……”

　　芙萝娅脸上也不见怒色，只是手上的那个巨大的酒坛却丝毫不留情面的朝人群中砸了过去。

　　芙萝娅掐着腰笑道：“就算我是个男人，难道你们就没有比我更男人的人吗？还是说，你们都是一群女人啊？呵呵……”

　　一声声的笑骂很快便淹没在放肆的笑声中，经过哈桑这么一闹，场面更加热烈，人性中潜藏着的野性，此时被完全的施放了出来。

　　而至于哈斯，也并不是真的想得到什么，只不过就是想在临死之前，表达一下心中对玫瑰的爱慕之情而已。

　　皎洁的明月悬在半空，略显冷清的银色光华此时却无法冷却方家界燃烧的热情。

　　只是随着时间的流逝，每个人的脸上都或多或少的出现了那诡异的黑色图案。

　　七天的疯狂杀戮，已经接近那四千多人的极限，本来他们还调动着自己体内的力量，全力的压制着断情诀的力量。但此时，这股力量却越来越脆弱，断情诀的力量开始复苏。

　　很快，当那诡异的黑色符号便会遍布他们全身，而到那时，便是断情诀完全反噬的时候。

　　原本乱糟糟的宴席，不知何时忽然静寂了下来，每个人脸上的笑容都收敛了起来，所有人默契的起身，手中捧着酒杯，齐刷刷的面向方宇。

　　“今生兄弟，无怨无悔！”

　　略显苍凉的声音传出老远，似乎不愿意消失在微凉的风中。

　　一些人的身上已经开始闪动起微微有些扭曲的黑芒，但每个人却依旧站的笔直，眼睛坚定的看着方宇，眼中丝毫没有任何后悔的神色。

　　方宇起身，一颗心脏好像被一只大手狠狠的蹂躏着，说不出的疼。

　　方宇墨色的眼睛中闪烁着晶莹的泪光，高高的举起碗，扬声道：“今生兄弟，无怨无悔！”说着，仰头往自己的嘴里倒着酒，却也借此，忍住了快要溢出的眼泪。

　　众人都深深的看了方宇一眼，然后干脆的喝下最后一杯酒。

　　方宇重重的将酒杯扔在地上，那清脆的声音，却让方宇的心狠狠的颤抖了一下。很快，接二连三的碎裂声传来，然后，是众人近乎癫狂的大笑声，在一张张布满了诡异的黑色符号的脸上，却是畅快至极的笑容。

　　逍遥的人生，已经无悔。

　　夜深深的看了方宇一眼，眼中带着些许的歉意，然而没等夜开口，迪亚却直接勾住夜的肩膀，向方宇笑道：“方宇，你可千万不要死了啊。”

　　代价已经超出了所有人的意料，如果最后的结局还是无法逆转，那让方宇承受如此大的伤害，就完全没有必要了。

　　夜深吸了口气，向方宇点头道：“保重！”

　　西博和站在一边的方二、方三、方四、方五齐声道：“主人……”五个人的脸上，都带着淡淡的笑容，无论何时，他们都一如既往的相信着方宇。

　　方宇一一扫过每一个人的脸，似乎要把他们的模样永远的印在自己灵魂深处。方宇仰天长笑，黑色的符号以迅猛的速度扩张开来，与此同时，方宇身上忽然涌出一道浓重的黑气，快速的将所有人都卷入其中。

　　方宇的心，被一道巨大的力量撕扯着、蹂躏着，痛到麻木。


第二百九十五章 送上门的混世道

　　曙光初现，橘红色的阳光一扫黑暗的阴霾，尽管并没有多少热量，但却总能给人心底带来几分温暖。当然，这是对一般人来说。

　　微凉的轻风，拂动着方宇墨色的长发。方宇紧握双拳，尽管掌心已经血肉模糊，但方宇却恍若未觉。

　　方宇微微低着头，墨色的眼睛毫无焦距的看着地上的一点，脸色灰白如死人。

　　昨夜的热烈已经完全消散，剩下的，只有杯盘狼藉和死气沉沉的几百张石桌。昨夜的笑声仿佛还在方宇耳边，而一张张快意的笑脸，却变得苍白，支离破碎。

　　痛，难以言喻的痛包裹着方宇。方宇忽然弯下腰，如离水的鱼儿般大口的喘息着，眼睛瞪得老大，但却丝毫都无法平复心中那强烈的痛。反而因为空气的涌入，那种痛变得愈演愈烈起来。方宇越是大口呼吸，便越是觉得喘不过气来。本来一张灰白的脸，此时竟然带着几分不正常的殷红。

　　天龙缓缓的走到方宇身边，一脸冷漠的看着方宇，冷淡道：“你还打算这样多久？”

　　天龙轻轻的冷哼一声，然后抬头看向遥远的天幕。

　　此刻，那双俯视着神界的巨大眸子已经睁开了九分，似冷漠，又似嘲讽的看着下面的一切。而那巨大的阵图中那个很不和谐的白点，此时也仅剩了原来的十分之一，好像随时都会幻灭一样。

　　虽然准确来说，与方宇签订契约的并不是天龙，但是，天龙却还是通过灵魂间的联系，感受到了方宇深切的痛。那种痛，甚至让天龙的心都有些颤抖起来。

　　但是，现在却不是沉浸在伤痛中的时候。

　　神羽，就好像悬在头顶的利剑一样，不到最后时分，根本容不得方宇做更长时间的停歇。

　　而就在此时，空气忽然变得扭曲，两道身影缓缓的从空气中浮现出来。

　　天龙微微皱了皱眉，冷声道：“是你们？”

　　而此时，方宇也缓缓的直起身体，脸上的痛苦完全消失无踪，取而代之的，是无尽的冷漠。那一双墨色的眸子深不见底，完全没有任何感情存在。

　　方宇淡漠的看着眼前的天阳和天阴，似乎对他们的出现丝毫都感到惊异。虽然方宇和他们两个只有一面之缘，但是印象却足够深刻，所以现在才能毫不费力的便认出他们两个来。

　　方宇淡淡道：“有事。”方宇的声音平淡而没有任何起伏，不像是在发问，而更像是在陈述一个事实。

　　虽然天阳和天阴表现的有些厚脸皮，但那仅仅是限于他们兄弟之间而已，此时方宇如此冷淡的态度，天阳和天阴还是觉得有些尴尬。

　　天龙斜了方宇一眼，然后淡淡道：“你们来干什么？”

　　天阳脸上浮现出大大的笑容，道：“天龙大人，好久不见。”

　　天龙和方奇的不同，天阳还是能轻易的分辨出来的，而至于事情的经过到底如何，天阳并没有兴趣知道。反正只要他知道，现在站在他们面前的是天龙就已经足够了。

　　天龙眼中带着几分不耐的神色，冷冷道：“说话快说，我们还有事。”

　　天阴“嘿嘿”笑道：“天龙大人还是像当年一样啊。”

　　天龙微微眯起眼睛，眼中竟然满是毫不掩饰的杀机。

　　天阳沉声道：“天阴！”

　　天阴微微一愣，脸上的笑容瞬间便收敛了起来，默不作声的退开一步，竟然对天阳有几分畏惧的样子。

　　天阳抬起手，掌心浮现出一枚拇指大小的灰色珠子。尽管天阳手上只有一枚小小的珠子，但其中却带着让方宇都有些动容的强大力量。

　　天龙皱起眉头，冷声道：“你们什么意思？”

　　天阳轻笑道：“混世道本就是从神界和天翔大陆中分离出来的第三界，其中关押的尽是恶主亡魂，他们的罪孽永世难赎，现在倒不如送给你，也好为与神羽一战出些力气。”天阳的意思，无非就是要方宇吸收了混世道中的力量而已。

　　别人可能不知道方宇这段时间都干了什么，但像天阳天阴这样的人，是不可能不知道方宇的动作的。只是他们现在主动送上门来，却还是让人觉得有些难以理解。

　　方宇眼神闪烁，淡淡的看着天阳。其实说实话，方宇的确觊觎混世道的力量，如果真的能将混世道的力量都据为己有，也的确能很大程度上提升方宇的实力。

　　方宇淡淡的看向天阳手中的那枚灰色的珠子，仔细看的话，的确可以看见其中似乎闪烁着无数道挣扎的幻影。只是一界的混世道竟然只存在于这枚小小的珠子中，总是会令人觉得不可思议。

　　而没等方宇说话，天龙却冷冷道：“你们知道自己在做什么吗？”

　　天阳淡淡的一笑，那抹笑容竟然如春风般柔和。“活得太久，也未必就是一件好事。”

　　天阴耸了耸肩，无所谓道：“反正我们很久之前就该死了，能多活亿万载岁月，也没有什么好留恋的了。”

　　天龙微微眯起眼睛，眼神闪烁。

　　方宇墨色的眸子中闪过一道精光，冷淡道：“混世道和你们……？”

　　天阳看了方宇一眼，沉默了两秒钟之后，天阳还是微微低下头，避开方宇的目光，低声道：“早在神羽上一次灭世之时，我们兄弟本就该身形俱灭的。只是天翔大人心有不忍，才将混世道分离出来，用作我们兄弟二人的容身之所。混世道一破……”天阳笑了笑，却并没有再说下去。

　　天龙冷冷道；“天翔将混世道给你们，就是不希望你们再卷入这场争斗中，你们现在这么做，莫不是辜负了天翔的心意？”

　　天阳淡淡的一笑，脸上丝毫看不见玩世不恭的神色。

　　“天翔大人之恩，我们兄弟二人没齿难忘。如今神羽即将回归，我们自然不能坐视不理。”顿了顿，天阳笑道：“虽然混世道的力量不足以和神羽抗衡，但亿万年的积淀下来，其中蕴含的力量也不容小觑。有了混世道的力量，相信对抗神羽也会更有把握。神羽之事，不容有失。”

　　天龙皱眉，虽然天阳说的合乎情理，但天龙却不希望他们两个再次搅合进来。只是天龙也明白，天阳和天阴决心已定，恐怕不是他三言两语就能劝住的。

　　而此时，方宇却淡淡道：“天翔，在哪？”

　　天龙、天阳、天阴三个都是微微一愣，天龙皱眉道：“你问这个干什么？”

　　方宇面无表情的脸上忽然露出一抹笑容，只不过虽然是在笑，但却笑得很是令人不舒服。

　　“总归是他的人，要怎么做，还是问他最好。”

　　天龙眼中闪过一道异色，却沉默了下去。而天阳和天阴对视一眼，也没有说话。

　　方宇微微眯起眼睛，淡淡道：“连你们都不知道天翔在哪？”

　　方宇体内积蓄着强大的力量，神识甚至能探查到比自己的实力高出十倍以上的人的存在，但就算如此，方宇竟然还是找不到天翔所在。

　　方宇不禁有些怀疑，难道天翔的力量比现在的自己还要强出很多倍不成？天翔不是说，他的力量已经衰弱下去，无力对抗神羽了吗？那么现在又是怎么回事？还是说，天翔已经出了什么意外？短短的几天间，方宇已经见识过了太多的死亡，就算有人告诉方宇，天翔已经死去了，方宇也并不会觉得难以置信。

　　白月离开之前曾经说过，天族肩负着保护神界的重任，那么作为天族的先祖，天族的意志肯定是传承于天翔的。而方宇如此大规模的杀伤神界的生灵，如果天翔是知道的，那么他又怎么可能不阻止？方宇一直疑惑不解。

　　而此时，天阳和天阴竟然也找上了方宇，方宇愈加迷惑起来。

　　方宇眼中闪过一道精光，直接伸出手，淡淡道：“混世道，我收下了。”

　　天龙眼中闪过一道厉色，冷声道：“方宇！”

　　方宇斜了天龙一眼，然后勾起嘴角，淡淡的看向天阳。

　　天阳回给方宇一个浅浅的笑容，淡淡道：“有劳了。”

　　说着，天阳手上闪过一道淡淡的灰色光芒，那枚小小的珠子便离开天阳的手心，缓缓的飞向方宇。

　　天龙上前一步，冷冷道：“住手。”

　　方宇单手挡在天龙身前，冷冷的斜了天龙一眼，眼中竟然是毫不掩饰的杀机。而另一边，方宇则直接伸手握住了那枚珠子。

　　刹那间，一道强大的力量猛的传入方宇身体，方宇的身体微微一震，脸上瞬间流转着一道阴沉的灰色。

　　方宇握紧了手上的珠子，扬了扬嘴角，淡淡道：“归位！”

　　方宇话音未落，天阳和天阴身上忽然涌出一道浓重的灰色雾气，身形快速的扭曲了一下，然后猛的消失在空气中。

　　直到天阳和天阴消失，方宇才缓缓的放下拦着天龙的手臂，目光专注于漂浮在左手上的那枚小小的珠子上。方宇脸上流动着灰色的流光，而很快，那灰色便完全消失于方宇的那双深不见底的墨色眸子中。

　　天龙冷傲的脸上带着几分怒色，冷声道：“方宇——”

　　方宇轻蔑的看了天龙一眼，淡淡道：“现在的你，不是我的对手。”

　　天龙紧握双拳，眼中精光爆闪，冷冷道：“你为什么这么做？”

　　“呵。”方宇轻笑，冷冷道；“这不是他们的心愿吗？”

　　天龙眼神阴冷的看着方宇，一双锐利的眸子好像恨不得将方宇千刀万剐。

　　顿了顿，方宇移开目光，极为冰冷道：“神界，从来就不是我的神界。既然这是他下的一盘棋，那就该做好放弃棋子的准备。”

　　显然，方宇这是顺水推舟，在刻意的报复着天翔而已。

　　既然他方宇已经付出了这么多，那么天翔这个操盘一切的人，总不能什么都不失去吧？虽然方宇不知道天阳和天阴到底和天翔是什么关系，但是，既然天翔能为他们开辟出新的一界，总该是十分在乎他们的吧？

　　既然自己不好过，就绝对不能让别人好过的念头实在卑鄙，而这，就是黑暗之力不断侵蚀着方宇的心的缘故。若非如此，虽然方宇最后还是可能会收下混世道，但却绝对不会是为了报复天翔。

　　天龙眼神闪烁的看着方宇，冷声道：“方宇，你忘恩负义。”

　　若非天翔暗中的帮助，方宇绝对不可能走到今天，很可能方宇早就被绞碎在时空的乱流中，连个渣都不剩了。虽然天翔将方宇推到了风口浪尖，但不可否认，天翔绝对也算得上是方宇的恩人。

　　方宇的嘴角勾起一抹冰冷的笑容，墨色的眸子淡淡的看着天龙，浅笑道：“断情绝义，不正是你逼我的吗？”

　　天龙眼中募地闪过一道寒光，表情有些狰狞。

　　方宇冷笑两声，淡淡道：“下一个，就是天翔的后裔天族了，你要不要一起去看看？”话音未落，方宇的身形已经不见。

　　天龙冷冷的看着方宇消失的方向，眼神疯狂的闪烁着。

　　天龙紧紧的握住了拳头，眼中竟然闪烁着冰冷的杀机。就算方宇真的能战胜神羽，但难保方宇不会成为下一个神羽，甚至是比神羽更加恐怖的存在。如果真的到了那时，该如何是好？

　　天龙身形一闪，还是跟上了方宇。

　　而当天龙离开之后，历时十年才完成的大阵完全展开，整个方家界的核心区域都笼罩在一个大大的半球形半透明光罩中。

　　集结了龙族、天族、神羽族三族顶级阵法的大阵完全发动，就算是神王进来，都绝无生还的可能。而现在，神界中除了天族之外，剩下的也就是一些实力无比弱小的生灵而已，他们想要突破结界之力进入方家界核心区域，完全就是飞蛾扑火，自取灭亡。

　　而被重重保护起来的，却也只是杯盘狼藉的宴会之所而已……


第二百九十六章 因为相信

　　天族，方宇再次站在了涉足多次的天族的土地上。而这次，方宇的出现却完全没有惊动任何人，如同鬼魅一般悄然出现。而方宇只是稍作停留，身形一闪，却是直接出现在了天门之前。

　　虽然天门与天族间隔着一道厚厚的壁垒，但现在的方宇实力大涨，如果方宇愿意，甚至可以轻松的突破神界、混世道和天翔大陆之间的禁制。而此时只不过是进入天门而已，完全难不倒方宇。

　　只不过对于方宇的出现，尚未进入到七星阵中的人，却显得相当惊诧了。

　　原本全副注意力都放在七星阵的十三位长老，此时都极为警惕的看着方宇，身上流转着强大的威压，甚至连白慕雪都不例外。当然，这样的威压在方宇面前，却是一点作用都起不了。

　　大长老重重的在地上磕了一下权杖，厉喝道：“方宇，你来做什么？”

　　方宇淡淡的扫了一眼一众长老，然后将目光放到了正在运行的七星阵上。

　　天族二十几万的天族，此时基本上都已经进入了阵法之中，那通天的白色光柱中则充斥着强大的力量。

　　方宇微微眯起眼睛，眼神闪烁。其实方宇也看得出，七星阵的威力只发挥出了七成左右，虽然力量也算强大，甚至就算是此时的方宇正面和完全发动的七星阵发生冲突，方宇可能也占到什么便宜。但是，想要以七星阵去对付神羽，还是有些不够看。最多，完全发动的七星阵只是会给神羽造成一些困扰而已。仅仅，是一些困扰。

　　而此时，一道金色的身影出现在方宇身边，天龙一脸冷漠的看着眼前的众人，眼中带着几分不屑的神色。

　　七星阵出自天翔手笔，其实天翔也曾经打算用它来对付神羽的，当然，这是在方宇出现之前。在天龙的预想中，七星阵的威力绝不止于此，所以天龙自然对此时发动七星阵的天族族人有几分不满了。

　　方宇看着大长老，淡淡道：“七星阵之力，无法和神羽抗衡，你们死心吧。”

　　大长老眼中闪过一道怒色，冷哼一声，冰冷道：“你的事，我们已经知道了。”大长老断喝道：“方宇，难道你打算以神羽族的力量，去对抗神羽不成？”

　　方宇勾起嘴角，淡淡道：“无论是什么力量，只要能阻止神羽，就足够了。”

　　大长老眼中带着几分深深的悲切，沉声道：“方宇，你在玩火自焚。”

　　“呵。”方宇轻笑，淡淡道：“我给你五分钟时间，选出一百族人，我放过他们。”方宇淡淡的看向那庞大的大阵，冷笑道：“其他人，今日必死无疑。”

　　“狂妄！”几个一直压制着火气的天族长老上前一步，似乎大有和方宇动手的意思。

　　大长老冷冷的看着方宇，却沉声道：“住手！”

　　“大长老？”

　　大长老脸色阴沉如水，冷冷道：“去选人。”

　　此言一出，所有长老却都愣住了，二十万族人，如今却只能挑选一百人，这个选择对长老们来说，的确是有些残酷了。

　　大长老脸上闪过一道明显的怒气，冷冷道：“还要我再说一遍不成？去！”

　　四位长老不甘的应了一声，狠狠的看了方宇一眼，然后转身离开。

　　本能的，大长老觉得方宇并没有在虚张声势，而如果方宇真的下了狠手，天族可能就要覆灭在大长老手上了。说实话，大长老冒不起这个险，而就算只有一百人能生存下去，却也总算为天族留下了一分血脉。即便大长老死了，也总少了一件憾事。

　　而此时，方宇眼前忽然闪现出一道淡淡的白光，一道绝美的白色身影，俏生生的立在方宇面前。那一双雾气蒙蒙的白色眸子毫无焦距的看着前方，绝美的脸上带着几分深深的悲伤。

　　“方宇！你终究还是来了。”

　　方宇一脸淡漠的看向白月，冷淡道：“我别无选择。”

　　当初白月说过的话，此时却出自方宇之口，虽然白月心境有所不同，但却还是字字锥心，痛不欲生。

　　白月脸上露出一抹浅浅的笑容，手上出现了一柄白色的长剑，低笑道：“那么，你就先杀了我吧。”

　　方宇勾起嘴角，却并没有和白月动手的意思。

　　方宇旁若无人走到七星大阵的边缘，扬声道：“方一、方六、史蒂文，出来一见。”

　　一瞬间，在场的几位长老眼中都闪过一道慌乱的神色，大长老更是厉喝道：“方宇，莫要放肆。”

　　但是，大长老的话，此时却完全没有任何作用。

　　笼罩在七星阵上的白色光芒开始扭曲起来，整个大阵的力量紊乱得厉害。两秒钟后，两黑一篮三道光芒猛的从七星阵阵中冲了出去，方一、方六、史蒂文三人恭敬的单膝跪在方宇面前，齐声道：“见过主人。”

　　而与此同时，七星阵中的白光猛的闪烁了一下，瞬间消失无踪。主持阵法的二十万人，此时都是身形一震，甚至有一些修为不够的，已经口吐鲜血，神情有些萎靡。

　　几位长老看着那有些紊乱的大阵，个个面如死灰。

　　方一三人冲破阵法的禁制，但反噬回来的力量，却是那二十万人承受的。也幸亏是二十万人一起承担，否则阵法反噬造成的伤害，就不会是那么简单了。

　　虽然从外面攻陷七星阵不是一件容易的事，但是如果从里面下手，就变得相当简单了。当然，这是对方宇而言。而方一、方六和史蒂文三个，就算没有直面阵法的反噬，受到的伤害也绝对不是开玩笑的。

　　方宇淡淡的看着单膝跪在自己身前的这三个人，眼神微微闪烁着，低声道：“你们可后悔？”

　　方一抬起头，一双墨色的眸子中流转着却是无尽的信任。

　　“我兄弟的性命是主人所赐，不管主人做什么，我等必追随左右，无怨无悔。”

　　方家兄弟六人，如今已经死了四个，就算方一和方六身处七星阵，也不可能会对这件事一无所知。事实上，在方宇呼唤他们的时候，方一就已经做好了死亡的准备。或者说，从真心跟随方宇那一天起，方一就已经做好了死亡的准备。

　　与强悍的实力和无比的荣耀相比，方一最感激方宇，却是方宇给他们兄弟的生存下去的机会和兄弟情义。为了方宇，方一绝对可以舍弃一切。

　　方宇眼角微微跳动着，胸膛快速的起伏着，双手紧握，极力的克制着心中难耐的痛。

　　方宇转向史蒂文，安静的等待着史蒂文的答复。无论如何，方宇都想得到一个真心的答复。

　　史蒂文肥胖的身子抖动了一下，圆圆的脸上露出大大的笑容，笑容可掬道：“有幸追随主人一场，无怨无悔。”

　　“呵呵呵……”方宇大笑出声，朗声道：“好兄弟。”说着，方宇猛的抬起手，手中忽然涌出大量的黑雾，迅猛的将方一三人都包裹了进去。

　　而此时，一道略显惊异的声音颤声道：“大哥？”

　　方宇的身子微微一僵，手中的黑雾快速的收敛，然后缓缓的转过身子，淡淡的看向一边。而随着黑雾一起消失的，还有三道活生生的身影。

　　莎莉漂亮的脸上带着几分不可思议的神色，震惊道；“大哥，你在干什么？”

　　方一、方六、史蒂文三人的忽然离开，彻底搅乱了整个阵法，身为大阵的主要主持者，剩余的那十个人自然是要出来看看的。

　　早在神羽大祭司启动九转梵天阵的时候，天族便发动了七星阵，而身为七星阵的主要主持者，莎莉自然对神界发生的事一无所知。而此刻见到方宇浑身都被黑暗之力笼罩的样子，也难怪莎莉会感到惊异了。

　　方宇低低道：“莎——莉。”

　　莎莉不顾身边人的阻拦，快速的跑到方宇面前，一双素手扯着方宇的衣袖，大大的眼睛中带着几分泪光，带着几分痛苦道：“大哥，你到底怎么了？”

　　方宇眼中忽然露出几分温柔的神色，一只手轻柔的捧起莎莉的小脸，柔声道：“莎莉，你相不相信大哥？”

　　莎莉明显一愣，眼中闪过一道纠结的神色。

　　莎莉的泪水猛的从眼眶中滚落，脸上却露出一抹恬淡的笑容，温柔的看着方宇，轻声道：“大哥，不管什么时候，莎莉都永远相信你。”莎莉缓缓的靠近方宇，继而将整个身子都轻轻的靠在方宇身上。莎莉微微踮起脚，在方宇耳边轻声道：“大哥，你可千万不要让莎莉失望哦。”

　　说完，莎莉缓缓的闭上了眼睛，对未来的命运，莎莉似乎已经做好的准备。

　　方宇轻轻的抱住莎莉，眼中闪烁着痛苦的神色，却轻声道：“莎莉，大哥不会让你失望。”说着，方宇身上开始涌出浓重的黑雾，几乎在瞬间便将莎莉都包裹了进去。

　　“莎莉？”

　　“莎莉？”

　　几道惊呼忽然响起，当初与莎莉同入天门的人，此时都很是担心的看着将方宇和莎莉都包裹了起来的黑雾。

　　两秒钟之后，黑雾消散，而出现在众人眼前，却只有一个孤零零的方宇。

　　费里尼皱了皱眉头，下意识的提高了几分警惕之心，看向方宇的目光中，多了几分莫名的神色，很是复杂。

　　费里尼和方宇算是朋友，但却更像是君子之交淡如水。对方宇，费里尼不可能像方一、方六、史蒂文和莎莉那般信任。而方宇如今以如此姿态出现，费里尼会有这样的反应也是情理之中的事。

　　方宇面无表情的看向大长老，冷冷道：“五分钟，到了！”

　　大长老猛的眯起眼睛，眼中闪过一道冰冷的寒光。


第二百九十七章 血泪

　　而此时，刚刚离开的那四个天族长老也回来了。看向方宇的目光中，透着十二分的不友好。

　　方宇并没有理会那些人的目光，只是淡淡的看向大长老，做了一个请的手势。

　　大长老和那几个长老耳语了几句，心念一动，一百道身影便直接从七星阵中飞了出来，安稳的落在众位长老的身后。

　　对于大长老到底和其他长老说了什么，方宇根本一点都不在意，虽然如果方宇愿意，他们说的任何一个字都无法逃过方宇的耳朵，但现在，方宇却根本不屑于做这些事。

　　大长老看了方宇一眼，淡淡道：“霏儿，带他们离开。”

　　一直躲在大长老身后的白霏儿终于露出了一个小脑袋瓜，只是大半个身子还是有些畏惧的站在大长老身后，眼神怯怯的看着方宇。

　　白霏儿眨着大眼睛，低声道：“哥哥？”

　　方宇脸色淡漠，冷冷道：“那个小丫头，要不要算在其中？”

　　大长老一愣，不过很快也就明白了方宇的意思。

　　四个长老挑选出的那一百个人都是实力较弱，但潜力很大的年轻人，而如果再加上白霏儿，那就多了一个。或者说，是方宇在提醒着大长老，他有意放过白霏儿一马。

　　大长老扭头看了看天真的白霏儿，眼中纠结着痛苦的神色。

　　现在天门已开，也就是说，天门对天族的作用几乎下降为零。之后就算没有圣女，也不会耽误族内大事。而他身后的那些人，却是天族未来的希望，方宇又交给了大长老一个两难的选择。

　　大长老犹豫了一下，然后咬牙道：“不算。”

　　白霏儿不解的看着大长老，对大长老的意思并不是很明白。

　　其实，大长老也是在赌，赌方宇还有那么一星半点的恻隐之心而已。如果他赢了，那么，天族就还能有一人继续存活下去。但如果大长老输了……

　　事实上，启动七星阵，几乎动用了天族所有的力量。除了实在太过弱小的幼童，所有族人几乎都聚在这里了。而就算方宇再放过一百人，能逃过方宇之手的天族族人，恐怕也不足千人。而且他们都是弱小之辈，想要再现天族荣光，恐怕不是千八百年能办得到的。当然，现在也不是大长老该担心这些问题的时候。

　　方宇冷冷的勾起嘴角，露出一抹最为冰冷无情的冷酷笑容。

　　方宇淡淡道：“好！”

　　方宇随手一挥，那一百人连反对的机会都没有，便直接被送了出去。而没有白霏儿的力量，他们也根本无法再回到这里。

　　说起来，这只是方宇不想麻烦而已。如果方宇在大开杀戒的时候，旁边还有一群人大呼小叫，对方宇喊打喊杀的，方宇也很难保证自己不会忽然暴起，将所有人都一并抹杀了。

　　一瞬间，大长老脸上的灰色又加重了几分。大长老自嘲的一笑，伸手摸了摸白霏儿柔软的头发，脸上带着几分歉意的神色。

　　也许，从一开始他就不该指望着方宇还有半点的怜悯之心，那样的话，大长老也就不会有些许的期待了。就算是在在场的所有天族族人中，白霏儿都基本上是最小的了，而本来应该快乐无忧的童年，白霏儿却背负了许多不该他背负的东西。终究，大长老还是觉得愧对白霏儿。

　　方宇不愿再废话，身上猛的涌出大量的黑雾，已经打算开始收割所有人的力量了。

　　而就在方宇即将发动攻击的瞬间，白慕雪却扬声道：“方宇，住手！”

　　方宇微微一愣，眼神冰冷的看向绝美的白慕雪。虽然白慕雪和雪儿长的几乎一模一样，但是，方宇却不会对白慕雪产生半点的错觉。

　　而有些出乎方宇意料的，在白慕雪身边，竟然缓缓的浮现出一道红色的身影。火红的长发，绝美的容颜，以及那一身红的像火一样的轻纱，这无疑都在告诉方宇，白慕雪身边的那个女人，正是方宇在无数个日夜间魂牵梦绕的女子，雪儿。

　　雪儿缓缓的睁开那双漂亮的不像话的眼眸，神情中透着几分娇憨。而跟着雪儿一起醒来的，还有雪儿肩头的凤儿和小狐狸。

　　凤儿用翅膀揉了揉眼睛，一双晶莹的红色眸子很是好奇的看向四周。而当凤儿发现方宇之后，便直接扑闪着翅膀，一头撞进了方宇怀里。

　　方宇眼神闪烁，身体有些僵硬的任由凤儿扑向自己。而就在凤儿接触到方宇的瞬间，凤儿忽然变成了一个粉雕玉琢的可爱的小姑娘，玉藕一样的手臂吊在方宇脖子上，圆嘟嘟的小脸“呵呵”的笑着，竟然“啪”的在方宇脸上亲了一口，很是亲昵的抱着方宇的脖子，笑道：“哥哥。”

　　方宇下意识的抱起凤儿，而当凤儿亲自己的时候，方宇却直接愣在了那儿。

　　凤儿绝对可以算得上是三世为人了，而凤儿与方宇的羁绊不可谓不深，就算现在凤儿在白慕雪的运作之下失去了记忆，但还是本能的喜欢方宇，所以此时才会对方宇表现出亲昵的样子。

　　“啪”的一声，雪儿甩动着赤红色的长鞭，身形快速的闪到方宇身前，长鞭则直接缠在了方宇的脖子上。

　　雪儿一双漂亮的大眼睛有些好奇的看着方宇，歪着头看了方宇两秒，雪儿才有些迟疑道：“奇怪，怎么感觉那么熟悉？”顿了顿，雪儿笑道：“我们认识吗？”

　　一瞬间，方宇心如刀绞。和雪儿初见时的景象似乎还在方宇眼前，而此时，伊人依旧，但却已经完全忘记了方宇的存在。纵使方宇已经经历了太多的伤痛，但此时竟然还是觉得难以忍受。

　　而就在此时，雪儿“嗖”将长鞭收起来，笑靥如花道：“你叫什么？”

　　方宇痴痴的看着雪儿，低喃道：“雪儿？”

　　雪儿微微一愣，然后扑哧一笑，道：“哟，你还知道我的名字啊？看来我们是旧识了？”雪儿和方宇对视，半开玩笑道：“我们以前不会是夫妻吧？”

　　方宇眼中飞快的闪过一道异色，刹那的惊喜过后，继而变成了无尽的落寞。

　　而听到雪儿的话，白月的身体也是微微一僵，虽然白月在心底不断的告诉自己不要再心存幻想。可是，为什么在听到雪儿这么说的时候，还是会觉得心痛难以自制呢？

　　白慕雪沉声道：“雪儿，不要胡闹，他是月儿的丈夫。”

　　“月儿？”雪儿有些犹豫的看向白月，带着几分不解道：“他是你丈夫？”

　　白月深吸了口气，绝美的脸上布满了寒霜，冷傲道：“不是！”

　　现在方宇和雪儿就四目相对，难道白月还要承认和方宇那段有名无实的姻缘吗？白月的高傲，不允许白月承认这件事，白月不需要任何人的怜悯。

　　雪儿歪了歪脑袋，不解的看向白慕雪，不过很快，雪儿便又将目光放到了方宇身上，娇憨的笑道：“不如，你娶我吧？”

　　白慕雪微微一惊，眼中带着几分复杂的神色。

　　白慕雪之所以此时叫正在修炼的雪儿出来，无非就是想要雪儿劝方宇放弃而已。但此时雪儿竟然和方宇刚见面就要方宇娶她，白慕雪着实有些没想到。

　　雪儿对方宇的爱，甚至已经超出了白慕雪的意料，就算白慕雪能封印住雪儿的记忆，但却始终没法断绝雪儿对方宇的强烈的好感。一旦方宇和雪儿见面，这种好感便会以惊人的速度萌芽，滋长，就算雪儿还是没有之前的记忆，但还是会义无反顾的再次爱上方宇。

　　虽然这是白慕雪不愿意见到的，但到了此时此刻，事情的发展已经不可能在白慕雪的掌控之中了。

　　方宇深情的看着雪儿，在那瞬间，外界的一切都无法再打扰到方宇和雪儿，在那一瞬间，他们是完全属于彼此的，好像缠绵了无数年的岁月一般。

　　“雪儿……”

　　方宇的脸上开始浮现出那枚黑色的符号，符号上流转着黑色的光芒，似乎要将方宇完全吞噬的样子。

　　对雪儿，方宇有着深深的爱恋，而断情诀则在提醒着方宇，要方宇赶快杀了雪儿。不然的话，断情诀的力量将很快反噬，将方宇吞噬得干干净净。

　　天龙眼中闪过一道异色，冷喝道：“方宇！”

　　方宇轻轻的拦住雪儿的腰身，有些狰狞的脸上却带着淡淡的笑容，温柔道：“我的雪儿。”

　　雪儿微微眯起眼睛，眼中满是迷离的神色，雪儿张了张嘴，似乎无意识道：“方……宇……”

　　刹那间，方宇眼中闪过一道慑人的精光，而片刻之后，方宇的眸子更加的温柔，就好像眼前的雪儿，是方宇最珍贵的宝物一样。

　　方宇抚着雪儿的赤红色的长发，然后闭上眼睛，浅浅的在雪儿额头印下了深情的一吻。

　　而就在刹那间，一道浓重的黑雾再次从方宇身上涌出，几乎在瞬间便将方宇和雪儿都包裹了进去。

　　白慕雪一惊，厉声道：“雪儿……”

　　天龙身形一闪，冷漠的挡在白慕雪之前，金色的眸子中流转着强大而冰冷的威压。如果白慕雪再敢上前半步，天龙绝对会毫不犹豫的直接斩杀白慕雪。

　　大长老一把扯住白慕雪的手腕，尽管大长老的眼中也带着几分痛苦，但却不让白慕雪上前半步。

　　半分钟之后，黑雾缓缓打开，一如众人所料，雪儿、凤儿和小狐狸，已经完全消失了。但黑雾并没有就此消散，而是在方宇身后不断的涌动着，似乎正在渴望着毁灭，蠢蠢欲动。

　　众人都有些震惊的看向方宇，眼神闪烁。

　　尽管方宇脸上盘踞着那枚诡异的黑色符号，但两道殷红的血痕却还是显得那么清晰，震撼人心。方宇那一双墨色的眸子中隐隐泛着几分血光，那双眼睛，伤心至极，甚至让人不忍多看一眼。

　　巴洛拍着自己硕大的光脑壳，脸上的表情很是纠结，低喃道：“这到底是怎么了？”

　　阿尔奇一直看着方宇，一直冷漠的脸上竟然露出了一抹笑容，却也说不清到底有什么含义。阿尔奇看得明白，今日，他们无论如何都不可能逃过一死了，既然如此，倒不如相信方宇一回。

　　阿尔奇淡淡的一笑，道：“死就死吧，我相信方宇。”说着，阿尔奇直接上前，俊美的脸上一直带着淡淡的笑容，一副毫无防备的样子站在方宇面前，笑道：“不管怎么说，我们终究患难一场，死在你手上，总比死在神羽手上要好得多，来吧。”

　　巴洛眼神闪烁，壮硕的身体也移动到方宇身前，“嘿嘿”笑道：“方宇，我只要你一句解释，你到底要干什么？”

　　方宇缓缓的看向巴洛，声音沙哑道：“杀了……神羽。”

　　巴洛摸了摸光光的脑袋，脸上满是憨憨的笑容，道：“我就知道，你方宇肯定不会无缘无故就这么做的。”顿了顿，巴洛笑道：“我巴洛是个老实人，你肯定不会骗我，是吧？反正都是为了对付神羽，死了也就死了，不冤。”

　　而此时，费里尼也走到方宇身前，一脸冷漠道：“方宇，你还欠我一战，可千万不要让我失望。”

　　大长老看着站在方宇身前的那三个人，张了张嘴，却是一句话都没有说得出。

　　说实话，大长老有些不懂，在如此关乎生死存亡的时刻，他们凭什么如此的信任方宇。但是，别人的心，是大长老不可能完全了解的，他也不可能代替他们做任何决定。

　　事实上，大长老也很清楚，就算集合天族族人之力，也不可能是现在的方宇的对手的。既然他们三个选择怀着无尽希望的死去，大长老又有什么权利干涉？

　　方宇那张恐怖的脸上还是没有丝毫表情，但已经有些支离破碎的心，却还是疯狂的颤抖着。方宇直接抬起手，黑雾瞬间便涌了出去。

　　而这次，不止是费里尼、阿尔奇、巴洛三个，黑雾疯狂的向四周扩散而去。不管是情愿还是不情愿，所有人面对的，只有死亡的结局。

　　死亡黑气一出，莫说是二十万人，就算是再多上一倍的人都丝毫没有还手之力。

　　十分钟后，整整二十万人，都已经化为了齑粉。除了……

　　笼罩在整个神界的九转梵天阵阵中那个小小的光点，此时已经完全消失。神羽那双巨大的黑色眸子，此时已经完全睁开，满眼冷漠的看着下面的世界。

　　而神羽族之内，仅剩的一个神羽族人大祭司，此时却是手舞足蹈，状若癫狂的庆祝着七星阵的消失。

　　七星阵一消，对抗九转梵天阵的力量便完全消失了。也就是说，神羽的回归，已经迫在眉睫。


第二百九十八章 唤醒天龙

　　虚空中，方宇盘膝而坐，双目低垂，似无情，却又似怜悯。

　　在天族一通大开杀戒之后，方宇便在第一时间回到了龙杖。七星阵被打破，九转梵天阵的威力很快就会被完全发挥出来，留给方宇的时间，已经不多了。而方宇还要将天龙重新融入龙杖，吸收混世道里面的力量，时间紧迫，容不得方宇耽误。

　　之所以方宇会选择先对天族下手，是因为在得到天族的力量之前，方宇并没有十分的把握能将天龙与龙杖溶为一体。而混世道里面的都是大凶之魂，断情诀的力量也是偏于黑暗，若没有天族力量的牵制，方宇也不敢贸然去动混世道，即便混沌力能将任何力量都同化也一样。

　　其实在方宇收割天族族人性命的时候，却也放过了一个人，那就是——白月。

　　其实准确来说，方宇对白月的感情更多的是怜悯、愧疚和感激。白月为方宇已经付出了太多，方宇实在不忍心再去结束白月的性命。

　　修炼断情诀，就必须亲手斩杀所有的亲人朋友，而相对来说，方宇对白月的感情与方宇对自己的那些兄弟和雪儿的感情比起来，就显得很是薄弱了。而方宇只放走了一个白月，就算断情诀真的会反噬，也肯定不会那么快速。只要撑过与神羽的那一战，方宇的目的就算是达到了，到时候就算方宇逃不过一死，方宇也没什么好恐惧的。

　　当然，方宇深知白月对自己的感情，所以虽然放过了白月，但却直接抹去了白月之前全部的记忆，也顺手恢复了白月的视力。

　　当白月醒来之后，甚至连自己是谁都不会知道，而且白月的记忆，是永生永世都不可能恢复的。

　　方宇和白月之间纠缠了多年的羁绊，在白月醒来的那刻，终将烟消云散。

　　至于雪儿，方宇爱的太深，如果方宇放过雪儿，断情诀必然会在瞬间反噬。方宇身上承载了太多人的希望，方宇不能让他们失望。所以就算痛的生不如死，方宇还是亲手了结了雪儿的性命。

　　多少个日日夜夜，方宇都在为复活雪儿而努力着，但现在，方宇却要亲手杀了雪儿，实在是讽刺得令人心碎。

　　巨大无比的紫色龙魂树开始摇曳起来，“哗哗”的声响很是清脆。

　　方宇身上开始缓缓的涌出灰白色的混沌力，古朴而强大的混沌力如触手向龙魂树缠绕了过去。虽然混沌力在巨大的龙魂树面前显得脆弱而不堪一击，但却表现出了令人惊异的强大力量。

　　混沌力死死的缠在龙魂树上，一声声略显暴躁不安的龙吟猛地响起，龙魂树开始剧烈的摇晃起来，似乎想要挣脱混沌力的束缚。但是，巨大的龙魂树在细细的混沌力面前，竟然显得很是无力。

　　很快，混沌力便将龙魂树整个都缠绕了起来，绳子一样的混沌力深深的勒进龙魂树的树干，丰茂的枝杈也几乎完全被混沌力裹入其中，就好像一只被缠的紧紧的粽子一般。或者说，像一只蠕动着的紫色的虫子。而那些龙魂凝成的果实，也被牢牢的禁制在混沌力之中。

　　方宇墨色的眼睛中流转着灰白色的光芒，一脸淡漠的看着远处的龙魂树，盘膝坐在半空的身子一动不动，犹如一尊泥塑一般。

　　几秒钟之后，方宇缓缓的抬起手，身后猛的张开了一张翼展超过百米的巨大金色龙翼。而与此同时，方宇掌心处忽然涌出一道耀眼的金光，一个金色的龙头幻影忽然从方宇掌心冲了出来。紧接着带出的，那一具完美无瑕的、金光闪闪的近三米长的身躯。

　　那金色的龙影虽然不算巨大，甚至在龙魂树面前是那般的渺小。但是，龙影身上流转着的气息，却一点都不弱，甚至于还不是一般的强大。

　　龙影刚刚脱离方宇的手掌，便迫不及待的朝龙魂树扑了过去。虽然龙魂树被混沌力紧紧的束缚住了，但目标依旧很大，龙影完全不费吹灰之力，金色的身子便完全没入到龙魂树中。

　　背后的龙翼微微弓起，方宇墨色的眸子中，一只流转着灰白色的光芒，则另一只却闪烁着摄人的金光。

　　募地，方宇眼中闪过一道惊人的精光，身后的龙翼猛的震动了一下，两道亮金色的光芒飞快的聚集在一起，猛的朝龙魂树打了过去。

　　一瞬间，巨大的龙魂树忽然蜷缩成了一个直径在百米的巨大圆球，灰白色的混沌力完美的将圆球包裹了起来，表面流转着异样的灰色光芒，很有质感。

　　方宇张开的手掌猛的紧握成拳，冷冷道：“破！”

　　“嘭”的一声，巨大的圆球猛的炸开，灰色的混沌力就好像破布一样四分五裂，继而快速的消失在空气中。而失去了混沌力的紧缚，圆球猛的爆出一道耀眼的紫色光芒。

　　圆球快速的扭曲着，膨大着，变幻着，大概半分钟之后，一头威风凛凛的紫色龙影出现在方宇面前。

　　那道龙影足足有近万米长，身上披着光鲜亮丽的紫色鳞片，那一双巨大的、冰冷的眸子淡漠的看着方宇，眼中全然没有任何感情存在。

　　方宇依旧盘膝坐在半空中，微微眯起了眼睛，适应着龙影身上那强烈到几乎要亮瞎人眼的紫光。虽然光芒刺眼，但方宇却并没有回避龙影的目光，而是一脸冷漠的和他对视，眼中波澜不惊。

　　方宇和龙影对视了足足有三分钟，方宇才开口，淡淡道：“在下方宇。”

　　天龙并没有动，但苍老而威严的声音却直接传入了方宇的脑海。

　　“你唤醒我，所为何事？”

　　虽然沉睡在龙杖中的天龙和方奇身体中的天龙是同一个灵魂，但是，它毕竟已经沉睡了不知多少年，对方宇的事，他自然是不可能知晓。

　　方宇心念一动，一道金色的身影便直接出现在方宇身前。

　　方奇的身体双目轻闭，脸色平静的平躺在方宇面前，金色的衣衫轻轻飘动着，说不出的瑰丽。

　　龙影眯了眯眼睛，却并没有说话。

　　方宇淡淡道：“他的体内有你的另一半灵魂。”

　　其实即便方宇不说，天龙也是能感觉得到的。只是对于方宇将自己唤醒的目的，天龙还并不是十分清楚而已。

　　沉默了片刻，天龙淡漠道：“人类，你有何目的？”

　　方宇脸色淡漠，冷淡道：“神羽即将回归，我需要你的力量，完整的力量。”

　　“神羽？”天龙眼中闪过一道异色，沉默了两秒钟，天龙冷声道：“天翔在哪？”

　　方宇眯起眼睛，脸上却依旧是冰冷无比的表情。“不知道。也许，死了……”

　　天龙并没有如方宇想象那般露出任何惊异的神色，那一双巨大的紫色眸子中，只有看尽世事沧桑的炎凉。

　　顿了顿，方宇淡淡道：“当年天翔将你封印于龙杖之中，而现在，我不知道到底该怎么做，我需要你的帮助。”

　　龙影看了方宇几秒钟，巨大的身形忽然摆动了一下，紫光流转。

　　龙影震了一下龙翼，巨大的脊背微微弓起，然后猛的扬起脖子，仰天发出一声巨大的龙吟。

　　方宇微微皱起眉头，身后的龙翼猛的交叉挡在方宇身前，与此同时，方宇调动着体内的混沌力，抵抗着那道龙吟的威力。

　　虽然现在的天龙还只是一道灵魂，但是，天龙的龙魂却足够强大，就算仅仅是一声龙吟，都足以将神主的灵魂震成粉碎，永世不得翻身。

　　而随着龙吟的响起，广阔的土地开始震颤起来，犹如发生了一场巨大的地震一样。

　　方宇的龙翼上开始出现点点白色的火星，一道道浅白色的划痕飞快的在龙翼上出现，原本光鲜的龙翼，很快就变得有些晦暗无光。

　　大地的震颤变得更加剧烈起来，好像有什么强大到无可比拟的东西正在缓缓的苏醒一般，那种强大，震人心魂。

　　方宇周身各处都流转着灰色的光芒，一头墨色的长发轻轻飞舞着，身体却是一动不动。

　　天龙曾经说过，龙杖中的土地就是他的肉身所化。而现在，不过就是天龙在唤醒自己的肉身而已，如果方宇连这样的冲击都抵抗不住，又有什么能力去对抗神羽？

　　原本天龙是完美的和龙杖融合在一起的，但是，为了给方宇一个最强大的人做契约伙伴，天翔硬生生的将天龙的灵魂和肉身分出了一半。而也正是因此，破坏了天龙和龙杖的完美的契合。而本来应该和龙杖不分彼此的天龙的灵魂和肉身，才会以龙魂树和大地的形式出现。

　　如果方宇想要再次将天龙融入龙杖，就必须先将天龙的灵魂和肉身重新拼接完整，然后再研究之后的事到底该怎么做。

　　三分钟之后，震颤的大地安静了下去，激荡的力量也完全恢复了平静。

　　方宇缓缓的打开龙翼，而出现在方宇眼前的，却是一头身长万米的金色巨龙。而方宇身下的土地，此时却已经完全消失了，剩下的只有一片迷蒙的虚空。

　　灵魂和肉身结合在一起的天龙，远比刚刚的状态强大了十倍不止。

　　方宇淡淡的看着眼前的天龙，现在天龙的实力，恐怕较之方宇也不遑多让。而方宇的力量，却是集合了众生之力，又借助断情诀的增幅作用才达到这样的地步的。很难想象，当初天地为开之时，生存于混沌之中的生灵到底该有多么强大。

　　虽然方宇一直知道神羽很强大，但直到如今，方宇才真真正正的意识到神羽的恐怖。天龙此时的力量已经衰弱了下去，而就算是当初全盛之时，也是天翔和天龙合力，甚至天龙不惜被封印于龙杖中，这才将神羽给封印了。而现在，如果没有龙杖的帮助，就算方宇一身集合了众人之力，恐怕也绝对不可能是修为又精进的神羽的对手的。

　　就在此时，天龙缓缓的向方宇伸出龙爪。

　　方宇当然明白天龙的意思，看了眼身前的天龙，方宇淡淡道：“他的体内有另一道意志，可否将他留给我？”

　　天龙巨大的眸子冰冷无情，冷冷道：“断情诀，断情绝义。”

　　虽然天龙不了解事情的前因后果，但是，方宇修炼了什么法决却根本无法瞒过天龙。而且虽然只是方奇和方宇签订了契约，但就算是被封印的天龙，也是要受契约之力的管束的。虽然方奇的那具身体正在沉睡之中，但是其中方奇的意识，天龙还是能察觉到的。而以天龙的智慧，不可能想不到事情的关键。

　　方宇淡漠道：“方奇，我要自己解决。”

　　就算是魂飞魄散，方宇也希望方奇死在自己手上。

　　天龙淡淡的看了方宇一秒，淡淡道：“好！”

　　方宇扬起手，方奇的身体便直接朝天龙飞了过去。

　　天龙巨大的龙爪直接压在了方奇身上，龙爪上闪烁着耀眼的金光。天龙的身体轻轻震颤着，本来就无比强大的力量竟然又有所提升。

　　半刻钟之后，天龙猛的扬起龙爪，一道紫色的光团忽然飞向了方宇。而龙爪之下，方奇的身体却已经完全消失了。

　　方宇眼中闪过一道异色，身后的龙翼猛的向两边一扯，两道血箭猛的从方宇背后喷出。而两张龙翼闪动着耀眼的金光，直接将那团一人高的光球包裹了进去，继而巨大的龙翼揉成了一个直径在四米的光球，金光闪烁。

　　半分钟之后，金光缓缓消散，而方宇面前，则立着一道修长的金色身影。

　　方宇猛的眯起眼睛，眼中闪过一道摄人的精光。


第二百九十九章 神羽回归

　　沉默了两秒钟，方宇才低声道：“小奇。”

　　方奇脸上浮现出一抹淡淡的笑容，慵懒的伸了个懒腰，笑道：“睡了好长的一觉。”方奇活动了两下身体，撇了撇嘴，带着几分不满道：“还是不如自己的身体好用。”

　　方宇轻笑，只是那抹浅浅的笑容，却是怎么看怎么苦涩。

　　方宇低低道：“不好用也没关系，反正，你也用不了多久了。”

　　淡淡的语调，却隐隐带着几分深切的哀伤。

　　方奇眼中闪过一道异色，不着痕迹的避开方宇的目光，淡淡的看向身边的那头巨大的金龙，目光毫不避讳和天龙对视。

　　一个灵魂，但却是两道意识，天龙和方奇对面而立，总是透着那么几分诡异的气息。

　　上下看了天龙两眼，方奇却笑道：“我之前竟然会是那么厉害的人物，还是觉得有些难以相信啊。”

　　虽然方奇也知道天龙的一部分记忆，但是当天龙真真切切的站在方奇面前，给方奇的感觉却又是不同。

　　天龙一脸淡漠的看着方奇，冷冷道：“我也觉得难以相信。”

　　方奇“呵呵”一笑，虽然天龙明显看不起方奇的实力，但方奇却丝毫都不觉得不好意思。

　　方奇摸了摸自己的眉心，笑道：“方宇，动手吧。”

　　方奇的脸色很是平静，平静得甚至会让人觉得有些心慌。

　　方宇冷傲的看着方奇，消瘦的脸上，隐隐带着几分扭曲的表情。方宇勾起嘴角，右手缓缓抬起，虚空抓向站在一边的方奇。而与此同时，那诡异的黑色符号再次出现，牢牢的盘踞在方宇的右脸。

　　方宇已经杀了太多的亲人，断情诀的反噬之力已经收敛了许多，那符号自然也是收敛了不少。

　　方奇慵懒的打了个哈欠，然后竟然主动上前一步，没入方宇手心发出的黑雾之中。

　　一瞬间，一道透明的菱形符号忽然从黑暗中冲出，在半空中旋转了两圈之后，猛的没入了方宇眉心。印着六系符号的契约闪动了一下，然后便销声匿迹。

　　方宇缓缓的将黑气收回手掌，低头看着那只有些苍白的手，方宇脸上露出了一抹自嘲的苦笑。

　　募地，方宇猛的握紧了拳头，一双墨色的眸子淡淡的看向天龙。

　　虽然方宇融掉了方奇的意识和身体，但准确来说，只要天龙还活着，那方奇就并不算真正意义上的死去了。也就是说，方宇并没有破坏契约，自然也不用承受什么其他的伤害。

　　天龙那双金色的眸子冰冷无情的看着方宇，吸收了方奇的力量之后，方宇的力量竟然再次提升了一大截。当然，这并非是方奇有多强大的力量，而是在断情诀的增幅之下，方宇的力量才会又有所提升。

　　就算是天龙也不得不说，断情诀的确够霸道。

　　而现在，方宇手上还有混世道的力量没有吸收，当方宇完成一切的时候，也许真的可以得到与神羽、天翔比肩的力量。

　　天龙的右眼中忽然浮现出一幅巨大的阵图，几乎占据了天龙的整只眼睛。

　　天龙冷淡道：“将力量输入到阵图之中，当力量达到临界点，我就会再次与龙杖融入一体。”

　　方宇缓缓的起身，一双眼睛淡漠的看着面前的天龙，脚踩虚空，以极为缓慢的速度向天龙走去。方宇这么做倒也不是故意在压迫天龙，反而是在向天龙表达着心中的敬意。

　　不管方宇有多不喜欢天龙，但毕竟天龙为了对付神羽，甘心将自己封印于龙杖中无数载。这样的牺牲，也不可谓不大。

　　方宇一脸淡漠，略显冷淡道：“天龙，你为什么要对抗神羽？”

　　天龙眼中闪过一道异色，竟然微微垂下了几分眼睑。

　　这个问题，方宇也曾经问过天龙的另一半灵魂，只是他并没有给方宇一个明确的答案而已。

　　直到方宇站在天龙右眼之前，天龙都没有给方宇一个答复。

　　方宇微微低着头，淡漠道：“事已至此，难道你还不肯告诉我你的理由？”

　　天龙牵动嘴角，露出一抹极富人性化的表情，淡淡道：“有黑就会有白……”又沉默了几秒，天龙喃喃道：“活了，太久了……”

　　天龙缓缓的闭上左眼，右眼中的神光也很快消失，只留下了刻画着法阵的那只无神的眼睛。

　　方宇上前一步，单手覆在天龙的眼睛上，混沌力缓缓的注入到法阵之中。随着混沌力的涌入，很快，那灰白色的法阵便亮起漂亮的流光，苍白的阵法，变得生动起来。

　　方宇微微闭起眼睛，身上流转着淡淡的光芒，整个人也变得迷幻起来，让人看不真切方宇是否是真实存在的。

　　半个小时之后，天龙眼中的阵法完全亮了起来，精细瑰丽的阵法带着一种摄人心魄的力量。此时此刻，任何的言语都无法形容那种美丽，就算是方宇心中的阴暗，都被那阵法之力驱散了不少，不可谓之不神奇。

　　忽然间，那副巨大的阵法开始从边缘处叠加起来，几乎就在一瞬间，原本占据着天龙整只眼睛的阵法竟然缩成了针尖大小。

　　方宇下意识的放下手，本能的向后退了一步。

　　而就在那瞬间，针尖大小灰色光芒忽然变成了金色，然后猛的扩散开来，将天龙的整只眼睛都包裹了进去。但是，那金光却丝毫都没有停止的意思，由天龙的眼睛开始，快速的蔓延到天龙全身。即便天龙身长万米，但也就是在一个呼吸间，便被金光完完全全的包裹了起来。

　　方宇眼中映着那耀眼的金色光芒，身形一动，直接退开了千米，然后冷淡的看着天龙那沐浴在金光中的身躯。

　　方宇眉心的契约符号隐隐闪烁着，灵魂深处传来了阵阵的撕扯之力，就好像要将方宇的灵魂都扯碎一般，很是难受。

　　而方宇也清楚的感受到，天龙那巨大的身躯，强大的灵魂正在被一道强悍的力量搅的粉碎，然后快速的融入到龙杖之中。透过契约间的联系，方宇很清楚天龙承受着什么样的痛苦，那样的痛苦，只要经历过一次，就永世不会再想经历第二次。

　　但是，方宇却没有感到天龙有什么痛苦，方宇无法理解。

　　天龙已经被封印过一次，而现在，面对相同的命运，天龙却并没有表现出任何怨恨不满的意思，而是默默的承受着一切，方宇甚至觉得天龙甘之若饴。

　　不知过了多久，方宇眼前那个小太阳一样的金光缓缓的消散了，天龙巨大的身形，此时也已经完全消失无踪。

　　天龙与龙杖，再次完美的契合在了一起，而龙杖中，也只剩无尽的金色光点。如果那些光点换成灰色雾气，简直就与天地为开之时的混沌之境别无二致。

　　方宇看着虚无的环境，心中忽然升起了无尽的孤寂。

　　人生如梦，一切，都离方宇远去了，方宇想要追寻，却也只能是徒劳而已。

　　方宇深吸了口气，快速的收拾好自己的心情，然后翻手取出混世道凝成的那枚小小的珠子。

　　方宇眼神淡漠的看着那枚珠子，手上涌出一团黑色的雾气，将那枚小小的珠子都包裹了起来。

　　方宇闭上双目，极为小心的吸收着混世道中的恶魂。虽然方宇的力量已经足够强大了，但如果不小心处理，万一混世道中的魂魄发生什么异动，方宇就得不偿失了。

　　三个小时之后，方宇手上的黑气缓缓的缩了回去，吐出一口气，方宇睁开了眼睛。

　　此时，方宇那一双墨色的眸子冰冷无情，看上去，与神羽的眸子也并没有什么本质上的不同。

　　方宇轻轻的勾起嘴角，脸上露出了一抹含义莫名的冰冷笑容，身形一闪，直接离开了龙杖。

　　站在方家界的土地上，入目之处却只是繁华过后的凄凉而已。

　　方宇伸手一招，通体金色的龙杖便出现在方宇手中。此时的龙杖看上去很是古朴，只不过在龙杖顶端，站立着一只闭着眼睛的金色小龙而已。除此之外，整个龙杖再无任何花饰。

　　方宇抬起头，一脸淡漠的看向头顶那副巨大的法阵。现在，方宇已经做好了全部的准备，下一步，就是和神羽一战了。

　　而事已至此，方宇也不打算再等下去了。反正神羽早晚都要回来，倒不如方宇亲自动手。

　　正当方宇想要离开之时，方宇忽然一愣，硬生生的停住了身形。

　　方宇墨色的眼睛虽然还是冰冷无情，但还是有些坚硬的转过头。

　　风儿扯着方宇的衣服，一双大眼睛无辜而略带惊恐的看着方宇，委屈道：“哥哥……”小火也直接跳上方宇的肩头，亲昵的蹭着方宇的衣服。

　　一瞬间，方宇本就千疮百孔的心，再次支离破碎。

　　在方宇进入龙杖之前，便将一直沉睡着的风儿和小火放到了方家界。这两个小家伙，方宇实在不忍心伤害。

　　而现在，风儿和小火却不知何时醒了过来，醒来的时机是如此的不合时宜。

　　风儿看着方宇，嘟着小嘴，道：“哥哥，你要去哪？不要留下风儿一个人，风儿好怕。”

　　方宇僵硬的蹲下身体，大手揉了揉风儿的头发，道：“风儿乖，乖乖等在这儿，哥哥马上就回来接你，好不好？”

　　风儿大大的眼睛中噙着泪水，摇头道：“不好！”风儿猛的扑进方宇怀里，带着哭腔道：“哥哥，其他人都不见了，风儿好怕，哥哥不要再离开我，不要……”

　　方宇轻轻的揽着风儿小小的身子，微微眯起了眼睛，低声道：“风儿，哥哥要去的地方，很恐怖……”

　　“风儿不怕！”风儿离开方宇的怀抱，纯真的看着方宇，坚定道：“只要跟哥哥在一起，风儿去哪都不怕。”

　　“风儿……”

　　“哥哥，不要离开风儿，求求哥哥。”

　　方宇一把重重的将凤儿揽进怀里，颤声道：“哥哥，永远，不离开你。”

　　方宇眼中闪过一道痛苦的神色，身上猛的出现了一道黑雾。黑雾散去之后，方宇缓缓的从地上站起身来，修长的身子，竟然微微颤抖着，眼底带着半分血丝。

　　风儿、小火、死了，方宇亲手，了结了自己所有的牵绊。

　　……

　　透着冰冷气息的巨大法阵之下，一个枯瘦的老人虔诚的跪伏着，口中碎碎的念叨着什么。

　　方宇一脸冷漠的看着跪伏在半空中的大祭司，眼中无喜无怒。

　　大祭司猛的直起身体，一双几乎要凸出来的眼睛死死的瞪着方宇，尖声厉喝道：“你来干什么？先祖马上就要回归了，你来干什么？”

　　方宇斜了大祭司一眼，心念一动，大祭司的身体便猛的爆开，化为了一团血雨。而大祭司的灵魂，则直接魂飞魄散了。

　　大祭司死前甚至连半点的念头都来不及升起，便彻彻底底的死去了。

　　而大祭司穷尽毕生之力追求的东西，大祭司到底还是无缘一见。可悲、可怜、可叹。

　　方宇淡淡的看向虚空中那个阵图，脸上勾起一抹冰冷的笑容。方宇手上闪烁着淡淡的黑芒，然后随手一挥，将黑芒打向那阵图的中心。

　　本来九转梵天阵的威力就已经快完全发挥出来了，而方宇的那道力量，就成为了阵法的爆发点。

　　阵图中心的那双冰冷的眸子终于完全睁开，两道黑芒猛的射了出去。而与此同时，阵法开始如漩涡一般快速的旋转起来，其中猛的传来了一道极强的吸力。那道吸力，甚至比玄天黑洞还要厉害百分。

　　土地、岩石，都疯狂的卷入那黑色的漩涡之中。而方宇却还是屹立在半空中，甚至连衣衫都没有被吹动一下。

　　十分钟之后，阵法已经完全变成了一个巨大的黑色漩涡，而处于漩涡中心，却是那一柄漆黑的长刀。那抹黑色，即便是在漩涡之中，也显得那般的耀眼。

　　忽然间，一只略显苍白的手握在了刀柄上，旋转着的漩涡，好像都在那一瞬间停了下来。

　　时间，完全的凝固了。


第三百章 决（大结局）

　　时间，静止了。而那黑色的漩涡中，缓缓的出现了一个身着黑袍的年轻男子。

　　男子的年纪也就是二十岁上下，样貌虽然平淡无奇，但那一双墨色的眸子中却透着无尽的冷漠，令人无法忽视。谁若是看上一眼，却好像连灵魂都会被冻结一样。

　　方宇一动不动的看着那漩涡，好像随着这静止的时间一起，静止了。

　　忽然，方宇眨动了一下眼睛，如同死物一般的身体，竟然在瞬间便变得鲜活了起来。只不过那静止的漩涡，却还是没有半分改变。

　　神羽将幽冥刀横在自己身前，冰冷的眸子中竟然也带着几分迷恋的神色。那神情，就像在看着自己深爱的恋人。

　　方宇淡漠的看着神羽，手中的龙杖斜斜的指向神羽，无声的向神羽发起了挑战。

　　神羽轻轻的抚摸着幽冥刀，轻声道：“方宇，好久不见。”

　　方宇脸上露出一抹莫名的笑容，缓缓的收回龙杖，冷淡道：“好久不见。”

　　现在的方宇，已经没有什么东西是可以失去的了，所以就算面对的是给自己带来过最深恐惧的神羽，此时心中也完全没有被激起半点波澜。

　　神羽缓缓的放下幽冥刀，刀尖斜斜的指向虚空。而静寂的虚空中，竟然猛的出现了一道巨大的裂痕，好像一张狰狞的大嘴，贪婪的想要吞噬掉所有的一切。

　　神羽淡淡的看着方宇，竟然浅笑道：“你是第二个，有资格与我一战的人。”神羽话音未落，身形忽然向前一动。

　　神羽的身形一下子变成了好几个，就好像在看慢动作一样。但是，几乎就在瞬间，神羽便直接出现在了方宇面前。朴实无华的幽冥刀猛的扬起，雷霆万钧的向方宇劈了过去。

　　方宇微微眯起眼睛，面对神羽的攻击，竟然丝毫都不做躲闪。龙杖上闪烁着耀眼的金光，直接朝神羽的胸口便刺了过去。

　　神羽和方宇的身体都是完全由混沌力组成的，就算被攻击到了脑袋、心脏这样的地方，也不会造成什么致命的伤害。所以无论是方宇还是神羽，想要赢，就只有破坏掉对方体内的全部混沌力。而这，拼得就是绝对的力量了。

　　神羽和方宇的攻击几乎同时完成，而两人竟然都没有做任何躲闪。

　　而在万分之一的瞬间，方宇和神羽忽然同时向后退开了十米。

　　幽冥刀将方宇的身子斜斜的劈成了两半，而龙杖则是神羽的胸口留下了一个拳头大小的破洞。不过也就是半秒钟的功夫，神羽和方宇的身体竟然就已经完全恢复了正常，身上的衣服也是完好无损，丝毫看不出受过伤的样子。

　　神羽抚了抚自己的胸口，冷漠的脸上竟然浮现出一抹淡淡的笑容，低声道：“龙杖的力量，还是和当年一样啊。”听上去，神羽好像还颇为想念龙杖的力量一般。

　　而方宇却是微微皱了皱眉头，下意识的紧了紧手中的龙杖。

　　神羽的力量，与神羽族人修炼的暗力并不相同，但与方宇修炼的混沌力也没有什么相似之处。虽然方宇修复好了自己的身体，但透过幽冥刀传来的力量，却还是疯狂的蚕食着方宇的力量。虽然方宇现在并不在乎这点损失，但如果任其发展下去，恐怕方宇的处境就堪忧了。

　　神羽抬起眼睛看向方宇，嘴角勾起一个小小的弧度，看上去透着几分莫名的诡异和危险。

　　方宇心生警觉，龙杖忽然在虚空中重重的一杵，一道半透明的金色光罩一下子将方宇包裹了起来，完美的球型保护罩完全没有任何死角。

　　而几乎就在光罩形成的瞬间，“噼噼啪啪”的声音忽然响起，无数道黑芒从虚空中闪现，如暴雨一样疯狂的打在光罩上。

　　而神羽的身形却是一动不动，只是一脸冷漠的看着方宇。那双墨色的眸子，好像能看尽世间的一切。

　　光罩中的方宇也是一动不动，墨色的眸子冷冷的和神羽对视。

　　然而，就是一瞬间，方宇的眼睛忽然失神。不知何时，方宇在神羽那双冰冷的眸子中，迷失了自己。

　　神羽不止是强大的代名词，同样也拥有方宇无法企及的智慧和阅历，而神羽的那双眸子中，几乎包含了神羽的一切。方宇会迷失其中，其实一点都不奇怪。

　　“嘭”的一声，龙杖形成的保护罩一下子破碎了，强劲的黑芒狠狠的打在方宇身上。在方宇的身体尚未恢复之前，那黑芒便更加彻底的分解着方宇的身体，溶解着方宇的力量。

　　而对于这一切，方宇却没有做出任何反应。方宇如同砧板上的鱼肉，任由神羽宰割。

　　神羽淡漠的看着虚空中那团纷乱的黑芒，眼底竟然带着几分失望的神色。神羽随手一招，在黑芒中轻轻颤抖着的龙杖，便猛的从黑芒中飞出，径直落入神羽手中。

　　龙杖颤动的更加厉害起来，但神羽却轻轻的压制着龙杖的力量，纵使龙杖全力反抗，但也只是蚍蜉撼树而已。

　　神羽眼神有些异样的看着龙杖，低喃道：“到底，你还是属于天翔的。”

　　而神羽话音未落，龙杖中忽然暴起一道耀眼的金色光芒，方宇猛的从龙杖中飞出。神羽来不及反应，方宇的双臂便诡异的在神羽的手臂上绕了两周，双手扣住神羽的肩胛骨，死死的扣住了神羽的身体。

　　而与此同时，神羽手中的龙杖也忽然飞起，龙杖最上端的那头小小的飞龙竟然直接透过龙杖，猛的从神羽的脑袋穿入了神羽的身体，几近疯狂的大肆破坏着神羽体内的力量。

　　神羽的眼中闪过一抹淡淡的惊喜，右臂好像没有骨头一样，轻松的摆脱了方宇的禁锢。同时扬起幽冥刀，一刀便直接斩向了方宇的脑袋。

　　“噗”的一声，幽冥刀毫无悬念的直接砍断了方宇的脖子，方宇那一颗大好头颅被幽冥刀力量带起了老高，重重的飞了出去。

　　而几乎与此同时，神羽的身体猛的炸开，躯干几乎完全被炸成了粉碎，而脑袋和四肢也是四处纷飞，场面好不凄惨。

　　那头金色的小龙此时已经暗淡无光，几乎刚破开神羽的身体，便猛的飞回龙杖，安静的立在龙杖之上。

　　方宇右手扬起，虚空一抓，将掉落下来的脑袋牢牢的抓在手中，然后很是粗鲁的直接将脑袋按在了脖子上。随手正了正位置，直到脑袋和身体重新融合在一起。

　　与此同时，四分五裂的神羽的身体也完全恢复了正常，立在方宇几步之外。

　　神羽那一双冰冷无情的眸子，此时竟然开始闪烁起莫名的精光。

　　神羽低笑道：“好手段。”

　　其实从神羽出现开始，站在神羽面前的，就只是方宇的一道分身而已。方宇真正的力量，则完全隐藏在了龙杖之中。所以当神羽抓向龙杖的时候，方宇才能忽然暴起，给了神羽一记重创。

　　虽然方宇不了解神羽，但天龙却很了解他，而现在天龙融入了龙杖之中，天龙的战斗经验，方宇自然也是全都知道的。所以方宇才会在此之前，便做好了这样一个诱敌之策。

　　而神羽对方宇几乎一无所知，会让方宇这个当，倒也不算冤。

　　方宇冷淡道：“神羽，不要像小孩子过家家一样了，拿出你真正的实力吧。”

　　募地，方宇眼中闪过一道慑人的精光，身形一闪，竟然像挥刀一样挥动着龙杖，猛的扑向了神羽。

　　神羽的眼中浮现出几分兴奋的神色，右手猛的一震，幽冥刀发出一声铮鸣，带着一道漆黑无比的光芒，幽冥刀猛的和龙杖对撞在了一起。

　　“嘭！”的一声巨响，先前一直静止的那个漩涡连同周围的空间，竟然如镜像一般，猛的破碎了。

　　方宇和神羽都是长发飘动，眼中杀机爆闪，而他们手上的两件绝世神兵也都分毫不让。金色与黑色的光芒交错着，流转着，光怪陆离。

　　此时，方宇和神羽都没有任何的招式可言，拼着的，也只是最纯粹的力量而已。

　　方宇吸收过来的众生之力和神羽的力量都以一种疯狂的速度快速抵消着。

　　神羽那双墨色的眼睛却是越来越兴奋，身上的黑气也越发浓重起来，而方宇也是目眦尽裂，身上金光爆闪，龙杖狠狠的朝神羽压了过去。

　　方宇体内的力量消失一点，就意味着会有无数的灵魂完全灰飞烟灭，想到自己的至亲之人最后竟然落得个这样的下场，方宇的心就剧烈的疼痛起来。而那样的痛，却又转化为无尽的恨意和力量，支撑着方宇发挥出自己最强的力量。

　　方宇的脸上，那枚黑色的符号又开始快速的浮现出来，并且开始快速的蔓延开来。

　　本来方宇就没有做到真正意义上的断情绝义，而现在又激发了方宇心底的感情，断情诀的反噬便又开始了。

　　方宇的眼角猛的挣开，完全由混沌力组成的身体，竟然留下了两道殷红的鲜血。

　　方宇爆喝道：“你去死！”

　　方宇身上的金光爆闪，刺眼到极致。一直和神羽不相上下的龙杖竟然硬生生的将幽冥刀压了下去。方宇口中发出一声爆喝，龙杖势不可挡的向下一压，径直穿过了神羽的身体。

　　神羽的眼中闪过刹那的惊异，而随后而来的，竟然是几分释然的神色。冷漠的脸上，竟然浮现出了一道真诚的淡淡的笑容。

　　极致的金光快速的向四面八方扩散而去，就算是空间的裂痕，都在这样的力量面前，完全湮灭了。

　　半分钟之后，金光消散，但空间却还是残留着淡淡的金光。

　　方宇紧紧的握着龙杖，身子如虾米一般弓着，很是剧烈的喘息着。而那枚黑色的符号，却还盘踞在方宇的右脸，似乎不想消散。

　　发出了最强一击的方宇，此时已经是强弩之末了。如果神羽还没死，方宇面临的，就只有死路一条。

　　“呵呵呵……”寂静之中，忽然传来了几声轻笑。

　　方宇的身子猛的一僵，然后缓缓的直起了身子，紧握着龙杖的手指指节泛白，冷冷的看着自己的前方。

　　就在方宇前面不远处，虚空漂浮着大半张脸。神羽的左眼已经完全失去，但那只右眼却还是冷漠而深邃。

　　方宇皱了皱眉头，还是举起了龙杖。即便方宇已经没有多少力量了，但不到最后一刻，方宇还是不能放弃。

　　神羽笑道：“你不用紧张，这场战斗，你已经赢了。”神羽剩下的那大半张脸开始消解，要不了多久，神羽就会完完全全的消失了。

　　方宇犹豫了片刻，还是缓缓的放下了龙杖，一屁股坐在了虚空之中，脸上露出了一抹苦涩之极的笑容。

　　为了赢，方宇已经付出了太大的代价。

　　神羽淡淡道：“我已经活了太久，现在有人能杀死我，我也没什么好遗憾的了。”

　　方宇皱了皱眉，“活了太久”的感慨，方宇已经听到了很多次。

　　“活了很久，不好吗？”长生不老，不正是人们所追求的吗？

　　神羽的脸上露出一抹落寞的表情，低声道：“不好！”

　　方宇眼神闪烁，淡淡的看着神羽，道：“你为什么要灭世？”

　　虽然方宇一直都知道神羽到底要做什么，但为什么要灭世，却没人给方宇一个明确的答复。

　　神羽扯动了一下嘴角，笑道：“活的太久，总是找些事来做，不是吗？”

　　方宇皱了皱眉，冷冷道：“就这样？”这样的理由，几乎儿戏。

　　神羽却冷淡的看了方宇一眼，淡淡道：“你才活了多久，如何能理解我们这些人的孤寂？”

　　事实上，一个实力强大但却极度无聊的人会做出什么事来，绝对不是一般人可以想象的。

　　也就是方宇和神羽说这么两句话的功夫，神羽竟然消融得只剩了一只突兀的眼睛。而没等方宇再度发问，连那只冷漠无情的眼睛，都已经完全消散了。

　　神羽，死了。

　　看着那虚无的空间，方宇忽然觉得很是无力，方宇不知道自己接下来到底该做什么。

　　而就在此时，虚空中，忽然出现了一道精致的白色木门。

　　方宇眼中精光爆闪，然后站起身来，推门而入。

　　……

　　轻柔的微风中，带来几分竹子特有的清香。对刚刚经历了一场恶战的方宇来说，那种清香的确令人觉得心旷神怡。但此时，方宇却不能放下心中的戒备。

　　方宇安静的穿过茂密的翠竹林，进入竹林的深处。

　　而同时，方宇手中的龙杖轻轻颤抖着，感受到了那来自那竹林深处的召唤。

　　很快，方宇便来到了一处空地，而不大的空地之上，只有一张藤椅，以及藤椅上那个神色悠然的男人。

　　龙杖震颤的更加厉害起来，若非方宇紧紧的束缚着它，它早就飞入了那男人手中。

　　男子浅笑道：“不打算还给我了吗？”

　　沉默了两秒钟之后，方宇猛的大笑出声，重重的将龙杖丢向那个男人，方宇笑得很是癫狂。

　　方宇面前的那个男人，自然就是天翔。而此时，方宇也清楚的感觉到，天翔的力量比全盛时期的自己还要厉害许多。也就是说，如果天翔愿意，他随时都可以灭掉神羽。而不是像天翔自己所说的那样，他已经无力与神羽一战。

　　这说明什么？说明方宇从头到尾，都是天翔的一枚棋子而已，而且方宇从未逃脱过这种命运。

　　天翔轻轻的抚摸着龙杖，神情和神羽抚摸着幽冥刀时的样子完全一样。

　　几乎笑得眼泪都流了出来，方宇才喝道：“为什么？你为什么要这么做？”

　　天翔一脸淡漠的摇晃着藤椅，淡淡道：“神羽不是告诉你了？”顿了顿，天翔低声道：“我们已经活了太久，所以必须要找点事情来做。”天翔低笑道：“神羽做的，是追求极致的力量，所以他要灭世，因为这是他取得力量的方式。”

　　天翔淡淡的看向方宇，笑道：“就和你一样，只不过，神羽的手段更加极端而已。”天翔只是淡淡的看了方宇一眼，便转回目光，继续淡漠道：“而我找到的事，就是阻止神羽。这样的计划筹谋的越久，就越是好玩，也只有这样，才能激起我的兴趣。”

　　方宇眼神闪烁，双拳紧握，冷冷道：“你疯了。”

　　天翔收敛起脸上的笑容，冷冷道：“如果你活了像我那么久的时间，你会做出的事，可能也不会比我们好到哪去。当然，这在一般人看来，便是疯了。”顿了顿，天翔浅笑道：“其实当初我之所以将神羽封印于域外，就是不想早早的结束了这个游戏而已。而你，却是这个游戏的闯入者。”

　　天翔脸上露出淡淡的笑容，眉眼弯弯的，人畜无害道：“而你在闯入的那个时候，我忽然改变了主意，决定让你承担救世主的角色，去与神羽一战。”天翔幽幽道：“奇怪吗？你为什么总是会和神羽族扯上关系？”

　　方宇眼神冷漠，冷淡道：“一切都是你在操作？”

　　天翔淡淡的一笑，道：“不错！”天翔看向方宇，那一双白色的眸子中，带着几分淡淡的嘲讽。“一个布了那么久的棋局，如果没有最后的一场巅峰对决，是不是太过索然无味？”天翔轻笑，道：“其实，夜之所以会逼你修炼断情诀，也是我在背后唆使。还好，你没让我失望。”

　　一瞬间，方宇从头凉到脚。

　　就算方宇猜到了天翔是背后的操盘者，却也想不到，连这样的事，竟然都在天翔的掌控之中。

　　如果可以，方宇甚至愿意在自己刚刚穿越过来的时候，就死掉了。那样的话，虽然方宇遇不到比自己的性命更加重要的人，但最起码，他们也应该是好好活着的吧？如果没有自己的插手，天翔会自己解决神羽，那是不是也就意味着，神界的众生都不必失去自己的性命呢？方宇忽然觉得心灰意冷。

　　忽然，方宇的脸上露出了一抹嘲讽的笑容，声音嘶哑道：“今日的一切，都在你的掌控之中？”

　　天翔表情淡然，淡漠道：“当然！”

　　“哼！”方宇不屑道：“天翔，你真可悲。”顿了顿，方宇淡淡道：“你之所以设计所有的事，说到底，也终究只是无聊而已。而现在，所有的一切都在你的掌控之中，一切都是按照你的意愿发展，这样的游戏，有什么意思？”

　　藤椅猛的停了下来，天翔的眼中闪过一道精光。

　　而此时，方宇却直接转身，同时冷冷道：“天翔，你注定什么都得不到。”说着，方宇的身形悄然消失。

　　神羽紧紧的握住了龙杖，淡然的表情已经不复存在。

　　现在事情都结束了，天翔感到的，却只有无尽的空虚。天翔淡淡的看着手中的龙杖，在这场游戏中，他也失去了太多的东西。方宇说的没错，他天翔注定什么都得不到。

　　……

　　无尽的黑暗之中，方宇孤身而立。

　　从天翔那儿离开之后，方宇便直接打破空间的禁制，来到了这充斥着混乱的力量的域外，那个先前封印了神羽的所在。

　　天翔亦或是神界今后会如何，方宇根本丝毫不关心。也许天翔还会一次次的继续着游戏，但这已经和方宇毫无关系了。

　　方宇失去了一切亲人，但是，所有的亲人又好像和方宇同在。

　　方宇脸上忽然露出一抹淡淡的笑容，身上忽然涌出灰色的光芒。很快，那光芒便将方宇完全包裹了起来，在外面形成了一副简单的，小小的灰色石棺。

　　在永恒的生命面前，方宇选择了永世的沉睡，带着所有美好的回忆、对亲人的眷恋，进入了永恒的沉睡。

　　方宇的力量被神羽几乎破解一空，方宇的亲人们再不可能回到方宇身边，而方宇又不想成为神羽、天翔那样的人。永世的沉睡，虽然有点逃避的意思，但对满心创伤的方宇来说，却是唯一的、也是最好的选择。

　　一尊小小的灰色石棺，漫无目的的在无尽的黑暗中飘动着。

　　直至，永恒……

    【全文终】
	
