

狐闹大唐

作者：我不是雪芹


内容简介：

　　好吧，某狐承认，神马电视啊、动漫啊，都是浮云，全是骗人的！这里的人根本不用看电视，没有电灯，也没有汽车，衣服也蛮奇怪的，总之是动漫和电视里有的，这里都没有！ 看一个只看过动漫和电视，重来没有接触过人类社会的某狐如何在这个“奇怪”的大唐世界生存……

　　※※※

　　有朋友说我的简介太不给力了，让我换个，好吧，雪琴在网上看到厄运小丑写的《狐闹大唐》的简介，就借用一下了哈！

　　一只很宅的狐仙（雄性）被雷到大唐双龙世界。

　　此狐狸很懒，很宅，满脑子食物。

　　它为了免费吃包子，拐走了贞贞，狐狸打劫石青璇，只为了她带的牛肉干。

　　为了不错过美食，他当商秀珣的“跟屁虫”。

　　鲁妙子的风流史狐狸眼里成了“渣神记”。

　　傅君婥很腹黑，她妹是三无，双龙是小强，“师仙子”师妃暄被狐狸冤枉“同性恋”“百合女”，泪奔中……

　　狐狸能吸取天魔功，婠婠是狐狸回复功力的补品，阴后是十全大补丸……


楔子

　　在一片四周环绕着群山的萋萋芳草地中，一群狐狸正在互相追逐嬉戏打闹，其中一只白狐甚是醒目，只见它懒洋洋的躺在柔软的草丛中，似乎对周围的欢乐气氛视而不见。两只红狐在它周围不停的围着它打转，试图引起它的注意，也不过是惹得它暂睁双眼，不消片刻后就又闭上了眼，继续它的晒太阳大计。

　　暮色渐渐降临，落日的余晖给嬉闹的狐群身上披上了一层金辉。然而随着太阳的消逝，狐群身上的金辉不仅没有消散，反而越来越耀眼，一只围着白狐正在奔跑的红狐渐渐显现出模糊的人影，剧烈的金辉一闪而逝，人影清晰了起来，那红狐竟然成为一位身着红衣的貌美女子。这一变化在狐群中逐渐渲染开来，没过多久，除了那只白狐外整个狐群已变化成了人群，变成人样后的狐狸全聚在白狐周围，静静坐下，像是在等待白狐的成形。

　　只见白狐蜷着身体，周围的金辉颜色一暗转变成了幽幽紫光，慢慢的形成了一个光茧，透过光茧能看到一个模糊的影子，渐渐地影子开始变化，最终形成了一道人影。紧接着“咔嚓”一声，光茧破裂，紫光四下散开，那道人影从紫光中走了出来，一股威严的气势隐隐的散发开来，周围的人（？）狐（？）不自觉地退后一步，纷纷低下头，不敢抬头去看走来的人儿，四周气氛一时变得异常僵硬，寂静得只能听见微风吹拂草原的声音。随着紫光的淡去，站在人群中央的那人竟是一位白衣飘飘的少年。那少年皮肤晶莹剔透，似有一层流光浮动，令其面容朦胧，隐约可见俊美模样，特别是一双紫眸，更是为少年增添几分神秘。少年神情慵懒，不经意的一笑，便如春回大地，将僵硬的气氛融于无形，草原又回到之前欢乐的情景。

　　这时，最先化形的红衣少女走上前去，为白衣少年梳好发髻整理好衣服，然后默默退开。接着以为白须老者拱手贺道：“恭喜殿下练成仙環紫气，我狐族又希望了！”少年面容一整，眼中精光一闪而逝，随即又恢复成慵懒的神色，它正待说话，远方一声惊雷响起，抬头望去，天空乌云翻滚，不时有闪电划过。少年暗道不好，那竟是九天神雷劫的预兆，少年刚在周身布下一层紫气，一道水桶粗的雷电接踵而来，劈在少年身上，紫气顷刻消失无踪。接着又是一道闪电，少年不禁“哇”的吐出一口血来。又是一道闪电，少年不得不咬牙硬撑，但刚与闪电一接触，便觉两眼发黑，四肢酸软无力，全身不自觉的抽搐，渐渐地少年觉得心脏一阵收缩，随即失去了知觉。闪电过后，少年不见了踪影，只留下一片烧焦的土地和一众目瞪口呆的狐……



第一章 我不是主角

　　“哎呀，醒了，真是太好了！”一个白衣赤足的少女惊喜的叫到。少年撑开沉重的眼皮，映入眼帘的是一个又跳又闹感觉十分高大的少女，他下意识动了动四肢，才发现自己已经动弹不得，胸口似乎也缠了厚厚的一层纱布。

　　“太好了，我差点以为你活不过来了。”少女边说边靠近少年，并伸手不停地抚摸少年的头。

　　“我了个去的，神马情况？想我堂堂仙狐族皇者，竟然会被陌生人触碰到我最尊贵的头颅，哎呀，简直是皇族的耻辱啊，呜呜呜呜，我已经不纯洁了……”少年一边自我吐槽，一边晃动着头部，试图躲开少女的芊芊玉手，悲剧的是，少女的玉手在他视线中无限放大，最终覆盖了他的整个头部。原来不是玉手是巨手啊，少年无力的将头偏向一边，此时才发现自己原来已经化回狐形不是人了，怪不得觉得眼前的少女格外的高大。

　　少年，不，是白狐，突然瞳孔放大，“陌生人？人？是人额？哇，真是太幸运了，这真的是人吗，太激动了，这么少见的人族我也能碰见，不愧是狐族的皇者，（作者：话说碰见人和你是狐族皇者有什么必然联系吗？人谁都能碰见的好不好！）恩，既然是第一次见面，那我就大度的原谅你的不敬之罪了，不知者嘛！”白狐内心自我开解道。

　　“不过就算要定罪，该怎么惩罚呢，以前好像也木有这样类似的事件，难道要摸回来吗？”白狐看了看少女，不禁咧咧嘴，要摸回来的话似乎没什么难度啊。

　　“话说，这人怎么和我在动漫和电视里看到的不一样啊！既没有穿校服，也没有穿休闲装，甚至和我之前所看到过的衣服没有一样能对得上号啊！这种看起来轻飘飘的东西是衣服吗？应该是吧，穿在身上的，不是衣服能是什么。可是为什么不一样呢，难道动漫和电视是骗人的？可恶，我就觉得人类社会不可信，连动漫啊、电视啊什么的都能骗人，太可恶了！”（作者：好吧，我承认，某狐是一个不折不扣的电视迷和动漫迷，而且很天真的认为里面描述的人类社会景象都是真实的，不过，似乎里面描述的大部分社会景象应该是真是的吧！比如校服啊、短袖啊、休闲装啊神马的。）

　　白狐收到现实社会给与的一次沉重打击，觉得心脏隐隐作痛，大脑昏昏沉沉的，又昏睡了过去。再次醒来已不知过了多久，白狐动了动酸软的四肢，静下心来检查了一下自己现在的身体状况。

　　“果然动漫啊、电视啊神马的全在骗人，因祸得福啊什么的，根本不可能存在，还是说我不是主角，所以不在照顾的范畴。呜呜呜呜，这是歧视，这是红果果的种族歧视外加角色歧视。”

　　白狐内牛满面，全身经脉不仅大部分受损，有的还被淤血堵塞住了，胸口的肋骨也断了两根。更糟糕的是多年修行的仙環紫气早已没了踪影，只留下一丝气机游离在丹田之中，而这丝气机并非单纯的仙環紫气，还混杂了一些不知名的诡异能量。它暗自叹了口气，也不知道什么时候能修复好身体，看来自己要当很长一段时间的普通狐狸了。

　　正在这时，先前的少女推门而入，手中还拿着一只散发着无尽香味的鸡腿，口中嚷着：“小白，吃东西了哦！”

　　白狐听后脑中不禁浮现出蜡笔小新的画面，“小白，棉花糖！”“小白，躺下，抓小JJ！”白狐激灵灵的打了个寒战，到底是谁叫小白这样恶俗的名字啊。

　　少女并没有因为白狐的呆滞而停顿，径直走了过来。“不是吧，是在叫我吗，我是狐狸地说，不是狗啊，怎么能如此侮辱我的狐格，我要和你单挑！”白狐忍不住翻了翻白眼。

　　“哇，小白，你好可爱啊，竟然还会翻白眼哦！哇，你的眼睛还是紫色的，好漂亮啊！”白狐无语的看着一惊一乍的少女，将前爪搭在头上，“Oh my god！这究竟是何等喜剧的神经啊！算了，看在你献给我食物的份上我就不计较了。”

　　白狐叼过少女手中的鸡腿，自顾自的吃了起来。“话说动漫和电视还是有一点没有骗人的，人间的食物的确美味啊！”白狐美滋滋的享受着鸡腿，随便感慨着多好的一姑娘啊，怎么感觉这么小白哦，难道她才是传说中的人类小白。

　　养伤的日子混得可真快啊，转眼间三年过去了。白狐还是对少女的照顾还是很满意的，一天三餐都有美味的鸡肉，比如鸡肉啊、鸡腿啊、鸡翅膀啊、鸡腿啊、鸡腿啊……当然如果没有每天从不间断的絮絮叨叨的卧谈会，没有睡觉时有被闷死或是压死的危险的话，那就更完美了。

　　这不，少女一进房门就抱起白狐放在膝前开始了一天的惯例，“小白，今天婠儿又杀人了！”

　　白狐麻木的抬起头看了少女一眼，“我就知道，长老说什么现在是法制社会，绝不能随便杀人，如果杀了人，就是和人民作对、和社会作对、是党和国家的敌人，会受到全国乃至世界的追捕和通缉，会有叫做警察的人类来这样或者那样的收拾那些杀人的人。即使我不是杀人的人，是杀人的狐，也会如此。之前我就有些怀疑，这种事情可能吗，电视和动漫中，警察出场的次数少的可怜，里面主角不是杀人就是杀些奇怪的东西，配角不是杀人就是被杀，当然也有些和平的，但是警察也没怎么出现地说，再加上最近一段时间的亲身听力，现在我绝对可以肯定，警察什么的都是假的，我不是那么好骗的。哼哼，亲爱的长老，等候我回归后的亲切问候吧！”

　　不得不说，某狐的思维已经开始不断的朝二次元方向靠近了，不过之前某狐不是说动漫和电视是骗人的吗，怎么现在又开始相信里面的内容了呢？恩，这个我们不得不承认某狐神经错乱以及大条程度无人能及。

　　“还记得第一次杀人时，那人死前绝望、无助的眼神，至死都闭不上的双眼，还有那一片鲜红刺目的血迹，婠儿真的好怕啊。虽然师尊曾用各种方法在我面前杀人，但是当婠儿亲手杀人的那一刹那，真的忍不住想吐出来。不过现在婠儿已经不怕了，只是还是觉得杀人有点恶心。小白，你说婠儿是不是有点没用，这样的事都不能克服。不行，婠儿今后是要一统圣门的，怎么能被这一点小事难住，你说是不是？”少女紧紧抱住白狐，像是抱住了一个可以依靠的对象。

　　白狐半闭着眼，懒懒的梳理了一下皮毛。少女发现白狐似乎没有什么表示，便将白狐举起与自己四目相对，还不时的摇晃着白狐，“小白，你好过分哦，婠儿在伤心，你却一点反应都没有，太过分了！”

　　白狐无语，好吧，每次你都这样，难道你就不能换一种方式吗？再说杀人有什么不得了的，不就是血肉横飞，血腥了点而已嘛，这种情景我们捕猎的时候就看习惯了，好不好。不过你们杀同类，而且杀了之后也不把尸体当成食物，还是真是奇怪啊！算了，反正我懂不了你们人类的行为了，懒得管了。杀了人是吧，是该表扬你一下，你已经是个成功的独自狩猎者了，真厉害！白狐便伸出前爪碰了碰少女的脸颊并伸出舌头舔了舔表示表扬。

　　“哇，小白，你好聪明啊，你是不是妖怪变的，怎么感觉婠儿说什么你都能听懂啊！”少女看到白狐体贴的动作，笑着调侃道。

　　白狐不屑的撇撇嘴，不要将我和那种低等生物比较，我可是高贵的狐族皇子，正统的仙狐血脉，算了，我说这些你也不会懂的，纯粹是浪费我表情，白狐看着少女，脸上明显的写着“你很白痴”。

　　“小白，你这是什么表情，是在鄙视婠儿吗？呜，婠儿生气了，婠儿要惩罚你，抓你痒痒。”床上，一副和谐的少女与宠物嬉戏图……



第二章 淫贼？小偷？

　　月色皎皎，白狐对着月光凝视，身上的皮毛浮动着一层淡淡的月光，似乎是在摄取月光的精华。不多久，白狐身上的月光越来越淡，渐渐的消失不见。

　　疗伤完毕，白狐内视了一下身体的状况，恩，吸取月光精华的效果果然很不错，也不枉我每天冒着被发现的危险蹲在门口沐浴月光了。再这样下去，我怕都快要成为一名看门狗了。一只大黄狗，蹲在大门口，眼睛绿油油，想啃肉骨头，额，想岔了。

　　白狐回头看了看屋内正在熟睡的少女，暗暗下定决心，是到该走的时候了。白狐逐渐明白了一件事，这个世界不是长老说的法制世界，这里的人穿着奇怪的服饰，也没有电视和动漫有说的电视机啊、电灯啊之类的东西，总之，我算是明白了现实和幻想的差距了。

　　不过，没关系，白狐无所谓的想，无论是幻想的世界还是现实的世界，反正这里就是人间，既然来了，就一定要好好玩玩，至于狐族的复兴，至少现在还不是考虑的时候，等我实力恢复得差不多了，再回山里去吧。不过白狐哟，似乎你还不知道怎么样才可以回去的吧！

　　白狐一溜烟跑回了屋里，矫健的跳上少女的床，轻车熟路的找到了自己理想的位置卧下，既然要走，那就明天走吧，唯一有点遗憾的是可能再也吃不到少女提供的鸡肉了，不过说不定外面还有更美味的鸡肉哦，白狐觉得远处似乎有鸡肉在向它招手，在憧憬中，白狐渐渐睡去。

　　“小白，我回来了！”人未到，声先闻，少女的脚步声由远及近。“碰”的一声门被粗暴的推开，少女兴奋的冲进屋内，映入眼帘的是一个长发的惫怠少年，少年前额长长的留海遮住了大半张脸，让人看不清少年的容貌，若只是这样倒还罢了，偏偏少年竟是全身赤裸，少女只觉大脑一片空白，什么天魔力场、天魔舞、天魔刃统统都丢到了爪哇国去了，剩下的只是本能的闭上眼放声尖叫起来……

　　少年被少女的尖叫声所惊醒，半睁眼的看了少女一下，嘟囔了一句：“这次终于换了个出场方式了，只是为什么会这么吵，我昨晚吸了一晚上的月光，我现在很困啊，不要吵我。”没错，各位看官，相信你们也已经猜到了，这位少年就是之前的白狐。

　　少年毫无作为肇事者的自觉，双手捂住耳朵，闭上眼，打算继续他的美梦。蓦地，少年睁开眼，看了看从耳朵上拿下的双手，咦，人形的手掌哦！再看看屋中还在继续飚女高音的少女，再低头看了看赤裸全身。这种场景，少年恍然大悟，这就是动漫中常出现的那幕了吧，少年憨厚的摸了摸头，这么说来，我现在算是暴露狂了！

　　少女渐渐恢复理智，这才想起睁开眼看看屋里的情况，此时的少年已经坐起身来，似乎在犹豫要不要给少女打招呼。

　　“大胆淫贼，竟然敢跑到我圣门中撒野！”少女双手一晃，天魔双刃便出现在她的手中。

　　空气立即灼热起来，杀气漫空。

　　不过某狐不是一般的迟钝，他现在正在纠结在要不要与少女打个招呼，顺便谈谈人生啊、聊聊理想啊、说说自己的身份啊什么的。

　　但是很明显，少女不会给他这个机会了。少女仗着鬼魅般飘忽难测的绝世身法很快穿行至少年面前，手中的天魔刃毫不犹豫的旋转飞向少年的咽喉。

　　天魔刃的影像在少年眼中放大，再放大，眼看某狐就要变成某死狐了。不过野兽的直觉救了某狐一命，只见某狐向后一仰，躲过夺命天魔刃，再顺势一滚，狼狈至极的滚出了少女的攻击范围。

　　毫不迟疑的转身，某狐冲破窗子跳了出去。少女随即跃出窗口作势欲追，却犹豫了一下，一顿脚，转身回到了屋内。

　　少女脑中闪过少年赤裸的影像以及其胸前一团火焰似的印记，不禁轻轻啐了一口，“可恶的淫贼，婠儿记住你了，下次绝对不会放过你的！”少女放出狠话后，猛然想起自己回屋的目的，开始四下寻找白狐。

　　“小白，你到哪去了，快出来！”直到少女将屋子里里外外彻底的翻找了一遍，也没见白狐的影子。

　　“小白，你不要吓婠儿，你快出来啊！”此时的少女俨然已带上了哭腔，屋里仍是空空荡荡没有回应。“是了，一定是之前的那个淫贼偷走了小白。”少女将小白的失踪归结到了之前出现的少年身上。“不行，婠儿一定要将小白找回来！”少女猛地起身，准备去追逃走的少年。

　　少女刚走几步却颓然停下，“追回来又怎样？”少女轻轻叹息，师尊说过，越是喜欢的越是容易成为破绽，天魔舞是绝对不允许破绽的，婠儿肩负着统一圣门的责任，如果有一天，小白成为了婠儿的破绽，那么婠儿也要亲手杀了小白，除去心中的这个破绽吗？婠儿能下手吗？

　　少女蹲下身子，陷入了痛苦的思考，也许这样最好，小白永远不会被婠儿伤害到，现在只由希望那个淫贼小偷善待小白了。淫贼，若是你不善待小白，婠儿一定会让你尝到生不如死的滋味！

　　月华如水，清冷的月光照在睡梦中少女的眼角，晶莹的泪珠顺流而下，滴在少女的枕下……

　　却说某狐逃离“温柔乡”后，因为方向感的问题，甚至有过一连好几天在同一个地方晃悠的记录，说白了，就是某狐其实是路痴。

　　当然，某狐已经记得穿衣服了，因为没穿衣服而差点被人杀掉的惨痛经历足以令某狐铭记一生了。

　　不过某狐至今仍然不明白，为什么我只是没穿衣服，那个婠儿就差点杀掉自己，而之前自己也是一直没穿衣服，她却没这么大反应呢。（作者：看来某狐完全不明白人和动物的区别啊，人类不穿衣服和动物不穿衣服能一样吗？）

　　而且电视和动漫里，即使没穿衣服也不过是被打一顿或被骂而已啊，没有到杀掉这么严重的程度吧。（作者：本来的确没有这么严重，不过可惜不是这个时代的事情，这个时代没穿衣服是一件很严重的事情哦，哦呵呵！）

　　于是，某狐毫无方向的四处游荡，风餐露宿，直到他看到了一座老旧的城门，城门上两个威严的大字：“扬州”。



第三章 名字叫包子的美味

　　扬州东下长江可出海往倭国、琉球及南洋诸地，故扬州成了全国对外最重要的转运站之一，比任何城市更繁忙紧张。

　　某狐刚走进城门，就被热闹的扬州城所吸引：摆摊叫卖的商贩，招呼客人的小儿，游走的糖葫芦小贩，还有提供各类缮食的档口。某狐东看看，西摸摸，像极了没进过城的土包子。旁人看着都替他丢脸，但是某狐却完全没有觉察到自己的丑态，仍旧是我行我素。

　　咕噜噜，某狐的肚子向他下了最后通牒，如果再见不到食物，它就要开始罢工了。某狐擦擦嘴角的口水，四处张望，试图找到最美味的食物。

　　这时，一阵香味扑鼻而来，某狐使劲嗅了嗅，感觉自己就像动画片中被食物香味拖着走的汤姆一样，某狐不自觉的跟着香味来到了一家缮食档口，“冯记包子”。

　　店里正是人多的时候，铺前摆满了一盘盘热气腾腾的菜肉包，那香味，某狐就差直接来个饿狐扑食。铺前的顾客纷纷抢着递钱，卖包子的年轻女子忙得香汗淋漓，而某狐看了看人群，再看了看自己瘦弱的小身板，不屑的哼了一声，想我堂堂仙狐族皇者，岂能做出如此有失礼仪的事来。

　　话虽如此，但某狐还是毫不犹豫的踏进了包子店，找了一个靠门的桌子坐了下来。回忆了一下电视里看到的场景，某狐大吼一声：“老板，把你这好吃的东西给我端上来。”

　　一个长得有点猥琐的中年男子快步上前，点头哈腰的对着某狐说道：“这位客官，我们这是包子店，只卖包子，你看……”

　　“包子？”某狐歪了歪脑袋，似乎想不起在哪听过这个词，“长什么样子？好吃不？”

　　中年男子被这个问题雷得不轻，干笑道：“客官说笑了，包子还能长什么样子，不都一个样的吗？至于味道！”中年男子挺了挺微弯的身子，脸上带着骄傲，“不是我老冯吹，整个扬州城，谁不知道我老冯的包子最好的！”

　　“那就赶紧拿几盘上来，费什么话！”某狐很不耐烦，脸色不善的盯着老冯，哼，要不是你要给我拿那个叫包子的美味，本狐就让你知道打扰本狐进食的严重后果，让你解开一个这辈子都不知道的难题——花儿为什么这么红！

　　老冯被某狐盯得全身发毛，恨不得现在就回厨房拿包子，但想到那可是好几盘包子，再看看某狐的样子，有些担心某狐是否能负担得起这么多包子的花费。

　　在这里，不得不说说某狐眼下的打扮：一头很精神的短发，当然，如果忽略短发里间或插着的几根草和其四面八方的朝向的话，这个发型还是很有现代艺术气息的，不过这个发型在这个时代的人看来，岂止一个乱字了的，恐怕只有流民才会这样吧；再加上一身半旧不新的粗布麻衣斜斜的挂在身上，如果包子店前立块衣衫不整者不得入内的牌子，那某狐肯定就是被拒对象；满面成灰烟土色，就差两鬓苍苍十指黑了，一股风尘仆仆的味散发开来，要不是某狐身上有种特殊的气质，能不能吃上包子就是两说了。

　　老冯艰难的咽了咽口水，最终鼓足勇气，期期艾艾地说道：“客官，您一下要这么多包子，你看你是不是先把……”

　　“钱”字老冯还没来得及说出口，就被某狐粗暴的打断了，“怎么，你还怕我吃不完那些包子吗？你再这么多废话，信不信我吃了你！”

　　某狐眼睛一瞪，老冯等死觉得身上压力陡增，浑身僵硬，只觉得是被什么洪荒野兽盯上了，稍不注意就会落得个尸骨无存的地步。冷汗大滴大滴的从老冯额头流下，他却愣是连动都不敢动一下。

　　某狐等了半天，发现老冯一动不动，很是无语，“你怎么还不去拿包子？”

　　话音刚落，老冯觉得身上压力突然消失得无影无踪，就像从来没出现过一样，这才连滚带爬的奔向厨房，然后马不停蹄的送上包子，再躲回厨房。

　　某狐毫不介意老冯的举动，因为此时冒着香味的包子已经吸引了他的全部注意，这一刻，他不再是一个人，哦，不再是一只狐，无数的饿狼前辈附生在他的身上，他不是一只狐在战斗。

　　某狐吃啊吃，也不知吃了有多久，说笑了，其实也就吃了一两个时辰而已，某狐惬意的拍了拍肚子，准备起身走狐了。

　　老冯看到某狐准备走，再想到那几十个包子的钱，如果收不回来，老冯心都开始滴血了，不过他可不敢再次面对某狐了，而是指使在铺前卖包子的年轻女子拦在了某狐身前。

　　“客官，您吃得还好吧！”年轻女子微笑着捋了捋额前的刘海。

　　“恩，还不错，不过如果里面没有菜，肉再多点，外面那个白白软软的东西再薄点或者没有，那就更好了。”吃饱了的某狐心情很好，自我感觉很好心的为老板今后的生意兴隆提出宝贵意见。

　　年轻女子的嘴角开始抽搐，“客官说笑了，如果这样的话，那还叫菜肉包吗，再说我们这只是小本经营。”

　　“哦，你们不听我的那也没办法。”某狐一副不听老人言吃亏在眼前的表情，“反正也不管我的事，走了。”

　　看着某狐吃干抹净就要走人的态度，年轻女子哭笑不得，若是只吃了几个包子没钱付账的话，她还能遮掩得过去，可某狐是吃了好几十个，而且老冯还随时关注着这里的事态，她现在只能是希望某狐有钱付账了。

　　很显然，某狐让她失望了。

　　看着某狐没有一点要付钱的意图，年轻女子只好小声提醒，“客官，您还没付账呢！”

　　某狐疑惑了，付账？哦，对，记起来了，人类世界吃了东西是要给钱的，我真是聪明啊，某狐为自己超强的记忆能力得意万分。随即脸上的表情凝固了，谁能告诉我钱长什么样的啊！

　　某狐不好意思的摸摸头，“这个钱是什么样子的？”

　　年轻女子脚下一滑，这是什么人啊，是上天派来玩我的吗，还会有不知道钱是什么样子的人吗？（作者：的确没有不知道钱是什么样子的人，但有不知道钱是什么样子的狐。）

　　这时一个悍妇冲了上来，对着年轻女子劈头盖脸就是一顿打骂，责怪年轻女子连收钱这点小事都做不好。悍妇后面跟着老冯，显然是老冯没能拦得住冲动的悍妇，老冯尴尬的朝某狐笑笑，然后小心翼翼的扯扯悍妇的衣袖，示意还有客人在场，悍妇这才余怒未消的停下，恨恨的瞪着年轻女子。年轻女子没有出声，只是默默的退在一旁。

　　某狐没做多想，弱肉强食在哪都是一样，只是拿不出钱来，这样很丢狐族皇者的脸啊。

　　正在此时，一位客人起身，将几枚某狐不认识的东西放到老冯手上后扬长而去。某狐灵机一动，悄悄使用障眼法，从怀里掏出几枚一模一样的东西放到老冯手上，“这下总行了吧。”

　　老冯不仅嘴角抽搐，连眼角也开始抽搐起来。就这么几文钱，远远不够啊！老冯只得硬着头皮上，“客官，一文钱两个包子，你一共吃了七十四个，一共是三十七文钱，可你这只有五文钱，还差三十二文。”

　　这么麻烦，某狐运起少得可怜的法力继续从怀里掏钱，一连掏了五六次，才算把账给结清了。

　　没了债务，某狐又神气起来，“我说，你们真的不能不要包子外面那个白白软软的东西，让包子里面只有肉没有菜吗？”

　　老冯觉得冷汗又要流出来了，大脑一片空白，不知道怎么回答才好，只是将头摇的像个拨浪鼓似的。某狐又将目光移向悍妇，希望她能给自己一个满意的答复。悍妇干巴巴的笑着：“客官说笑了，说笑了！”

　　某狐看向了退在角落的年轻女子，略带希翼地问：“真的不行？”



第四章 为了四万个多包子，拼了

　　年轻女子抬起头，看到某狐闪闪发光的双眼，不知为何鬼使神差的回了句，“如果是自己家里吃的话，应该还是可以的。”

　　“真的可以？”某狐看向年轻女子的眼神就像在看无数只有肉没有皮的包子，他看到了包子们正在列队欢迎他。

　　“快给我做！”某狐迫不及待的握住年轻女子的双手，拉着她就要走。恩，好东西一定要找个地方藏起来偷偷享用，这就是某狐的狐生信念。

　　“客官，贞贞可是我们的人。”悍妇先某狐一步堵住门口，“不过，您要是真心想要的话，也不是不可以。”

　　“什么你们的人，她现在是我的。”如果不麻烦的话好东西就一定要弄到手，这也是某狐的狐生信念，更何况，现在他的大脑已经塞满了包子，考虑不下其他东西了。

　　“一口价，二十两，只要客官你拿得出来，贞贞就是你的了。”悍妇很不喜欢贞贞，怕她自己人老珠黄比不过贞贞的青春貌美而失了丈夫的宠爱，但再怎么说，贞贞也是花了几两银子买来的，现在能够狠狠赚一笔，她当然不会放过，要知道二十两已经够一个三口之家生活数年之久了。

　　“二十两，那是多少文？”某狐拉拉贞贞，小声的问。

　　本来贞贞听到悍妇这么一说，抱着莫大的希望能从此逃离这个包子铺，她本能的觉得这位客官也许是个好人，说不定自己以后会过上不用天天被辱骂鞭打的生活。可是某狐这样一问，她的心都凉了半截。是了，他之前连三十几文包子钱都拿得那么艰辛，怎么可能有多的钱买自己。她苦涩地说道：“二十两银子就是两万文钱。”

　　“两万文？”某狐震惊了，那换算成包子的话就是四万个啊，那我要吃多久才能吃得完呢？某狐低下头，开始计算四万个包子可以吃多久。

　　在贞贞眼里，这就是某狐已经放弃了的表现，她的眼睛一红，自嘲的笑笑，是啊，有谁愿意花那么多钱买自己这么一个没什么用的人呢，自己想要逃离这算是痴心妄想了，罢了罢了。

　　贞贞正在灰心丧气之时，恍恍惚惚听到一个人在问她，“那你能做比四万个包子还多的包子吗？”四万个包子，虽然很多，但是一两年时间应该也做得完了吧，想到这，贞贞点了点头。

　　“好，我决定了，就要你了。”某狐咬了咬牙，决定拼了，张开袖口，只见哗啦啦的铜钱从他的袖中流出，落在地上，渐渐堆成了一座小山。

　　看到堆积如山的铜币，贞贞回过神来，这么说，我可以离开这个痛苦的地方了。贞贞突然觉得这个昏暗的世界头然变得五彩缤纷起来，而某狐那可笑的打扮也变得可爱起来。

　　冯氏夫妇却是头大如斗，这么多铜钱，要数多久才能数得完啊，这人也没见有什么地方装得下这么多铜钱的啊。（作者：这就是异次元口袋，长见识了吧！）

　　某狐故作亲切的拍拍贞贞的肩膀鼓励道：“贞贞啊，你一定要好好努力，争取早日做出超出四万数量的包子，我很看好你哦，不要让我失望啊！”

　　得，这一开口，就暴露了某狐的不良企图，难道你脑子里除了包子就没有其他什么了吗？好吧，要让某狐从人类的角度上来思考问题，是有点强狐所难了。

　　某狐趁冯氏夫妇还在数钱的空当，顺利的拉着贞贞溜了出去，现在法力值还不稳定，谁知道障眼法什么时候会失灵。

　　没过几天，扬州城便有了个飞天大盗的传闻。据说此人飞天遁地无所不能，不管你身份高低贵贱，只要他盯上了你，不管你钱藏得有多严实，那钱保准会不知不觉的消失掉，不过受害者多是商贩。

　　之后几天扬州又出现了蒙面劫匪，此人打着劫富济贫的口号，专找有钱富商下手，无论你带着多少护卫，也躲不过他的黑手。

　　而造成此等传闻的罪魁祸首，在厨娘兼侍女贞贞的照顾下，完全过上了衣来伸手饭来张口的幸福生活，他现在正半躺在太师椅上，优哉游哉的享受着今日的午饭。

　　“少爷，我们的银子剩的不多了！”一个年轻女子走近正在享受的少年。这女子正是之前包子铺的贞贞，而那少年自然就是某狐了。

　　“又没有了？”某狐朝嘴里塞了个了改进版菜肉包，含糊不清地说：“含来偶游腰区讲了！（看来我又要去抢了）”

　　“少爷！”贞贞使劲跺了跺脚，“我说过多少次了，抢劫是犯法的，被官差抓住就死定了！”

　　“没吃，塔门抓不住偶（没事，他们抓不住我）”某狐咽下肉丸子，转过头得意的扬扬眉。

　　“这不是抓不抓得住的问题，而是这样做本身就是不对的，做人不能不劳而获的。”贞贞语重心长的教育某狐，试图将他扭曲的人生观、价值观、世界观校正到某一正常值范围内。

　　“做人不能不劳而获，又不是说做狐不能不劳而获。”某狐用贞贞听不见的声音小声嘟囔着，随即又微微提高声音说道，“再说，我也没有不劳而获啊，我有付出的啊，我不是自己出去动手抢劫了吗，又没有叫他们自己送上门来。”

　　听到了某狐后面的论调，贞贞只觉得眼前发黑，被打击得站立不稳，这是何等扭曲的观点啊，贞贞自问是无力进行纠正了。

　　“总之，总之这样就是不对。”贞贞被某狐的歪理说得无力辩驳，只能苍白的强调自己的观点。

　　“那你为什么不让我像之前一样变些钱啊，这样不就可以不用去抢了吗？”某狐无辜的盯着快要被气得发疯的贞贞，露出一副你真奇怪的表情。

　　你变的钱会消失啊，贞贞恨不得跳起来攥住某狐的衣领，对着他的耳朵大声叫喊，之前是不知道，我才会拿出去用的，结果害得别人损失惨重，还闹出来了什么飞天大盗的传闻，你说我怎么好意思再用，怎么敢再用呢？

　　贞贞很想拿指头戳着某狐的脑袋问一句，你这装的不是人脑而是猪脑吧！

　　面对贞贞抓狂的表情，某狐一点也没放在心上，反而向贞贞递上已经空掉的饭碗，带着有如圣徒朝圣般的虔诚说道，“贞贞，包子没了。”

　　这是肉丸子，不是包子！但是贞贞已经无力再反驳，某狐脱线的思维不是她这种正常人能跟上的，只得认命的回厨房给某狐端上肉丸子。

　　很快，某狐以风卷残云之势席卷了剩余的肉丸子，满足的拍拍胀鼓鼓的肚子，就差饭后一根烟快活似神仙了。

　　“贞贞啊！”某狐捧着一杯清茶问道，“扬州还有什么美食是本少爷没吃过的？”

　　贞贞扳扳指头算了算，“少爷，扬州的美食你已经吃的差不多了，不过还是有些你没吃过……”

　　贞贞正要将某狐没吃过的美食罗列出来，就被某狐打断，“如果是素菜就不用说了。”哼哼，我是狐狸，我可不是吃素的。

　　贞贞张了张嘴，才发现除掉某狐刚才说的素菜，已经没其他没吃过的美食了，只好摇摇头。

　　“离扬州较近的是哪个地方，有什么好吃？”

　　“丹阳里扬州很近，那里的鸭饺啊、羊肉啊很有名的！”贞贞提议道。

　　说起羊肉，想到某个一辈子都没捉到羊的某狼，简直是肉食类动物的耻辱，应该钉在动物界历史的耻辱柱上，而自己，很快就可以吃上羊肉，某狐暗叹自己当初的选择真是英明无比。

　　“目标丹阳，Go！Go！Go！”某狐兴奋的手舞足蹈。

　　去丹阳和狗有什么关系呢？哎呀，少爷的脑子彻底坏掉了。



第五章 船上包吃包住不？

　　丹阳城乃扬州城上游最大的城市，是内陆往扬州城再出海的必经之道，重要性仅次于扬州，欠的当然是贯通南北的大运河了。

　　城内景色别致，河道纵横，数以百计的石拱桥架设河道上，人家依水而居，高低错落的民居鳞次栉比，因水成街因水成市因水成路，水、路、桥、屋浑成一体一派恬静、纯朴的水城风光柔情似水。

　　可这时的某狐完全没有心情欣赏风景，他的所有注意力都放在了寻找美食上。

　　不远处，矗立着一座二层楼高的酒楼，某狐欢呼一声，头也不回的冲进二楼，找了张桌子坐下，就开始点菜，过了片刻，贞贞才气喘吁吁的跑到某狐旁边坐下。

　　贞贞环视周围，发现十多张台子一半坐满了人，几乎在座的所有人都将目光集中在一位白衣女子的身上，也包括某狐。

　　当然，这个是贞贞误会了。某狐目光所落之处不是白衣女子，而是和她同桌的两位男子身上，确切地说，是在方面大耳、轮廓有种充满男儿气概的男子背上。

　　某狐感觉到一股熟悉而又陌生的能量，当他试图找到这股能量的时候，赫然在某个男子身上找到了，不过，他敢肯定，那人不过是一个普通的凡人，绝对不会有这种能量，而这能量更像是他背上某处东西所泄出的。

　　对面的白衣女子对某狐疑惑的目光似乎有所察觉，招手叫来伙计结账，带着两名男子接着起身径自下楼去了。

　　贞贞这才看到那两名男子原来是熟人，正要开口呼喊，三人已经行踪渺渺。

　　“贞贞，赶紧吃饭，我们还有事。”某狐一刻都没有闲下来，碗里堆满了肉。

　　有事，之前没听少爷说过啊，贞贞懂事的没有多问，开始吃饭……

　　离开的白衣女等三人，一路疾行穿过城门来到江边，打算乘船西上，奈何却见不到船只有往西开的。

　　一位自称宋师道的男子上前为他们细说缘由，并邀请三人乘坐他的私人船只，白衣女子沉吟不语，显是有些意动。

　　另外两名男子似乎不愿意，眼见三人起了分歧就要分道扬镳，白衣女子一个闪身来到两人背后，提小鸡般擒住两人准备强行带人上船。

　　正在这时，一个声音远远传来，“等一下。”

　　四人回头看去，只见远处一个白点快速靠近，顷刻间就来到四人面前。四人这才看清喊话的是一个俊美异常的白衣少年，而少年怀中还搂着一个低着头的青衣女子。

　　宋师道与白衣女子神色一凛，此子好快的速度，方才说话时还在几丈开外，不过一个起落便至眼前，可是个不可小觑的对手，两人暗暗有所防备。

　　宋师道上前半步挡在白衣女子身前，朝少年拱拱手，“不知这位小兄弟叫住在下几人有何要事？”

　　“哦，其实也没什么，就是我刚才听到你邀请他们坐船，我还从来没有坐过船，能和你们一起不？”少年兴奋的打量着四人身后的豪华大船。

　　“这……”宋师道表面做出为难的神情，却暗自试图封住少年所有能出手攻击的路线，全身神经绷紧，只要少年一有异动，他便会以迅雷不及掩耳之势攻向少年。

　　“少爷！你到底在搞什么嘛？”青衣女子抬起头，娇嗔的拉住少年的袖子。

　　少年还没说话，两个惊喜的声音传来，“贞嫂？”。青衣女子转过头，看到站在宋师道背后的两个男子，瞪大双眼满脸的不可置信，方才还想着没能和两人打上招呼，没想到现在就遇上了。

　　贞贞狐疑的看了看某狐，这是巧合吗？但随即便被开心所淹没，他乡遇故知，人生四大喜事之一啊！

　　“小仲、小陵，你们怎么会在这？”贞贞很是高兴，拽住某狐的手微微用了用力。那小仲、小陵全名叫寇仲、徐子陵，是扬州城的小混混，贞贞还在包子铺时，见其可怜，经常送他们些包子充饥，一来二去的，三人便渐渐熟络起来，如今贞贞离了包子铺，走出了扬州，没想到还能遇见，心情不免激动了些。

　　“原来几位是旧相识啊！”宋师道放松了绷紧的神经，暗地里松了一口气，“如此的话，一起乘船倒是无妨。”

　　白衣女子也在寇仲、徐子陵示意并没危险的眼神中放松下来，并未反对某狐二人的要求。

　　“那再弱弱的问一句，你这船上包吃包住不？”某狐举手，像是提问的小学生般将心中思量已久的疑问提了出来。

　　“我的神啊！”贞贞以手抚额，少爷为什么会这么丢脸啊，虽然习惯了某狐的丢脸，但贞贞还是第一次在外人面前替某狐感到害羞。

　　“这是自然、自然包吃包住的！”宋师道擦了擦额头根本不存在的汗，干巴巴地说。

　　“耶，你真是个好人！”某狐飞宋师道发了一张好人卡，不过这个时代的人还不太明白好人卡的用处。

　　“小兄弟，客气了！”于是宋师道不明不白的收下了后世人们最不想收到的好人卡。



第六章 萝莉控和花痴宋

　　宋师道兑现了他包吃包住的诺言，设下酒席款待搭便船的某狐等人。出席的除了他们几人外，尚有一对男女。

　　在某狐眼中，这位中年大叔年约四十却满头白发，长着一把银白色的美须虽然半点没有衰老之象，但仅凭白发，某狐已经给他打上了未老先衰的标签。

　　女的约二十五六，长得颇为妖媚，且与男的态度亲昵。

　　经宋师道介绍，原来男的是宋阀的著名高手银须宋鲁，女的叫柳菁是宋鲁新纳的小妾。

　　某狐一加减两人的岁数，宋鲁二十多岁的时候柳菁不过几岁，刚好是怪叔叔和小萝莉的关系嘛，只不过现在怪叔叔年经更大了，小萝莉变成御姐了而已，我明白的。

　　某狐本着友好的态度，向怪蜀黍打招呼，“萝莉控大叔，你好！”

　　宋鲁手抚银须，好奇地问：“这位小友，大叔二字老夫尚能明白，不知这萝莉控是何意思？”

　　“萝莉是指未成年的小女孩，这萝莉控啊，就是指喜欢小女孩的人。”某狐对萝莉控的表达并不深刻，仅仅只是从字面上进行了解释。

　　于是宋鲁被某狐无情的忽悠了，直到多年后，他才深刻的理解到“萝莉控”的真正含义，悔不当初，那时自己怎么就傻傻的承认了自己是个萝莉控，落实了萝莉控大叔的罪名呢。此时的宋鲁显然还没有如此高的觉悟，哈哈一笑：“没错，老夫的确比较喜欢小孩子！”然后欣喜的接受了萝莉控的昵称。

　　哎呀，宋老先生被少爷绕进去了，贞贞对此表示担忧，她已经从某狐那里得知了不少动漫术语，萝莉啊、正太啊、御姐啊、傲娇啊、元气啊、病娇啊什么的她都有一定的了解，某狐也给她的身份定位在了治愈系御姐上。

　　没办法，某狐经常将现实中的人和事与动漫中做比照，把他认为不合理的地方说给贞贞听，摊上这么一个被动漫毒害的少爷，这些东西贞贞想不知道都不行啊！

　　轮到某狐几人自我介绍，某狐指指自己，“狐紫瞳”，再指指贞贞，“贞贞”，然后没了下文。

　　而白衣女子则是淡淡说出傅君婥、寇仲、徐子陵三个名字。

　　宋鲁笑道：“傅姑娘精华内敛显具上乘武功，配剑式样充满异国情调，不知是何方高人竟调教出像姑娘这般高明的人物来呢？”

　　傅君婥平静答道：“宋先生请见谅君婥奉有严命不可泄漏出身分来历。”

　　某狐可不管双方的寒暄，对着桌上的山珍海味就开始大扫荡，完全奉行了当初日寇对华的三光政策，当然他也没忘坐在身边的贞贞，不停在她耳边评价这个肉味道不错、那个肉量太少。

　　宋师道提高了无数分贝的声音传来：“什么，她是你们的娘？”原来徐、寇二人表明了与傅君婥的关系，惹得已对傅君婥心生爱意的宋师道大是失态。

　　某狐白了宋师道一眼，少见多怪，动漫里的妈妈级人物哪个不是年轻貌美的，这个傅君婥有两个儿子就很奇怪吗，唉，没文化真可怕！

　　傅君婥俏睑微红尴尬道：“不要听这两个小鬼胡诌，是他们自己硬要认我作娘的。”话虽如此，但神色却无一不表露出对徐、寇二人的关切之情。

　　宋师道一颗提紧的心才稍稍落下，宋鲁又问傅君婥可知和氏璧，欲借此证明其异族的身份，好叫宋师道死了这条心。

　　此问一出，吸引了众人注意，除了还在吃喝的某狐，就连贞贞也停下来等候下文。

　　寇仲说出了自己所知道的完璧归赵的故事，那滑稽的语言表述逗得众人哈哈大笑，宋鲁接着也拓展了众人有关和氏璧的知识面，最后宋鲁陈词总结：“江湖传闻和氏玉璧、杨公宝库二者得一可安天下。现在烽烟处处有能者均想得天下做皇帝。故这两样东西成为了天下人竞相争逐之事。最近有传言和氏璧在洛阳出现，故自问有点本领的人都赶往洛阳去碰碰运气，今趟我们把货物送往四川后会到洛阳走上一趟看看宋家气数如何？”

　　一番话，说得徐、寇二人心生向往，某狐只是没所谓的撇撇嘴，“和氏璧有什么好的，又不能吃，天下得来又可以用来做什么？”

　　宋师道眼中异彩连连，“想不到狐兄如此豁达，实在难得，宋某敬狐兄一杯！”

　　这推杯换盏一来二去的，某狐不仅从宋师道口中得知了一位美食达人的存在，更得到了宋师道写给美食达人的一封推荐信，让某狐可以光明正大的在那里骗吃骗喝。

　　当然，某狐也没有白要宋师道的东西，回报性的送了宋师道一个花痴宋的雅号，并声称花痴是世上一等一的痴情种子，只有专一的宋公子才配得起这个称号，最终无知的宋师道欣然接受了这个雅名。

　　这件事情告诉我们，没文化真可怕，真的！

　　然后不胜酒力的某狐犹如死狗般被贞贞拖进了船舱休息。



第七章 是傅MM，不是傅妹妹

　　己是三更时分，大船却忽地缓慢下来，岸旁隐隐传来急剧的啼声。

　　某狐的房门被敲得震天响，而某狐被子蒙头，仍旧呼呼大睡，与敲门人开始了耐力大比拼，虽然敲门人的执着没有感动上天，但却“感动”了受不了的某狐。

　　某狐一脸黑线的打开房门，门外站着的是局促不安的宋师道。

　　“花痴宋，你不要告诉我说你来提醒我起床尿尿的吧？”某狐紧靠在门边，只要宋师道回答一个是，他立马关门，额，没有狗放。

　　宋师道被这个很有创意的问题雷了一下，半晌才回答道不是。

　　“那不会是什么睡觉姿势不对，起来重睡吧？”某狐脸上的黑线更粗了。

　　“这个……”宋师道哭笑不得，“当然不会是这个。”

　　“难道你是想告诉我说，你已经准备好宵夜，然后很诚心诚意的邀请我去？”某狐瞬间变换脸色，开始幻想夜宵的肉系品种。

　　“不是。”

　　“这个可以是。”

　　“这个真不是。”

　　宋师道和某狐纠结了半天，才说明缘由：原来是宇文化及追来，傅君婥带着徐、寇二人逃走，宋师道碍于宋阀和宇文阀的情面不好出手相助，所以想请某狐代为出手。

　　“原来是这个啊，你早说嘛，害我猜了那么久。”某狐疑似打击报复的狠狠拍了拍宋师道的肩膀。

　　宋师道欲哭无泪，我想说来着，可是你不给我机会说啊。

　　“嗯哼，花痴宋啊，你看本少爷虽说刚有一张你送的免费餐劵，但毕竟还是要走到你说的那个地头上才能使用啊，这一路奔波要是没有点那啥，还真是不容易的哦！”某狐攀着宋师道，猥亵的搓了搓大拇指和食指、中指。

　　“没问题。”宋师道算是明白某狐的意思了，非常慷慨的一拍胸脯，“事后师道一定送上黄金百两。”

　　哇卡卡卡，某狐双手叉腰，摆出圆规姿势，这回贞贞总不会再说我了吧，这一没变二没抢的就有黄金百两进账了，话说黄金百两是多少来着，能买多少个包子来的。哎呀，某狐哦，讹诈也是犯罪地说。

　　某狐二话没说，马上动身去追潜逃犯，身形骤动，蓦地又停下，转过头，露出整齐的八颗牙齿，“花痴宋，别忘了还有夜宵！”

　　……

　　当某狐赶到事发现场的时候，傅君婥和宇文化及刚进入高手火拼模式，只见明月下的山岭处，二人各立在一块巨石上，进行气势大比拼。

　　某狐隐匿住全身气息，小心翼翼的向两高手靠近，最后在离二人不远处停了下来。我是现在帮忙还是等下帮忙？某狐有些犹豫，现在帮忙吧，就看不成真人版PK了，这个应该比电视里的PK要带劲吧；可是等下帮忙会不会太不厚道了，自己答应了花痴宋要助傅君婥一臂之力的，这到底该什么时候帮呢？

　　就在某狐拿不定注意的时候，火拼进入到了第二阶段，比拼道具，不，比拼武器。

　　傅君婥却化作鬼魅般的轻烟，由四方八面加以进攻，手中宝刃化成万千芒影浪潮般往敌手攻去。宇文化及神情肃穆，双手或拳或抓或掌间中举脚疾踢，像变魔法般应付傅君婥狂猛无伦的攻势。

　　得，不用某狐拿主意了，真人版PK正式拉开帷幕。某狐被双方精湛的表演吸引住，看到精彩之处忍不住大喝一声：好！

　　然后某狐悲剧的发现真人版PK没得看了。宇文化及和傅君婥同时停下手发现了看戏不给钱的某狐。

　　“啊，哈，这个，不好意思地说，我一直想改掉看电视或者动漫太投入的坏习惯来着，不过至今没有成功！”某狐试探性的问道，“要不你们继续，就当我不存在？”

　　怎么可能当你不存在，宇文化及和傅君婥脑后出现了一个大大的汗滴。

　　没有感觉到某狐的敌意，傅君婥几个起落来到某狐的身边，神情戒备的盯着宇文化及，而宇文化及则是因为某狐的出现不敢轻举妄动。

　　“那个傅MM，花痴宋让我来帮你！”某狐凑到傅君婥的耳边，悄悄说道。然后冷不丁拉起傅君婥，一个闪身来到双龙藏身之处，再一闪，四人消失了踪影。

　　宇文化及只来得及大吼一声：想跑，然后就悲催的发现已经失去目标的气息。他不死心的绕着山岭转了一圈又一圈，发泄的打碎了几块石头，最终无可奈何的离去了。

　　话说某狐逃到哪里去了呢？其实某狐根本没有走远，只是象征性的逃了几步，再施展了一个强化版隐身术，屏蔽了众人的气息，便在宇文化及眼中华丽的消失了。

　　就在某狐迷迷糊糊快要和上双眼之际，被人用暴力手段弄醒了。

　　“宇文化及已经离开，之前你为什么不与我联手，和我二人之力，应该能将宇文化及除去的。”傅君婥一副你要接我一个解释的表情。

　　某狐翻了个白眼，开玩笑，难道你要我和你上演二人联手斗恶霸的戏码吗，虽然我很喜欢看戏，但这不代表我也喜欢演戏啊！本少爷在狐族可是出了名的懒狐王，能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着，你让我参加火拼，那是多么麻烦的一件事啊，这样隐身多好，省了多少麻烦啊，完全是你好我好大家好嘛！

　　“咳”，某狐咳嗽一声，意味深长地说：“傅MM啊，火拼是多么麻烦的是啊……”

　　“汉狗，不要以为你帮了我们，就可以放肆的随意称呼我，谁是你傅妹妹？”某狐的话还没说完，就被盛怒的傅君婥打断，很显然，傅君婥将傅MM理解成了傅妹妹。

　　“汉狗？”某狐像被踩到尾巴的猫，怒了，想我堂堂仙狐族皇者，你竟然说我是狗，什么眼神，“你才是狗，你全家都是狗！我告诉你，你这是种族歧视，少爷我是狐狸，是狐狸中的王者，要叫也是叫汉狐，你明白不？”

　　“汉狐？”，傅君婥完全被某狐不按牌理出牌给蒙晕了，连某狐的反骂都置之不理，只是疑惑还有人这么说自己的吗。

　　现在某狐是余怒未消，傅君婥也是有气发不出，气氛一时尴尬起来。还好双龙不是愚笨之人，自然担负起打圆场的责任。



第八章 傅君婥，狡猾大大的

　　“狐大哥，你究竟是用了什么方法将我们隐藏起来的？”徐子陵眼里全是崇拜的小星星。

　　“就是，那宇文化及有好几次擦着咱们过去，愣是没发现，我的个娘呐，倒是吓得我小心肝到现在还扑通扑通的跳个不停。”寇仲夸张的怪叫，言语之间充满对某狐的佩服之意。

　　傅君婥虽然没有开口，但看那神情，显然是对这个问题很是感兴趣。

　　卖萌，这个绝对是在卖萌！某狐看到两个美少年外加一个美女的卖萌，只觉得眼前大亮，忍不住想捂住眼睛吼一句：瞎了我的氦金狐眼。这可不是简单的壹加壹加壹等于弎式的卖萌，这可是母子组合卖萌啊！

　　此情此景很是难为情啊，别人都那么努力的卖萌了，不解释一下说不过去啊。某狐很得意啊，昂首挺胸，下巴高高的扬起，“其实也没什么，本少爷就是用一个小小的手段将我们的气味啊，体温啊，呼吸啊、心跳啊之类的全部与外界隔断联系，再加上我们这么一藏，宇文化及光凭眼睛看，那是绝对发现不了我们的。”

　　傅君婥与双龙似懂非懂的点点头，不好再问下去。

　　“寇仲，你背上是个什么东西，我能看一下吗？”没了船上的山珍海味迷眼，某狐总算记得追寻他们几人的最初目的了。

　　“哼，汉狐（傅MM还是很虚心接受意见的），没想到你也是个没安好心的东西。”傅君婥拉开与某狐的距离，右手放在剑柄上，随时准备一言不合就出手。

　　“你才是东西，你全家都是东西，我根本不是东西，啊呸呸，我是东西，不，我不是……”得，某狐自己绕到陷进里去了，某狐觉得傅君婥狡猾大大的，居然挖了个坑让自己跳。

　　“本少爷只是想看看寇仲后背的东西，又没有其他意思。”

　　“只是看看？”傅君婥与许、寇二人面面相觑，之前某狐帮了把手，如果只是看一下，应该没什么大碍，怕就怕看了之后出手抢夺，那事情就麻烦了。

　　“本少爷用人品保证！”某狐信誓旦旦。话说狐狸有人品吗，要说有，也只是狐品吧！

　　一本古朴的书落到某狐的手中，翻了翻里面鬼画符般的文字和后面的图片，某狐算是明白了，这不就是一本人类修仙的初级入门书籍嘛，没什么了不起的，就算给自己，自己也用不上啊，自己可是狐来着，书上的能量，想是以前的主人留下的。

　　某狐很爽快的还了书，很是不齿：“看你们藏得这么宝贝，还以为是什么呢，不过是一本破书。”

　　“这可是四大奇书之一的《长生诀》。”傅君婥见到某狐并未贪图宝书松了一口气，但被看不起了，很是愤愤不平，瞪大你的狗眼看清楚，这是长生诀，不是那种路边摊上几文钱一本的武功秘籍。

　　“是、是哦，好神奇啊，居然还是本奇书。”看某狐敷衍的态度，显然没把《长生诀》放在眼里。

　　傅君婥无语想泪流，如今这世上怎么还会有这种人的存在，苍天啊，你下道雷来劈死他吧。（苍天：我已经劈过一次了。）算了，还是不要和智商低的人讨论这种东西了，智商低的人通常是把和他讨论的人的智商拖到和他同一水平，然后再用他丰富的经验打败对方，傅君婥自问如果自己智商低到某狐的程度的话，绝对不会是他的对手。

　　“既然阁下看不起，那我们也告辞了。”傅君婥转眼一想，这样好啊，这样就不用担心被抢了，现在还是赶紧溜，免得万一他回过神来要抢，怎么办。

　　某狐还没来得及接话，就见傅君婥像提小鸡般的提着双龙“嗖”的一声，火速离开了某狐的视线。

　　我的话还没说完来着，某狐连连摇头感慨，想不到傅MM还是个急性子啊！就在某狐也准备离开回去找花痴宋吃夜宵的时候，他突然全身僵硬的转身，“我了个去，失策了，本少爷堂堂狐族皇者的脸全被丢光了。竟然让傅MM的一个金蝉脱壳之计给逃掉了，本少爷还没来得及开口要救人后的报酬地说，虽然我已经收了花痴宋的，但她也可以再给我点的嘛，本少爷不会嫌弃的。电视里不是说受人滴水之恩，必当涌泉相报的吗，怎么傅MM不主动相报捏，难道她就是知道这个所以才跑的那么快的？”

　　“可恶，小气鬼傅君婥，呜呜呜呜，好多包子从本少爷手中白白溜走了。”某狐越想越不开心，仿佛看到了成群结队的包子离他而去，“太卑鄙、太狡猾、太无耻了，这让本少爷怎么还有脸见狐啊！”

　　“对了，本少爷现在见的不是狐都是人，那就没问题了。”嗯嗯，某狐点点头，这样问题就解决了，本少爷真是个天才啊！小气鬼傅君婥，竟然敢戏耍伟大的本少爷，我画个圈圈诅咒你！



第九章 腹黑娘配花痴宋

　　某狐回到花痴宋的私人“游艇”，将救人的经过大致说了一下，表示自己已经圆满完成了花痴宋请求的任务，并直接表达了希望花痴宋能及时兑现任务奖励的意思。

　　宋师道很爽快的送上了百两黄金以及夜宵，某狐对花痴宋负责任的态度表示肯定，本着友好的态度提出今后再次合作的可能性，并承诺会有一定优惠。而贞贞则被某狐那比城墙还厚的脸皮羞得躲入船舱中不肯出来见人。

　　男人之间相交，喝酒总是少不了的，而喝醉了，更是推心置腹，某狐和宋师道，再次证明了这个事实。

　　“花痴宋，我总觉着你好像很喜欢那个小气鬼啊！”某狐醉眼迷蒙，右手端着酒杯，左手筷子上插着一个鸡腿。

　　“狐兄，你是不知道，师道家中家教甚严，明令禁止与异族通婚，若傅姑娘确是异族之人，除非我叛出家门否则只能有缘无份了！”宋师道颇是郁闷的将手中美酒一饮而尽。

　　“谁规定的？”某狐瞪大无神的双眼，很是不屑，“想当初我想看电视和动漫，族中长老也是不同意，哼哼，本少爷是谁，岂能容他们指手画脚。”某狐想起了自己当初想看电视和动漫的艰辛历程。

　　起初族中长老一致反对，觉得这些东西对族中不仅无用说不定有害，某狐就与长老展开了长达五年的抗争。这五年期间，某狐偷袭、投药、游说、煽动无所不用其极，但收效甚微，直到某一天，某狐突然醒悟，在兽族中，拳头大才是硬道理啊，什么阴谋阳谋，在实力面前都是纸老虎。于是某狐疯狂修炼，接着开始发飙将所有反对的长老通通进行了暴力说服教育，然后这个世界和谐了，某狐顺利的将电视和动漫搬回了狐族。

　　“所以啊，什么规矩都是狗屁，谁不同意就打，打到他同意为止。”某狐暴力的挥了挥拳头。

　　“这个方法可以考虑。”宋师道眼睛一亮，随即眼神黯淡下去，“我老爹是天刀宋缺啊，我要打得他同意的话，这辈子估计都不太可能。”

　　“什么天刀地刀的，打了再说，单挑不行就群殴，直到打赢为止。”某狐很有信心，不断怂恿宋师道修理自己老爹天刀宋缺。

　　宋师道摇头苦笑不语，再饮一杯。

　　“那你成为王好了，王可以选很多配偶，要不要选什么异族不异族的，还不是自己说了算。”

　　宋师道的瞳孔猛地放大，坐直身体，连手中的酒杯掉落也没察觉，只觉得全身血液开始燃烧，呼吸都变得急促起来。没错，只要成为王，娶个异族女子应该也不是什么大不了的事，隋炀帝杨广后宫不也有不少异族女子。

　　在某狐的推动下，宋师道迎来了一条完美解决苦恋的金光大道。宋师道异常殷勤的邀请某狐与之同去四川，然后再洛阳同游。

　　本来某狐并不在乎什么四川洛阳几日游，但宋师道不断介绍四川、洛阳的美食，还拍着胸脯保证旅游期间食宿全包。某狐看到花痴宋如此好客，也就勉为其难的同意了。

　　时间过得很快，但传言跑的更快。

　　江湖上都知和氏玉璧、杨公宝库二者得一可安天下，和氏璧在洛阳的传闻已经有了，而杨公宝库的传闻似乎也出现了。

　　传闻版本一：高丽奕剑大师傅采林的高徒傅君婥曾经到过杨公宝库，虽然如今空手回了高丽，但是为了报答之前一位叫狐紫瞳公子的救命之恩，已经把杨公宝库的所在告诉了他。

　　传闻版本二：高丽奕剑大师傅采林的高徒傅君婥曾经到过杨公宝库，虽然如今空手回了高丽，但之前她与两个叫寇仲、徐子陵的小混混关系密切，临走之前将杨公宝库的所在告诉了他们。

　　与宋师道并肩站在船头的某狐咬牙切齿地说：“本少爷敢肯定，传闻版本一一定是小气鬼自己传出去的，想转移视线让本少爷背黑锅，哼哼，别说门都没有，就是连窗也没有。”

　　“所以你就把传闻版本二给传出去了？”宋师道对某狐的做法深感无奈。

　　“嘿嘿，说真的”某狐用肩膀碰碰宋师道的肩膀，“花痴宋，你真的要娶那个小气鬼外加腹黑娘吗，要不再考虑考虑！”

　　“狐兄，怎么傅姑娘又从小气鬼升级到腹黑娘了？”

　　“她都那样了，她不腹黑谁腹黑啊！”

　　宋师道看看振振有词的某狐，很想说上一句公道话：其实你也不差啊！



第十章 暴力男袭来

　　某狐惬意的在床上滚来滚去，四川的美食真的好多的哦，串串香、火锅、麻辣烫……来到人间真是太好了！

　　“少爷，你又把口水流到床上了！”贞贞将床上的某狐很不客气推下去，开始整理床铺。

　　“贞贞”某狐蹲在阴暗的角落无聊的画圈圈，“为什么，为什么，为什么明明是治愈系的御姐会开始向腹黑型转变？为什么会有这样的设定，到底是为什么？”某狐怨念相当深厚。

　　“少爷，宋公子已经离开蜀中很久了，我们什么时候启程去洛阳找宋公子啊？”

　　“嘛嘛，不要着急，四川这么多好吃的，本少爷还没吃够呐，洛阳的美食虽然也许很不错，但我们要做的是把握好现在啊！”

　　“可是这样拖下去的话，会让宋公子等很久的，说不定我们到时就碰不上他了，明明答应了要去找他的，这样会很对不起他啊！”

　　“碰不上也没关系，反正花痴宋也把路费和饭钱给我们了！”某狐一脸无所谓。

　　“我要说的不是这个问题！”贞贞华丽的败退，无力的低下头。

　　……

　　“呐，贞贞，你不觉得洛阳很无聊的说？”某狐仍旧在床上滚来滚去。

　　“那是因为少爷你已经将洛阳的美食吃得差不多了吧！”贞贞仔细盘点着剩余的银两。

　　“诶，贞贞你怎么能这么说呢？少爷我之所以无聊，是因为花痴宋没在身边，一点都不好玩。”某狐仿佛蒙受了天大的委屈，在床上手舞足蹈。

　　“是、是，”贞贞现在已经能够完全免疫某狐的狐言乱语，“是因为宋公子回岭南了，没有带你去吃各种各样的小吃，没有在你身边付钱吧！”

　　“刚才是贞贞在吐槽吧，贞贞竟然在吐本少爷的槽！”某狐一脸震惊，全身ORZ中……

　　“少爷，”贞贞从包裹中整理出一张请帖，“宋公子走之前留给我们了一张一个叫王通的人的寿宴请帖，时间就在今天，要去吗？”

　　某狐一个鲤鱼打挺从床上坐起，“寿宴？那是什么？可以吃吗？”

　　“啊呀，”贞贞头疼的扶助额头，“又忘了少爷是个常识为零的笨蛋！”

　　“所谓寿宴啊，就是主人过生辰请客人吃饭，客人送主人贺礼，大家一起庆祝。”贞贞摆出了三娘教子的气势。

　　“这么说来，”某狐双眼放光，“寿宴有好吃的啰！要去，要去，一定要去！”

　　大儒王通之宅里灯火通明，无数宾客举杯痛饮，无数婢女犹如穿花蝴蝶般游走其中，为宾客添酒布菜。

　　但这之中，最显眼的却是一位白衣少年。他的长相俊美异常，双目狭长而充满灵气，鼻正梁高额角宽阔，嘴角挂着一丝漫不在乎的慵懒笑意，非常吸引人，但最吸引人的不是少年这个人，而是少年面前以肉眼可见的速度消失的饭菜。

　　没错，少年进食的速度实在太快，引得四周的宾客目光全部集中在少年的身上，而站立的少年身后的青衣少女似乎早已习惯了这种情况，对周围怪异的目光熟视无睹。这二人正是来混吃混喝的某狐与贞贞。

　　在众多怪异的目光中，某狐毫不费力的找到了两道熟悉目光的主人——寇仲、徐子陵，他们隐藏在人群中，似乎再躲着什么人。某狐并没有停下吃喝，只是朝双龙方向微微颔首。

　　正在这时，有两个人凌空仰跌进来，展示了一下屁股向后平沙落雁式。看着五体投地正在呻吟的两个把门人，宾客们面面相觑，想不到还有什么人会如此胆大妄为的在大儒王通之宅进行找茬之路。

　　破风声起，一名蓝衣大汉掠了出来探手抓起手上的两人，提气怒喝道：“何方高人前来撒野，还请现身一见！”

　　一声冷哼。来自大门外。

　　一男一女悠然现身入门处。

　　男的高挺英伟，脸上轮廓分明，完美得像个大理石雕像。皮肤白皙嫩滑，不知会惹得多少少女嫉妒不已，不过却丝毫没有娘娘腔的感觉。其眼神凌厉，使他深具男性霸道强横的魅力。从他那异于汉人的服饰看来，此人即使不是胡人亦该带有胡人血统。

　　女的样貌亦不类中土人士，神情冷若冰霜，让人升起一种征服欲望。但真正吸引某狐的不是她那貌美如花的样貌，而是她的气味。

　　没错，某狐辨人靠得不是长相，而是气味。因为在某狐眼里，除了熟识的人以外，其他所有人无论男女老少都是一个样，就像在人类眼中，同一类动物无论雌雄老幼几乎也长得一样。

　　某狐一嗅到她的气味，就知道她肯定与傅君婥有关系，因为她们的气味实在太过相似。

　　而躲在人群中的双龙也从她与傅君婥有几分相似的长相和神似的衣着、神态猜出了女子的身份，高丽奕剑大师傅采林的高徒，傅君婥的师妹，傅君瑜。

　　一个衣着破烂好似乞丐的长须老者大喝道：“果然英雄出少年，来人可与突厥的武尊毕玄有关系？”

　　那男子神情惊讶，似乎想不到会有人提出这个问题，双目中精芒一闪而逝，仔细打量着说话的老者，随后淡淡道：“原来是黄山逸民欧阳希夷，难怪眼力如此高明。不过在下非但与毕玄毫无关系，还是他欲得之而甘心的人。”

　　“少爷，你看，难位高手好神气啊！”贞贞似乎被突然出现的男子的风度所折服，对其大加赞赏。

　　“暴力男有神马好看的，都是浮云，贞贞啊，你要学会透过现象看本质，不要被事物的表象所迷惑！”某狐连眼皮都没抬一下，趁着众人的注意力都被来人所吸引，加大了扫荡餐桌上肉食的力度。



第十一章 三无女参上

　　某狐动作优雅的擦了擦嘴巴，再次扫视了餐桌上的剩菜，恩，进食很成功，除了素菜，没有遗留下任何与肉有关的食物。

　　这时某狐才开始饶有兴趣的观察闯进来的傅君瑜，神马，那一同进来的男子，直接被某狐无视掉了。

　　“阁下刚进门便伤人，王某虽不好舞刀弄棍，但也不喜和无名之辈动手，还不快给我报上名来！”男子一连串的嚣张表现已经使得寿宴的主人王通动了真怒，即使他也淡淡回答，但任谁也知道接下来的将会是一场暴风骤雨。

　　男子却并未将王通的怒气放在眼里，嘴角逸出一丝冷笑，双手抱肘，甚是傲气，“在下跋锋寒，今趟与这位小姐结伴而来是……”

　　“你是你，我是我。哼，怕了？”傅君瑜毫无表情的打断跋锋寒的话。

　　尽管傅君瑜的语气很是不客气，跋锋寒却只是露出啼笑皆非的神色，而且竟然非常潇洒好看，在场男女都不由被他吸引。

　　“哦，哦！”某狐左手放在腰间支撑着右手手肘，右手的食指和拇指不住抚摸着下颔，“没想到腹黑娘的那啥，竟然还有三无属性啊，这可是稀缺资源哦，Lucky，竟然能亲眼见到一位三无女。”某狐碎碎念叨。

　　双龙本想趁着情况混乱之际开溜，无奈爱看热闹的国民的天性，竟将大堂记得水泄不通，让人寸步难移，再加上对面人群里的单琬晶等正狠狠盯着他们，这时离开的话就只能成为杯具，二人只好作罢，被迫留下看戏。

　　一时间大堂里杀气四溢。

　　真没意思，又是例行公事的比拼气势，就不能有点新意吗。某狐对即将到来的大战毫不关心，只是不屑的撇撇嘴，继续观察稀有三无女。谁料想竟与扫视过来的傅君瑜的目光碰个正着。

　　某狐并未退缩，而是突发奇想的想试验一下动漫中眼神撞出火花的情况是否真实存在，于是目不转睛的盯着傅君瑜。

　　习武之人感觉是何等敏锐，傅君婥很容易便感觉到了发神经的某狐递出的目光。

　　在某狐的锲而不舍之下，两人的视线不知碰撞了多少次，但某狐没有看到哪怕一丝的火花产生，某狐垂头丧气暗自承认了自己的失败。

　　很微妙的是，从某种意义上来说，某狐其实成功了，他成功的挑起了傅君瑜的火气。

　　“再看就挖掉你的狗眼！”傅君瑜虽然面无表情，也没有指名道姓，但是人都能看出来这话是冲着某狐去的。众人感觉四周的温度突然下降了好几度，全身冷飕飕的。看来傅君瑜很生气，后果很严重。

　　某狐本来对气场啊、气氛啊什么的完全没有感觉，就算四周温度再降几度他也无所谓，但傅君瑜的一个狗字着实触动了某狐的逆鳞。

　　哼，果然是和腹黑娘有关系的人，一样的毒舌，某狐肺都要气炸了，毫无形象的指着傅君瑜，“你那才是狗眼，你全家都是狗眼，你瞪大你的狗眼看清楚，本少爷这个是狗眼吗？”某狐将双眼眨呀眨的，“本少爷这个是狐眼，狐眼，知道不？”

　　傅君瑜总算有了表情，但愕然的神情转瞬即逝，随即又恢复了三无状态，她面无表情的皱了皱眉，“你是狐紫瞳！”

　　众人一片哗然，认识狐紫瞳的人不多，但没听说过狐紫瞳名头的人却几乎没有。传得沸沸扬扬的杨公宝库便与他、寇仲、徐子陵三人有莫大联系，江湖上谁不想得到杨公宝库称霸一方，谁没派过三两个人去打听狐紫瞳的来历，谁没派过四五个人去查探狐紫瞳的下落，他们无一例外得到的结果是：此人来历不详，行踪成谜。他们也只好退而求其次的将注意力放在了双龙身上，如今狐紫瞳现身王通寿宴，这怎么不教人动容。

　　贞贞劝住暴跳如雷的某狐，朝傅君瑜微微福了一福，“不知这位姑娘如何认得我家少爷！”

　　贞贞的一番话，无疑落实了某狐的身份，众人看向某狐，眼中泛起绿光，这可是名副其实的移动金库啊！就连迟钝如某狐之人，也不禁打了个寒战，鸭梨真的很大啊！

　　“师姐说，如果一个人，你说他是狗，他反道他是狐，那这个人就是狐紫瞳！”傅君瑜神情淡淡，但语气很是肯定。

　　哎呀，完全被腹黑娘看穿了，某狐刚要懊恼，突然很激动的拉着贞贞，“呐，贞贞，她刚才说了好几句、好几句话对吧？”贞贞很摸不着头脑的点点头。

　　某狐得意的大声嚷道：“你这样不对！”

　　傅君瑜被某狐脱线的话弄得一愣，不知道自己究竟什么地方不对头。

　　“你既然是三无女，就应该继续保持说话没有表情，话语简短的风格才对，怎么能突然说出这么多话来，这样很不符合三无的设定啊！”某狐一副我找着你的错处了的表情。

　　贞贞挣脱某狐的手，悄悄后退半步，低着头看向地面，不断自我催眠，这个人不是少爷，我不认他、我不认识他……

　　“有病！”傅君瑜虽然理解不到某狐的意思，但这并不妨碍她对某狐的感官。（作者：当然，在这世上能理解某狐意思的人恐怕还不存在吧！）

　　“嗯嗯”，这样才对，见到傅君瑜回归三无路线，某狐满意的点点头，至于她说有病什么的，就当没听见好了。



第十二章 比赛吃肉

　　一时某狐的风头完全盖过了跋锋寒，而跋锋寒也对这个傅君瑜口中的狐紫瞳产生了莫大的兴趣。

　　“你就是那个从宇文化及手中救了君瑜师姐的狐紫瞳？”跋锋寒觉得某狐的潜在武力值也许还不错，说不定是个可以挑战的对手。

　　众人看着某狐不禁感叹，咋人和人就不一样呢？难道说长得俊秀一点的就要得老天爷宠一点吗，你看他一个英雄救美，弄个附加奖励就是鼎鼎大名的杨公宝库，真真羡煞旁人。

　　“干嘛？”某狐随意的挥挥手，就像赶走一只在耳边嗡嗡直叫的苍蝇。

　　“我要挑战你！”跋锋寒拔出随身携带的刀，刀尖直指狐紫瞳，“比赛方式随你定。”跋锋寒很有信心。

　　“比赛方式随我？”某狐环视四周，最终将目光落在王通和欧阳希夷所坐的寿宴主席上。寿宴主席自然不比其他普通席位，乃是所有酒席中菜色最丰富的一桌，而且寿宴才开始不久，主席上的众人都还没怎么动筷。某狐一早就发现主席上有很多他这桌没有的特色菜，早就把主意打在了上面，只是苦于没有借口。这下可好，瞌睡就来个枕头，某狐对跋锋寒的好感噌噌噌的就上去了，跋锋寒真是个好同志啊！

　　“那我们就比赛吃肉吧，看谁吃得最多最快！”某狐迫不及待的坐上了寿宴主席，同时不忘招呼跋锋寒，“你快点过来，不然本少爷要先开吃了。”

　　跋锋寒、傅君瑜以及围观众人集体囧掉，而贞贞已进入崩坏程序。贞贞面容扭曲的看着正在大快朵颐的某狐，果断的转身，“哎呀，少爷跑哪去了，怎么看不到人了呢，真是的！”边说边向人群中走去，企图华丽的隐身。

　　偏偏某狐还不自知，反而高声呼叫：“贞贞，本少爷在这！”

　　众人砰然倒地。

　　跋锋寒觉得他从来没有像今天这么进退失据过，虽说是他自己提议比赛方式由狐紫瞳挑选，但他本意是来一场痛痛快快的地巅峰对决，而不是像现在这样比赛胃容量。

　　你说接受吧，跋锋寒觉得自己还真做不出来在这么多人面前大吃大喝的举动，再看看丝毫不受众人影响的某狐，该吃的吃，该喝的喝，从某方面来说，跋锋寒自认比不上某狐。（作者：哎呀，不就是没有某狐脸皮厚嘛！）

　　不接受吧，那不就是拱手认输，跋锋寒自问这不战而降可不是自己的风格。就在众人欣赏跋锋寒纠结表情的当，一个响亮的饱嗝拉回了众人的注意力。

　　比赛已有结果，狐紫瞳胜！餐桌上的肉类再一次被某狐洗劫一空，众人异样的看看某狐微微鼓起的肚子，自叹弗如，在这上面，某狐恐怕已经是宗师级别的了吧。

　　某狐发誓，他绝对不是因为怕跋锋寒抢他的肉吃才加快了进食速度，而且他也只是加快了一点点速度而已，某狐比出指甲盖大小的样子，示意速度只比之前提升了那么一小点点。

　　“哈哈”跋锋寒用大笑掩饰住自己的尴尬，一抖手中的刀，认真的盯着某狐，“既然狐兄赢了第一场，那么第二场就由跋某指定比赛方式了，我们一比武来定输赢吧！”

　　话音刚落，跋锋寒那已脱鞘而出的刀几作一道长虹向狐紫瞳袭来。而此时的某狐刚摆开了高手寂寞如雪的架势。

　　某狐只觉得全身汗毛炸起，下意识的向一旁闪去。野兽的直觉救了某狐一命，某狐身后的椅子被跋锋寒的刀芒斩成两截。

　　“你赖皮！”某狐虽然庆幸自己躲过一劫，但更多的还是不平，“高手火拼之前不是都要先比拼气势的吗，你怎么一来就动手呢，一点都不按规矩办事。”

　　虽说跋锋寒此举有偷袭之嫌，但比武却并没有规定一定要先比拼气势，只能说，某狐受电视中剧情毒害太深，还以为比武之前一定要先比气势。

　　跋锋寒一声暴喝，长刀闪电般移至某狐胸口，某狐一个小巧的腾挪，避开了跋锋寒强势的一刀。

　　寇仲和徐子陵偷眼向对面的单婉晶望去，见她美目异采涟涟一瞬不瞬地盯着威武若天神的跋锋寒，此时不走更侍何时。

　　赶紧脚底抹油，好不容易挤到大门处，萧音忽起。

　　那箫音奇妙之极，没有一定的调子似是随手挥来的即兴之作，音符与音符间的呼吸、乐句与乐句间的转折，却犹如一股清泉般流入众人的心田。

　　场中比斗的跋锋寒刀势一缓，随即收刀，静静聆听。

　　某狐也在这箫音中安静下来。

　　箫音一改之前的高昂慷慨，变得幽怨低沉。箫音如泣如诉，似在感怀红尘之苦，又似留恋人间红尘。

　　箫音缠绵不休，一时众人都听得痴了。

　　傅君瑜冰冷的玉容第一次露出心神颤动的微妙表情，似有所思有所感。

　　箫音充盈于静得不闻呼吸的大厅的每一寸空间，但又偏让人觉得缥缈难测。那令人魂牵梦绕的箫音有如天籁一般，在某个神秘孤独的天地间喃喃独行，勾起每个人深藏的痛苦与欢乐，涌起不堪回的伤情可咏可叹……

　　箫音很是突兀的停歇。但众人却没有计较，只是沉浸在自己的心神中，久久不愿醒来。



第十三章 打劫石青璇

　　王通仰天长叹，轻轻擦拭眼角，声调悲凉：“罢了，罢了，得闻青璇此曲，王某今生再也无憾，只是日后恐再难有佳音入耳。青璇萧艺不但深得乃娘真传，更有青出于蓝而胜之境，王通拜服。”

　　众人至此，才知道带着大家进行奇妙音乐之旅的人就是期盼已久的青璇大家。

　　欧阳希夷身躯微颤，威严的眼中亦透出温柔之色，他神情激动的高声道：“青旋仙驾既临，何不进来一叙，也好让伯伯看你长得有多少像秀心。”

　　跋锋寒也朗声道：“听小姐仙音，已让人沉醉不知归路，若能得见小姐芳容，我跋锋寒虽死也无憾。”

　　没人觉得此话唐突佳人，盖因跋锋寒说出了所有人的心声，众人恨不得大喊一声：青璇大家快快现出芳踪。

　　可惜众人未能如愿，一声轻柔的叹息传来，只听到一缕甜美清柔得没有任何言语可以形喻的女声传入大厅道：“相见争如不见。青旋奉娘遗命，特来为两位世怕吹奏一曲，此事既了，青旋去也！”

　　众人一听，纷纷出言挽留，但佳人已然飘然而去。

　　跋锋寒一见佳人远去，招呼都不打一个，径直向黑暗中某处追去。众人也极其舍不得石青璇的离去，见有人带头，纷纷使出轻功向佳人追出。

　　傅君瑜虽然之前大受箫音影响，可是现在却清醒万分，正虎视眈眈地看着狐紫瞳。

　　某狐不为所动，只是好奇的看着或是越墙而去或是夺门而出的众人，不禁感叹道：“吼吼，长见识了，追星族果然很疯狂！”

　　“少爷”贞贞拉了拉某狐的衣袖，“他们都追过去了，你要不要去啊？”虽然是询问的语气，但看到贞贞眼中全是小星星，某狐就明白，贞贞其实也有些迫不及待想去追星了。某狐很想问贞贞，你的潜台词是不是说，如果你不去我就先去了呢？

　　“当然要去”某狐点点头，“不过在那之前，可不可以把一些没吃完的肉打包一下啊？”

　　这一刻，贞贞深切感受到了自己全身的血液往大脑涌去，她觉得她已经控制不住弑主这个大逆不道的念头了。贞贞努力平复着混乱的心情，咬牙切齿的盯着某狐：“你走不走？”

　　“走。”某狐看到贞贞那恐怖的表情，吓得连连点头，赶忙搂着贞贞的小蛮腰，施展一个疾行术，飞身出了王通大宅。

　　傅君瑜见状，也默不作声的跟了上去。虽然她不知道自己为什么要跟上去，跟上去以后又会怎么样，但直觉告诉她，一定要跟上去。

　　某狐赶路根本就不走寻常路，他彻底的贯彻了两点之间直线最短的策略，任何挡在两点之间的障碍他都直接跨越过去，这可苦了跟在后面的傅君瑜，一会是在房顶上跳跃前行，一会是穿行在树林中，傅君婥从来没觉得赶路会是一件这么辛苦的事情。

　　渐渐地，她感到自己的内息越来越少，就快到达极限了，而前方的某狐二人还在优哉游哉的对话。

　　“少爷，你是路痴地说，你确定没有走错方向，为什么我觉得道路越来越偏僻了。”

　　“贞贞，你要相信本少爷，虽然少爷我是路痴，但少爷的鼻子绝对是世上最灵敏的，我已经清楚的闻到了那个石青璇的味道，就离这不远。”

　　傅君瑜心中暗暗叫苦，这个狐紫瞳是何等的妖孽，在如此快速前行的情况下还能开口说话，自己现在都是在咬牙苦撑，更不敢说一句话，生怕一说话就泄了真气，便再也赶不上来。

　　就在傅君瑜体力快要透支到极限的时候，她终于看到了一道倩影。那个倩影是如此的云淡风轻，仍旧不急不慢，徐徐前行。

　　突然，那道倩影停了下来，转过身，等某狐三人靠近后，轻柔地问道：“不知几位所为何事，为何要一直追着青璇不放。”

　　来到石青璇面前后，傅君瑜走到一旁席地而坐，开始调整内息，完全没有闲暇回答她的问题。

　　某狐摸摸鼻子，指着贞贞和傅君瑜说：“她们两个嘛，应该是你的粉丝，来找你要签名的，至于本少爷我嘛，”某狐放开贞贞，摆了个肌肉男的POSS，“呔，此山是我开，此树是我栽，要想过此路，留下吃的来！”

　　石青璇显然被某狐的说话内容给弄傻了，连一贯的清新淡雅、恬静端庄的气质都不复存在，现在的石青璇看起来颇有几分娇憨。

　　“哎呀，你怎么那么笨啊！”某狐恨铁不成钢，“我的意思就是，她们是追星族，而我是打劫的！”

　　贞贞看到某狐在自己的偶像面前又开始满嘴跑火车，忙道：“青璇小姐不要误会，我们只是想一睹芳容，没有别的意思。”

　　“那你们现在可以走了。”石青璇一改之前的窘态，变得清新脱俗起来，心底暗自松了一口气，总算能听懂说的是什么了。

　　贞贞这才看到，石青璇体态完美，尽得风流妙致，却又偏偏叫人不敢生出绮思遐想，怕亵渎了她的圣洁风华，但在她那美得不可方物的玉容娇颜上，一个高隆得不合比例的丑鼻子矗立在她完美无瑕的五官之中，破坏了她所有的美丽。贞贞神色黯然，为石青璇暗自惋惜，怪不得她不愿意现身相见，想着想着，竟为自己唐突的行为生出几分歉意。



第十四章 你欠我一顿饭

　　“嘛嘛，这种事情就不要在意好了。”某狐安慰的握握贞贞的小手，笑着向石青璇说道，“长得丑又不是你的错，再说这个世上没有丑女人，只有懒女人，你只要走气质流，本少爷保证，没人会说你是丑女，反倒会觉得你的鼻子很有个性。”某狐笨拙的安慰着不是美女的美少女。

　　石青璇听到某狐不伦不类的话，不由得哑然失笑，他们还真把自己当成是丑八怪了。

　　“多谢关心，青璇不会在意样貌美丑的。”

　　“这样本少爷就安心了。”某狐长吁一口气，伸出手来，“这样本少爷就可以安心的打劫了，快，把你的吃的统统交出来，不然别怪本少爷辣手摧花了。”

　　“你之前不是已经吃了很多了吗，怎么还要打劫吃的？”石青璇反问，眼中带笑，即使脸上的丑鼻子依旧晃眼，也掩盖不住她的清雅之容。

　　“不许卖萌，”看到石青璇的笑靥，某狐有点心软，但是没什么能阻扰某狐对吃的执着，“谁规定吃过饭就不能再打劫吃的了，我可以把打劫的吃的到留着明天再吃啊，话说你怎么知道本少爷之前已经吃过了，难道你竟然偷窥英明神武的本少爷？”

　　“什么偷窥，青璇只是碰巧见识到了狐公子与跋锋寒比赛吃肉的英姿而已。”石青璇调皮的向某狐眨眨眼睛。

　　“呵呵，过奖了，其实我没你说得那么好！”某狐谦虚地回道。

　　这话说得，就连还在一旁打坐的傅君瑜都是满头黑线，这不是在夸奖你，好不好。更别提站在某狐身边的贞贞，恨不得找个地缝钻进去。

　　石青璇见过的青年才俊数不胜数，有风度翩翩的，有文采风流的，有文武双全的、有机智诙谐的……还从没见过像某狐这样嗜吃如命而且这么的不着调。

　　“你这人还真是有趣！”

　　“哎呀，好吧，看在你夸我的份上，我就给你打个折，你只需要将牛肉干上缴一半就行了。”

　　“你怎么知道青璇身上带着牛肉干，难道青璇不可以带其他食物作为干粮的吗？”石青璇很奇怪，今次自己只是碰巧带了些肉干，怎么就被这人知道了呢？

　　“哼哼，当然是闻出来的，四川牛肉干的味道，本少爷绝对不会弄错。”某狐自信的揉揉鼻子。

　　“你那是狗鼻子吗，这么灵？”

　　“你们这些人怎么都这样，到底要本少爷说多少次，你们才会明白，本少爷是狐，不是狗。”某狐用“你真的很俗不可耐”的表情，气呼呼的盯着石青璇。

　　“是，狐公子，为了表示青璇的歉意，青璇请你吃牛肉干好不好。”石青璇感觉和某狐说话很愉快，没有压力，也没用顾忌，想说什么就说什么，让人不知不觉间就敞开了心扉，而她自己也不知道为什么。

　　某狐眼馋之极的接过石青璇递来的牛肉干，忙不迭的抛一根进嘴里，口中还辩解道：“本少爷先尝尝味道怎么样。”

　　看着某狐狼吞虎咽一连吃了好几根牛肉干，石青璇掩口而笑：“怎么样，味道还好吧，这可是青璇亲手做的哦！”

　　恩恩，某狐现在已经顾不上说话，满嘴塞得都是肉干，要是被其他人看到这一幕，恐怕会气得捶胸顿足，大呼暴殄天物，这可是青璇小姐亲手做的肉干，应该细细品尝才对，怎么能这样牛嚼牡丹呢？

　　肉干再多，也有吃完的时候，某狐意犹未尽的拿起最后一根肉干丢进嘴里，随即看向石青璇，就差在脸上写着还有没有了。

　　石青璇双手一摊，示意自己身上也没有肉干了，但看到某狐那狐疑的眼神，不觉又好气又好笑。石青璇微微顿足，首次露出娇俏顽皮的小女儿神情：“真的没有了！最多下次青璇再请你吃肉干！”

　　“恩，就这么说定了，你欠我一顿饭哈，别忘了！”

　　石青璇不明白，怎么说着说着就变成自己欠这个好吃狐狸一顿饭了呢？

　　“你住哪，到时本少爷好来找你？”某狐念念不忘这顿饭，想寻到石青璇的住处，主动上门被请吃饭。

　　“青璇家就在川中，有缘自会相见！”石青璇飘然远去。

　　“喂，具体地址在什么地方啊，四川好大的，什么有缘啊，不要敷衍少爷我。本少爷告诉你，这顿饭你是跑不掉的，我记住你的味道了，等我有空就去找你。”某狐放出了豪言壮志，表明了一定会混到这顿饭的决心。

　　“少爷，我们现在怎么办？”石青璇一走，贞贞感觉自己总算能抬起头了，今天真是把一辈子的脸都丢光了。

　　“吃饱了，当然是回去睡觉，有什么事明天再说！”某狐摸摸鼓鼓的肚子，好胀，看来今天是再也吃不下什么了，还是回去睡觉好了。

　　某狐和贞贞转身离去，傅君瑜仍旧一声不吭的跟了过去。



第十五章 双龙是小强

　　不是这么倒霉吧，某狐唉声叹气的看着前方点点火光，不时还有厮杀之声传来。本少爷不过就是想抄近路去拜会一下飞马牧场的美食达人，顺便把花痴宋给的那张免费券赶紧用掉，万一过期作废，那多划不来，苍天可鉴，这次绝对没有存混吃混喝的心思来着。（苍天：谁知道你有没有这个心思。）

　　用不着一路设下障碍吧，这又不是去西天取经。某狐一路上麻烦不断，不是碰到官兵镇压义军，就是碰到义军洗劫村庄，要不然就是强盗烧杀抢掠，然后跟在自己身后的贞贞和傅君瑜又是正义感超强的人，看到不平事就想管管，于是某狐想不被卷进去都不行。

　　本来贞贞还是比较听某狐的话，但加上个傅君瑜后，形势攸然直下，在傅君瑜的怂恿下，贞贞不止一次挺身而出想去救受苦受难的百姓，但她不止一次的成为了被营救的对象，如果不是某狐出手相救，恐怕贞贞坟上的草都长青了。

　　某狐现在对贞贞是头疼不已，每次对她找死的行为进行说服教育，贞贞总是很爽快的承认错误，但随后照样对找死事业乐此不疲。美好安静的生活一去不复返，从此要过上找麻烦的生活了吗，某狐肉牛满面。

　　你看，傅君瑜又是第一个跳出去了，贞贞立马跟上，你们就不能消停消停吗？某狐双手手指微曲，一副快要抓狂的样子。

　　某狐一行人愈接近时，喊杀声更是嘈杂，已可清楚见到两帮人马正交手拼搏，火炬错落分布，或插地上、或绑在树上，愈接近核心的高台火炬愈密愈多。这时他们清楚看到一方人马身穿胡服，显非中土人士，而另一方则一律黑色劲服，泾渭分明，当然，还有少量的第三方人马，不过这方人马似乎在帮黑衣武士这方。

　　说是少量，其实第三方人马就只有两人，而且这二人某狐还认识，不错，正是寇仲和徐子陵。

　　某狐赶忙拉住跃跃欲试的傅君瑜和贞贞，“这次可不是百姓蒙难，而是黑社会火拼哦，再说还有寇仲和徐子陵两人在，先看看再说。”

　　贞贞似懂非懂的点点头，暂时放下了冲上去的打算。而傅君瑜则暗暗记下双龙的容貌，打算有机会就去找碴，反正她是绝对不承认双龙和她师姐的关系的，现在就让他们多受些罪，也算是出出心中的这口恶气，让他们随便乱认娘。

　　打斗情况一目了然，在高台上，一名黄衣女子被反手绑着，如云的秀长垂下来，遮着了大部分脸庞，教人看不清楚她的玉容。而胡服武士正在阻止黑衣武士攻占高台，虽然占着上风，但双龙这股生力军的加入，使得他们的形势不容乐观。

　　寇仲唰的横移，幻出重重黄芒向一名年青英伟的胡汉扑去，只听到叮叮当当几声响，那胡汉竟然挡住了寇仲来势凶猛的七刀。但他手中长剑却是承受不住如此剧烈碰撞，竟从中而断。

　　寇仲乘势扑入那人怀中，胡汉及时掣出匕首，挡住了寇仲势在必得的一刀，就在他们胶着不下的时刻，徐子陵突破胡人的层层围锁，眼见就要靠近高台，一名胡人女子从下而上双手持刃袭向徐子陵胸口，迅猛之极。

　　徐子陵一个错身，躲过胡人女子凌厉的一击，借势反向高台扑去。

　　某狐鼻翼扇动，似乎闻到一股熟悉的味道，却又怎么也想不起到底在哪闻过。某狐没有太在意，只是将全部精力放在了观察双龙上。

　　“贞贞，”某狐表情严肃，像是有了什么重大发现，“本少爷怀疑，这个双龙就是电视里说的小强。”

　　贞贞一愣，还以为某狐发现了什么要紧的事，没想到某狐竟然得出这么一个结论。“我居然会相信少爷有什么惊人发现，我真傻，真的……”贞贞化身祥林嫂，开始自怨自艾。

　　“什么小强？”傅君瑜很疑惑，和某狐在一起，她总是很难保持冰美人的形象，她下意识的想为某狐惹麻烦，不仅是怂恿贞贞，很多时候自己也亲自上，每当看到某狐被麻烦缠身时的苦瓜脸，她就忍不住暗自开心。而且某狐做的事，说的话，好多都让她看不懂也听不懂，但弄明白了之后却又让人忍俊不禁。

　　“所谓小强啊，就是在各方面都很厉害，即使头断了以后，身子和头还可以分别活上好几天，最后的死因是饿死地说。”某狐摇头晃脑的向傅君瑜解释道。

　　会有这样的人存在吗，傅君瑜怎么想也想不通，人的头和身子分开了还能活吗。傅君瑜看着身手矫捷的双龙，怎么看都觉得他们应该配不上小强这个称号。

　　“因为，你看他们之前是小混混，很符合出生贫苦家庭，穷得没饭吃，处处受人欺负的设定吧。接着又得宝长生诀，哦，杨公宝库应该也算吧，然后被人四处追杀不仅没有死掉，反而武功越来越高，听说他们最近还干掉了一个很出名的人，好象叫任什么名的。”某狐将双龙符合小强的地方一一罗列出来。

　　听到某狐这样说，傅君瑜和贞贞赞同的点点头，双龙的成长的确很迅速，这样看来双龙似乎真的很符合小强这种说法。

　　“咦，不对啊，这样算来，他们好象更符合主角定律啊！”某狐扳扳手指头。

　　“主角定律又是什么啊？”贞贞不懂就问，真是个好孩子。

　　“主角定律就是说主角是不灭的，一旦被冠上了‘主角’这个名称，那么他的生命力就绝对比的过小强——或者比小强的生命力还要强。比如跳崖的话，崖底一定会有水；如果心口遭受重击，那心脏一定是在长在偏右的地方不会受到影响。还有即使在某些情况下就算不能复活，也能转世，转世后还是主角。”

　　贞贞和傅君瑜听得双眼成了蚊香，这个世上会有这么逆天的人物存在吗，这还是人吗。

　　“哎呀，烦死了！”某狐揉揉快要爆炸的脑袋，“管他是小强还是主角，本少爷说是什么就是什么，不是也是。”

　　某狐化身暴君，果断的下了定论，认定了双龙就是小强的事实。

　　“可是小强不是一般只有一个地说，那他们谁会是小强呢？”某狐又开始嘀咕，“没事，电视也没说只能有一个小强，这个可能是特例来着，恩，一定是特例，那就称呼他们为小强一号，小强二号好了。编号顺序呆会就由他们猜拳决定。”



第十六章 小白来了

　　双龙的打斗也已接近尾声。寇仲在胡人三名高手的联手下大展神威，井中月刀芒再盛，震得其中一人退开数步。寇仲长啸一声，黄芒暴闪，劈得另一人连刀带人向后摔去，未触地便已气绝身亡。寇仲乘胜追击，又迫得一人口吐鲜血，俨然无再战之力，剩下一人仓惶逃窜。

　　寇仲也不追赶，哈哈一笑接应徐子陵去也。

　　而徐子陵在高台又是另一番作为。他一掌拍在木柱上，狂猛无匹的劲气向顺着柱子压在守在木柱下的六名胡人武土头上。胡人女子赶来救援，奈何木柱已然寸寸碎裂。徐子陵把束在木柱上的黄衣女子挟起，斜冲上天，与刚刚赶到的寇仲一起离开。

　　当某狐再一次嗅到某个熟悉的味道时，原本想要说出的话登时卡在了喉咙里，这个味道，不会错的，肯定是她！某狐不自觉的向后退去，似乎想远离这个地方。

　　傅君瑜与贞贞完全没有觉察到某狐的异状，只是催促某狐赶紧追上去。某狐可怜兮兮的看着贞贞，扭扭捏捏地说道：“我可不可以不去啊？”

　　“不可以！”没得等贞贞开口，傅君瑜就果断的回绝了某狐。某狐越不愿意做的事情，她就越想让他做。

　　“少爷，贞贞有点不放心，我怕那个姑娘再遇见什么危险，我们还是去看看吧！”贞贞委婉的拒绝了某狐。

　　“她不会有危险的，她有小强的保护啊！”某狐忍不住在心中吐槽，就算你们有事她都不会有事的。遗憾的是，某狐的话好像没什么说服力，贞贞和傅君瑜仍执意要去看看才放心。

　　“不要这么对我啊”某狐心在流泪，“你们确定不是在报复我，大不了我发誓，我以后都不再抢你们的肉吃了。”

　　好奇心能杀死某种猫科动物，尤其是女人的好奇心。某狐越是这样，傅君瑜和贞贞越是好奇，究竟是什么原因能让某狐做出如此大的让步，连一向最爱吃的肉都能忍痛割舍。

　　某狐在傅君瑜的连拉带拽下，极不情愿的追了上去。可某狐明显的出工不出力，眼见着双龙渐行渐远，最终没了踪影。某狐在心中狂笑，哈哈，没了人影，看你们怎么追，啦啦啦！

　　傅君瑜恨恨的死命掐着某狐：“很得意啊？”

　　这点小痛，无视无视！某狐自我安慰。

　　“贞贞，从今以后我们改吃素！”傅君瑜拿出杀手锏，哼，我就不信你扛得住。

　　“不要啊！”某狐抱住贞贞的双腿，凄惨得犹如被人轮了大米，“不要吃素，我要吃肉！”

　　“那少爷你乖乖的追上他们，我们就不吃素，而且以后每天晚上还可以加餐哦。”贞贞和颜悦色的提出交换条件。

　　“可是已经见不到人影，追不上了。”某狐垂死挣扎，试图做最后的反抗。

　　“你不是靠气味追踪的吗？”傅君瑜毫不留情的戳破了某狐谎言。

　　我真傻，真的，我当初怎么就把这个告诉了有毒舌属性的三无女了呢。某狐还想说什么，傅君瑜双眼一瞪，某狐只得悻悻的闭上嘴，屈服在治愈系御姐和三五女的组合之下。

　　一路上某狐百般拖延，诸多借口，妄想打消二女的想法，可惜始终没有成功。某狐是又带着她们走弯路，又嚷着肚子饿没力气，拖了好几天都没见到双龙的踪迹，最终傅君瑜暴走，化身为女暴龙，某狐才含泪带着她们来到了一座荒弃了的小村落。

　　傅君婥疑惑的看着残破的村落，四周荒无人烟，安静之极。“双龙他们真的在这里？”贞贞也将怀疑的目光投向某狐。

　　“真的在这里！”某狐赌咒发誓，“我以我的人品保证，如果我撒谎，天打雷劈。”

　　蓦地电光一闪，惊雷紧随。“碰巧，肯定是碰巧！”某狐讪讪的笑笑，擦了擦额上的汗。紧接着豆大的雨点打了下来，由疏渐密瞬成倾盆大雨。

　　“我们还是先躲雨，等雨停了再去找双龙吧！”某狐恨不得雨越下越大，最好下个几天几夜不停，找双龙什么的，见鬼去吧！某狐一马当先，随机选了个屋子破门而入。刚进门口，某狐就像见鬼似的，立刻从屋中弹出，拉着傅君瑜和贞贞就要往别处去。

　　傅君瑜不依，挣脱某狐的手走进屋内。屋内家俬一应俱全，虽是简朴却不残破，只是四周尘封，蛛网一片，显得异常荒凉。本来屋内并没什么不妥之处，但此时屋中有三人席地而坐，正是他们苦寻多日的双龙小强。

　　徐子陵盘膝坐在黄衣女子背后，只以单掌抵着她背心，另一手托起她后仰的螓首。寇仲亦在他身后盘膝而坐，眼观鼻、鼻观心双掌紧贴徐子陵的虎背。

　　某狐见事情败露，只得拉着贞贞进屋，哈哈一笑：“原来几位也在这躲雨啊，真是巧啊！”

　　双龙此时是苦不堪言，原来当徐子陵把真气送入婠婠体内时，真气立即失去控制，在婠婠的奇经八脉内来回激荡，徐子陵想把变成脱缰野马般的奔散真气收回，却已然迟了一步。若此时收手，轻则功力全失重则瘫痪或暴毙。徐子陵只有咬牙一搏，汇同寇仲输来的真气，再次送入婠婠的气脉。此刻正值行功运劲的紧要关头，一个不小心动辄有走火入魔的大祸，双龙都不敢分神去理会某狐的话。

　　某狐却懵然不知，见双龙没有回应，婠婠的娇躯也在不停的颤抖，便想伸手去碰寇仲，傅君瑜见势不妙，正要阻止某狐。这时雨中响起密集的马蹄声，打断了某狐的行动，双龙无意间逃过一劫。某狐蹿向窗口，见到十多个骑士勒马停在村口，似乎是在等人。又有蹄声在另一端的村口响起，某狐循声望去，竟是孤人单骑缓缓冒雨，往早先那十余骑驰去。

　　接着便是刀剑出鞘，健马嘶叫，电闪雷鸣之间，有人大喝道：“多情公子果然胆识不凡，明知送死也敢前来赴约，我们清江派佩服佩服。”

　　众人这才知道来者竟是近来声名鹊起的“多情公子”侯希白，某狐很想对婠婠说，这个人才是真正的小白来着，但想了想还是忍住了。

　　原来事情起因很简单，侯希白路见不平斩杀了陈步云的两个淫贼兄弟，陈步云自然要为兄弟报仇，双方几言不合便大打出手。



第十七章 初遇婠婠

　　“众多骑士选手将侯希白选手团团围住，骑士甲选手一剑向侯希白选手刺去，骑士乙、丙、丁选手也同时向他攻击，很可惜，侯希白选手身手异常矫捷，躲过了骑士四人组自信满满的一击，然后侯选手右手持扇反手削向骑士四人组，哎呀，骑士甲乙丙丁中标落马……”某狐为看不到侯希白一行人的双龙和婠婠做起了实况转播。

　　“我宣布，此次比赛的最终获胜选手为侯希白同志，让我们为小白的胜利三呼万岁！”某狐激情四溢，双龙两人吓了一跳，差些同时走火入魔。

　　微不可闻足尖点在瓦面的声音在某狐头上响起，某狐与傅君瑜对视一眼，双双挡在双龙和贞贞两侧，怕来人对他们不利。

　　但来人的注意力似乎并没放在屋内，显然对侯希白更感兴趣。来人一阵娇笑，银铃般动人的女声道：“侯希白果然厉害，清江派竟无人敌得住侯兄一扇之威。”

　　侯希白唇上浓黑而文雅的小胡子微微上翘，令他充满了男性的魅力，他的脸上挂着一丝骄傲的笑意，手摇折扇，说不尽的潇洒自如，“希白一听便知姑娘是位美人儿，却未知姑娘不惜千里追踪在下所为何事？”

　　那边侯希白与那名名叫独孤凤的美女聊得火热，这边双龙与婠婠的交锋也到了最关键的时刻。

　　他们运聚精神，以意念力誓要把散出去的真气收回，然而真气却化成一束气柱逆上婠婠督脉，利箭般刺入徐子陵掌心的阴腧脉，剎那间气柱扩至两人全身经脉。

　　徐子陵和寇仲全身一颤，同时往后拋飞撞至墙壁上砸出一个大坑后倒着栽下来。贞贞惊呼一声，赶忙上前查看，却见双龙眼耳口鼻全渗出鲜血，呼吸已绝。傅君瑜也探了探双龙的口鼻，向贞贞摇摇头。贞贞惊慌失措的望向某狐，某狐给了贞贞一个放心的眼神，贞贞这才放下悬着的心。

　　婠婠对四周似乎毫无感觉，犹如刚睡醒般，慢慢张开眼帘，露出一对勾魂夺魄的眸子，整个人俏生生的立在屋心。婠婠徐徐别转娇躯，只是扫了一眼倒地不起的徐子陵和寇仲，轻叹了一声，便将目光放在了某狐身上。

　　某狐只觉四肢僵硬，不过是低个头，他似乎都能听见僵硬的颈骨发出咔咔的响声。他尽量将头放低，让婠婠看不到他的容貌。

　　现在的某狐已不是当初的吴下阿蒙了，在人间混迹的这段时间，他已经明白一个没穿衣服的男子出现在未婚少女面前，对其是何等的打击。特别是某狐曾经拐弯抹角的向贞贞询问这件事的严重性，当时的贞贞笑得特别灿烂，温和的说出了对这种男子的处罚，“这种人应该去浸猪笼！”某狐依稀看到了站在和蔼可欺的贞贞后面的那个身披斗篷、挥舞着镰刀的阴暗男子。

　　某狐激灵灵的打了个冷战，绝对绝对不能让婠婠认出自己来，某狐的头低得更低了。

　　“这位公子，我们在哪见过吗，人家觉得你好生熟悉！”婠婠柔声说道。

　　你的感觉还能再敏锐一点吗，我了个去的，你以为是演红楼梦啊，我还这个妹妹我曾见过地说。某狐在心中无力的吐槽。

　　婠婠此言一出，便有两道探究的目光刺向某狐，不用抬头，某狐就知道这目光的主人一定是傅君瑜和贞贞。某狐汗如雨下，连连摇头：“没有，婠儿姑娘，我们绝对没有见过面的说！说起来，这种落后的搭讪方式是什么意思，现在流行的搭讪方式可是，美女，喜欢吃青椒吗地说。”某狐咧嘴干笑，啊哈哈，试图转移话题。

　　搭讪？婠婠额上青筋绽出，搭讪你妹啊！想我堂堂阴葵派圣女，圣门当中资质最高的天才少女，会当众搭讪你这个不敢见人的低等生物，真真气煞我也！婠婠越是生气，脸上笑容越是甜美，玩味的看着某狐，声音更是糯得人全身都软了几分：“既然公子与人家素未谋面，缘何知道人家的闺名？”

　　傅君瑜与贞贞的探究目光更盛，似乎要将某狐看个通透，某狐都感觉到衣服下的皮肤开始隐隐作痛了。

　　“啊哈，这个，那个，今天天气真是好啊！”某狐左顾右盼，看到窗外的暴雨一窘，连忙加了一句，“真是下雨的好天气啊！”

　　三女谁都没有说话，但嘴角都浮现出了隐隐的笑意。就在某狐挖空心思找借口的当，大门再一次被人破门而入，一名身型高挺、笔直匀称、相貌英俊的男子带着一门风雨闯入，他头顶竹笠一副儒生打扮，显得文采风流智勇兼备。此人正是刚才比赛的获胜选手多情公子侯希白是也。

　　某狐激动地热泪盈眶，哪里不平哪有你啊，小白不愧为是党的好同志，社会的活雷锋啊！

　　原来之前和侯希白私聊的独孤凤已经下线，他本欲追去瞧瞧她长得是何模样，忽闻异响才知屋内有人，故前来一探究竟。结果他站在门口如遭雷击，眼中射出震惊的神色，一瞬不瞬盯着婠婠那无懈可击的动人背影，一点都不关心屋内其他人的存在。

　　婠婠见状深知今日谈话已不可能再继续下去，只得幽幽轻叹：“还请公子代我葬了他们好吗？”

　　说罢，也不管某狐同意与否，婠婠婀娜的转身，恰与侯希白正面相对。侯希白见到婠婠真容，更是全身一震、二震、再震，某狐都担心小白再这样震下去的话，会将身子骨全部震散架。某狐从他的难以置信的眼神中读出了天下间竟有如斯极品这句话。

　　婠婠幽幽地瞥了他一眼移往大门。侯希白不敢冒渎，自觉的退往一旁，让婠婠从容离去。侯希白见佳人已去，大是不舍，赶紧夺门而出，追踪婠婠而去，瞬间消失无踪。

　　“不要粗心大意忘记了，我会记得你呢！”某狐刚要放松，耳边就传来婠婠的话语。某狐捶胸顿足，可不可以不要记住啊，小的实在不配浪费大大的脑容量啊。

　　某狐小心翼翼的环视周围，确定婠婠的确已经走远，这才挺直腰板，大大的松了一口气。



第十八章 元气娘出场

　　“快说，你和那个女子究竟是什么关系。”傅君瑜和贞贞摆出了三堂会审的架势，至于倒地的双龙已被无情的忽略掉了。

　　某狐打个哈哈，快步走到双龙身边，“我先看看小强怎么样了，不会真的领便当了吧！”

　　两女才醒悟过来现在不是说这个的时候，双龙还躺在地上生死未卜。（双龙泪流满面：总算记起我们的存在了！）

　　“恩，从表面上看来二人已没口鼻呼吸。”某狐进入了医生与病人的角色扮演游戏，一会戳戳徐子陵的鼻子，一会掐掐寇仲的人中，一会将双龙翻个身，玩得是不亦乐乎。

　　二女初时见某狐检查双龙还有模有样的，没想到越到后面某狐动作越夸张，就差把双龙吊起来鞭尸了，到最后傻子也知道，这哪是在做检查，分明是在满足某狐自己的恶趣味。

　　两女是怒从心中起，恶向胆边生，双双给了某狐一个脑瓜崩，看到某狐抱着额头大声呼痛，二女才觉念头通达了不少。

　　“经过严密的检查，本少爷有个惊人的发现。”某狐咳嗽几声示意两女要集中精力认真听讲，“主角定律果然是万能的。”

　　又是两个脑瓜崩响起，排名不分先后，按姓氏笔画排列。

　　“本来就是啊，我又没说错！”某狐万分委屈的抱头，“他二人体内生机未失，分明是主角不灭定律的铁证嘛！”

　　贞贞很自然的无视了某狐的后半句，很是担忧地问道：“那我们现在要怎样才能帮到他们？”

　　傅君瑜摇摇头：“这种事外人插不上手，只能靠他们自己了。”

　　某狐判定双龙没事后，就嚷嚷着要离去，而贞贞却是很不放心双龙，提议等双龙醒后结伴上路。

　　“不要，绝对不要的说！”某狐头摇得就像拨浪鼓，说什么也不同意和双龙结伴同行，“你们难道不知道主角麻烦制造机的定律吗？”

　　看到二女无知的摇头，某狐耐心的为二女普及主角定律常识，“主角＝麻烦。也就是说，不管是谁，只要一成为‘主角’，就代表着其即使是乖乖呆在家里，也会有麻烦找上门来把其卷进去。更有甚者，如《名侦探柯南》中的柯南，《金田一事件薄》中的金田一，凡所到之处，必定有人血溅五步死于非命，凡见到他们出现的场所，大家都要做好被卷入凶杀案，绑架案，失踪案等案件的准备。”

　　“综上所述，我是绝对绝对不会和他们走在一起的，不然遇上麻烦的几率肯定的百分之百地说。”

　　二女见某狐意志坚定，打死都不退步，只好作罢，双方协定，等双龙醒来，确定双龙没事后再行离去。

　　已是黄昏时分，风雨也已停止，天色恢复了明朗，月也登上了柳梢头。

　　寇仲身体颤抖了一下，随即清醒过来，徐子陵也紧随其后恢复了神志。

　　“妖女厉害不过却便宜了我们！”寇仲伸了个懒腰，朝某狐点头致谢，“以后但凡有用得着我的地方，上刀山下火海，我寇仲绝不会皱下眉头！”

　　徐子陵也感激的看向某狐，脸上分明写着大恩不言谢。

　　傅君瑜看着刚苏醒的双龙，脸上流露出不敢置信的神色，此时的双龙整个人像脱胎换骨似的，还骤然间增加了数年功力。傅君瑜隐隐有点相信某狐所说的主角定律了。

　　在双方分手之际，某狐提议双龙以猜拳的形势来结束这次友好的访谈，于是在双龙一无所知的情况下，某狐以二人猜拳输赢确定了双龙的小强编号，并郑重宣布徐子陵获得了小强一号的殊荣，而寇仲获得了小强二号的殊荣。随后双方各奔东西，某狐一行人仍旧坚定的踏上了去飞马牧场的路。

　　某狐望着巍峨雄壮的飞马山城激动不已，一路上总算有惊无险的到达了目的地。飞马山城城墙依山势而建，顺着地势起伏蜿蜒，形势险峻，真真有黄鹤之飞尚不得过，猿猱欲度愁攀援的气势。

　　飞马山城城门郑中是一座跨河吊桥，入城守桥者拦住某狐一行人，很礼貌的询问三人来历。

　　某狐拿出宋师道当初写给他的介绍信，得意地说：“本少爷是宋阀天刀之子宋师道……”某狐话音一顿，就要接着再语，守桥者赶忙施礼，派人去向牧场场主通报。

　　贞贞私下扯扯某狐的衣袖，“少爷，你为什么要冒充宋公子呢？”傅君瑜也用鄙视的眼神看着某狐。

　　某狐眼中无辜的光芒闪啊闪的，“我没有啊，我想说本少爷是宋阀天刀之子宋师道介绍来拜会场主的来着，可那个守卫没让我有机会把话说完啊！”

　　傅君瑜和贞贞砰然倒地。

　　傅君瑜爬起来，恨恨的盯着某狐：“你是故意的，绝对是故意的！”

　　说话间，不远处一群人浩浩荡荡朝着某狐方向行来，为首的是一名劲服女郎。该女子仪态万千，乌黑漂亮的秀发像瀑布般倾泻在她刀削似的香肩处，让某狐不禁想起一句话：用飘柔，就是这么自信。

　　那淡雅的装束和晒成古铜的娇嫩肌肤，散着灼热的青春和健康的气息，这些无一不在向某狐昭示其元气女的身份。

　　某狐大脑一片眩晕，噢，噎死，动漫中的元气娘也出现了地说。



第十九章 跟屁虫

　　贞贞费了好几番周折总算向场主商秀珣解释清楚了事情的来龙去脉，并向其郑重道歉。

　　某狐却一点也不担心商秀珣是否会生气，反而在一旁有趣的看着为道歉而忙碌的贞贞。傅君瑜实在看不过去了，恨不得暴打某狐一顿，究竟是因为谁的错，才搞得我们这么狼狈。

　　想是看够了贞贞的窘态，某狐开口了：“贞贞做的肉包子是世界上最好吃的包子！”

　　商秀珣那对深邃的美眸中光芒一闪而过，饶有兴趣的等候某狐下文。

　　“本少爷可以让贞贞无偿为你做一次，前提是不再计较今天的事情。”

　　商秀珣皱了皱好看的琼鼻，露出与肤色相得益彰的贝齿，轻声说道：“至少三次！如果她做的包子真的那么好吃的话。”

　　“杀你！”某狐怕商秀珣听不懂，又换了种说法，“成交！”

　　于是某狐顺利与飞马牧场场主商秀珣就此事达成一致，此次乌龙事件圆满落幕。

　　进入飞马牧场，某狐最大的感慨就是花痴宋果然没有骗人，商场主真的是位美食达人，每天商秀珣吃饭都是换着花样来。不仅主菜花样百出，就连普通的糕点也是种类繁多，虽然某狐不太喜欢吃甜的东西，但主菜绝对是很对某狐的胃口的。为了天天都能吃上不同制法的肉类，某狐执意跟在商秀珣身后做一名跟屁虫，以便随时随地都能蹭上吃的，尤其是饭点，某狐绝对不会错过。

　　连着好几天，商秀珣才调整好自己，适应了某狐无良的跟随行为以及可恨的蹭饭行动。于是牧场出现了这样一幕，场主无论走到什么地方，后面都有一个白衣少年屁颠屁颠的跟着，初时众人还很奇怪，但几天后，大家已经见怪不怪了。

　　“场主，牧场新晋的马匹业已送到，还请场主查阅！”一名牧场下人前来禀报。

　　“恩，我这就去。”商秀珣颔首，准备去放马场查看新来马匹的情况，某狐见商秀珣欲走，也起身准备跟随。

　　商秀珣转过身来面对着某狐说道：“我去查看马匹，你就不用去了！”

　　某狐摇摇头，“你骗人，你肯定去偷着吃好东西了。”

　　“怎么可能，你说我什么时候骗过你？”

　　“昨天你说要去检查牧场的账目，结果是在偷吃烤肉，前天你说要去慰问某某功臣，结果是在偷吃烧鸡，大前天你说……”某狐一点一点细数最近所受到的欺骗。

　　“我昨天都说了，是检查账目检查饿了，才叫厨房做的烤肉，还有前天那次是碰巧遇见他们在吃东西，然后他们请我吃的，这些都不是我故意骗你的啊！”商秀珣无力地说，“再说，我身为一场之主，凭什么事事都要和你解释，还有，这种小事你到底要记到什么时候？”

　　哇，漂亮的三段式吐槽，某狐鼓掌，然后一瞬不瞬盯着商秀珣，一副“有本事你再编啊”的神色。

　　商秀珣觉得自己快要抓狂了，宋师道怎么会介绍这么一个人来飞马牧场做客的呢，难道是他自己被这人烦得受不了了才刚这个烫手山芋扔给牧场的吗？

　　商秀珣气急败坏地说道：“随你爱去不去！”然后某狐就又屁颠屁颠跟在商秀珣身后来到放马场。

　　放马场的草野由青、绿、黛各色缀连起来，十多个大小不一的湖泊像明镜般贴缀其中，碧绿的湖水与青青的牧草争相竞艳，犹如一幅生动的泼墨山水画，充满了流光溢彩，美得令人窒息。

　　在这仿若仙景的世外桃源中，密布着各色的马儿，马群各自悠游憩息，使整片牧场更添色彩。在如此和谐的大自然中，某狐倍感亲切，情不自禁的扑向马群，想来个与马共舞。

　　“小心！”周围的牧马者惊呼。某狐扑入的马群正是新晋来的马匹，里面许多都是才从山中捕来的野马，野性未驯，很容易暴起伤人，尤其是那匹野马王，更是连伤几名驯马好手才得以制服。

　　救人已是来不及了，众人闭上双眼，不忍看到一位大好青年丧生马蹄之下。然而血腥的画面并没有出现，群马似乎没看见有这么一个异类的出现，对某狐的触碰也丝毫都打不抵触，看得众人啧啧称奇。

　　某狐本是仙狐一族的皇者，上位者对下位者的威慑，即使是不同种族，对方也不敢生出抵抗之心。再者动物对危险追施敏感不过了，它们很明显感觉到某狐没有恶意，也就对某狐的出现听之任之了。

　　“场主，那匹黑色，额前有一簇白毛的马，就是马群中的野马王。”某个看起来像是小头目的人指着一匹异常高大的黑马说道。

　　“原来这匹马就是令我牧场中人多人受伤的罪魁祸首。”商秀珣挥了挥手中的马鞭，跃跃欲试，“看我来降服这个家伙！”

　　商秀珣飞身坐在野马王的背上，黑马立刻开始挣扎，马首高高扬起，试图将背上的商秀珣甩出马背，商秀珣拉紧缰绳，双腿紧夹马腹，黑马没有成功。接着黑马又俯下身去，高扬后踢，不停向后踢去……

　　几番折腾，人马俱是疲惫不堪，谁能撑到最后，谁就是赢家。商秀珣身为一场之主，平时养尊处优惯了，随着时间的延长，渐渐感到有些力不从心，但黑马显然很不甘心被人压迫，即使疲惫，也仍旧锲而不舍的前踢后踹、左蹦右跳。眼见商秀珣支持不住，众人纷纷上前帮忙，却被倔强的黑马或躲或踢一一化解，众人又不敢下狠手，一是怕错手伤到场主，二也是有惜马之心。

　　眼见黑马动作越加激烈，商秀珣若是一个失手，就有可能跌落马背被黑马乱蹄踏死，她现在已是骑虎难下了。



第二十章 英狐救美

　　商秀珣觉得自己再也握不住手中的缰绳了，她感觉就快要被野马王抛下马背，说时迟那是快，一个身影窜了出来，挡在黑马面前。此时的黑马已经陷入疯狂状态，它唯一的念头就是将背上的人甩下来，即使有人拦住它的去路，它也不管不顾的横冲直撞。

　　眼见窜出的人影就要被发疯的黑马撞飞，场主商秀珣也许会陷入更加危险的境地，众人急得不知如何是好。

　　但众人担心的事并没有发生，只见来人在黑马即将撞上他的那一瞬间，侧身拉住黑马嘴边的缰绳，黑马受到外力，立即棕毛乱乍，惊叫了一声，后蹄点地，前蹄腾空，像打拳击般直立起来。

　　商秀珣只觉一股巨力袭来，手中缰绳一松，就被掀下马背，眼看娇小的身子就要跌倒在地暴露在马蹄之下。商秀珣眼前一片迷茫，只觉得，那么壮硕的马，四蹄高扬，在那一瞬间，她的目光与黑马的狂躁的目光相对。她知道，自己是躲不过去了，她瞪大双眼，眼睁睁的盯着黑马的前蹄，看着它落向自己，越来越近，越来越近……

　　自己就要这么屈辱的死去了吗，真是不甘心啊，自己还有很多事没有做呐。恍惚间，商秀珣看到牧场众人飞身扑来，看到他们脸上焦急的神情，仿佛听到他们惊恐的在呼唤自己，不过这一切都不重要了，不是吗，自己就要死了。

　　预料中的死亡并没有降临，商秀珣来不及转动大脑，只感觉到一只瘦弱却有力的手臂环在腰间，托起酸软无力的自己，即使隔着一层衣服，她仍能感觉到这只手臂散发出的惊人热量，一种前所未有的安全感袭来，似乎只要在这手臂中，就什么危险也伤害不到自己。

　　自己安全了吗？看到牧场众人惊喜的眼神，商秀珣自问。然而危机并没有全部解除，黑马四蹄落地，还未站稳，就想掉头就跑。来人仅靠一只手，死死的拉住了黑马，令它无法迈出一步，黑马只得在原地焦躁不安的刨着蹄子。

　　来人随后松开了握着的缰绳，轻轻的抚摸着黑马的前额，间或在黑马耳边呢喃着什么，黑马渐渐安静下来。牧场众人立刻围拢上来，其中一人赶紧牵走此次的罪魁祸首，其余众人七嘴八舌的问候着商秀珣。

　　看到商秀珣似乎没有要离开自己手臂的意思，来人抖了抖手臂，语气略带调侃地说道：“喂，小妞，吓傻了？”

　　商秀珣这才回过神来，原来自己已经安全了，她赶忙离开了那条给她带来安全感的手臂，脸色微红的回应了牧场众人的关心。这时，她才有机会看清她的救命恩人的模样，而令她想不到的是，这人竟然是一直跟在她身后混吃混喝的狐紫瞳。

　　“他竟然能驯服这匹野马王，看来他也不是那么一无是处嘛！”商秀珣对某狐的好感不禁增加了几分，她低头害羞的想，“我现在应该要向他道谢吧，恩，先说声谢谢吧！”

　　“谢、谢谢！”商秀珣声如蚊呐，整个脸通红一片，看也不敢看某狐一眼。

　　“你说什么？”某狐将手放到耳边，大声地说，“我听不到！”

　　看到某狐夸张的动作，商秀珣脑袋“嗡”的一响，一股无法遏制的怒火冲向头顶，她觉得如果自己头发能立起来的话，就是真正的怒发冲冠了。什么救命恩人，什么矜持，什么害羞，什么感谢，都通通抛到九霄云外去了。她现在只想干一件事，就是先在某狐不怀好意的笑脸上打一拳，然后再揪住某狐的耳朵，在他耳边大大的吼一声谢谢。

　　当然她也的确如此做了，于是牧场众人眼镜碎了一地，哦，那时没有眼镜，恩，是惊得目瞪口呆，下巴掉了一地，不少人内心抓狂，那个举止优雅仪态万千大方自然冷静果断精明干练（此中省略一万字）的场主哪里去了，这位不会是什么人假扮的吧。

　　商秀珣也意识到自己的失态，拂了一下香肩上的秀发，借机调整好自己的情绪，岔开话题道：“狐公子，刚才你在黑马耳边说了什么吗，为什么发狂的黑马就停下来了呢，秀珣很想知道呐。”

　　“也没什么啦！”某狐潇洒的耸耸肩，两手一摊，“我只是问它为什么要发狂，它说它不想让你坐在它背上，我问它为什么不愿意，它说你太重了，它不大托得动，然后我就告诉它，你不会再骑它了，于是它就安静下来了。所以啦，胖妞，你该减肥了！”

　　什么，听到某狐这番话，商秀珣的怒火以肉眼可见的速度从头顶上冒出来，形成了熊熊怒火，真实的再现了“火冒三丈”的场景！

　　“本场主不过是对吃的要求高了点，又不是吃的很多，怎么可能胖，而且从来没有人说过我胖！我看胖的是你，每天比猪还吃得多！”商秀珣愤怒的瞪着某狐。

　　“哼，别人不说你胖，那是客气话，这你也相信，再说了，你是场主，谁敢说你坏话啊，得罪了你，以后的日子不是会过的很凄惨。”某狐毫不在意商秀珣的怒火，继续打击到，“本少爷吃了是转化为能量了，不像你是全部转化为重量，连马儿也嫌你重，不肯载你！”

　　商秀珣恨得牙痒痒，再也顾不上场主威严，挥舞着拳头向某狐冲去。某狐见势不妙，赶紧脚底抹油，转身开溜。

　　“死狐狸，你给我站住！”商秀珣在某狐身后疯狂的追赶着，不时的比划着拳头，张牙舞爪的就像个疯婆子。

　　“傻子才站住呐！”某狐转身朝着商秀珣做了一个鬼脸，继续逃跑。

　　“有本事你不要跑！”

　　“有本事你不要追！”

　　牧场众人看到这一幕，有的人很默契的抬头看着天空，恩，今天天气真是不错，天空很蓝啊；有的人却无语问苍天，这个场主真的不是别人假扮的吗，索，肯定是别人假扮的；有的人死命的掐着自己的手臂，不敢相信眼前的事实，对，这一定是幻觉，清醒过来就恢复正常了！



第二十一章 专属酿酒师

　　某狐为了躲避商秀珣的追击，一路溜达，躲到了场主府的后山上。鼻子异常灵敏的某狐闻到了远处飘来的酒香，循着酒香朝通往后山的出口走去。

　　进入月洞门后，才知院落后方有个花园，最妙是有道周回外廊，延伸往园里去，开拓了景深，造成游廊穿行于花园的美景之间，左方还有个荷花池，池心建了一座六角小亭，由一道小桥接连到岸上去。

　　某狐通过左弯右曲，两边美景层出不穷的回廊，经过一个竹林后，水声哗啦，原来尽处是一座方亭，前临百丈高崖，对崖一道瀑布飞泻而下，气势迫人，若非受竹林所隔，院落处必可听到轰鸣如雷的水瀑声。左方有一条碎石小路，与方亭连接，沿着崖边延往林木深处，令人兴起寻幽探胜之心。

　　然而这时的某狐却没有这样的心思，他一路寻来左顾右盼四处打量，企图找到酒香的源头。酒香越来越浓，近了更近了，某狐左转右弯，终于在临崖的台地上发现了一座两层的小楼。

　　没错，就是这里了。某狐使劲嗅了嗅散布在空气中的酒味，一个箭步窜到小楼楼底。

　　小楼正门上刻着“安乐窝”的牌匾，对着入口处的两道梁柱挂有一联，“朝宜调琴，暮宜鼓瑟；旧雨适至，新雨初来。”

　　某狐恍惚的看了一眼对联，至于字体是否飘逸出尘，是否苍劲有力，都不在他的考虑范围内，他的眼中现在就只有美酒。瞄到屋角处有道楠木造的梯阶，通往上层，某狐兴冲冲的跑上了二楼。

　　奔到二楼，映入某狐眼帘的是一张圆桌，桌上放着酒壶、杯子等酒具，酒香四溢。某狐迫不及待的冲到桌前，抓起一杯酒就倒入嘴中，某狐咂咂嘴，恩，味道还真是不错，然后毫不客气的拿起酒壶再满上一杯。

　　“这位小兄弟，老夫酿的六果液味道不错吧！”一个深沉的声音在某狐身边响起。

　　某狐这才发现原来圆桌旁边还坐着一个峨冠老人。这位老人长着浓黑的长眉毛，深郁的鹰目，鼻梁挺而有势，紧合的唇片流露出一丝傲气，看来就像是位高权重的王公贵族，但嘴角和眼下的皱纹，却使他看来异常疲惫、伤感，感觉整个人已是心如死灰。

　　“好喝！”某狐没心没肺的擦擦嘴，再次将杯中酒一饮而尽。

　　老人淡然道：“此酒是采石榴、葡萄、桔子、山渣、青梅、菠萝六种鲜果酿制而成，经过选果、水洗、水漂、破碎、弃核、浸渍、提汁、发酵、调较、过滤、醇化的工序，再装入木桶埋地陈酿三年才做成的！”

　　“停！”某狐做了个Stop的手势，“我不管做，只管喝，你说这么多我也记不住的。”

　　“话说，你楼下的对联还不错嘛！”某狐想到喝人嘴短，还是先夸夸这个老人，这样才好意思继续喝下去，“写的什么来着，哦，对，好像是‘朝宜调情，暮宜得瑟；旧鱼适至，新鱼初来’地说。”

　　老人默然半晌，不知如何接话，只得自顾自的说下去：“你是新来的吧，老夫居此已近三十年，除秀珣外，还从没人敢闯到此处。”

　　“为什么？你很可怕吗，吓得他们都不敢来？”某狐趁老人不注意，赶紧再喝一杯。

　　“这还要从一段秘辛说起了。”老人双目含泪，唏嘘不已。

　　原来这位老人竟是江湖上大名鼎鼎的天下第一巧匠鲁妙子，杨公宝库便是他设计的，而且与邪帝向宇田关系颇为不错。他年少轻狂时离开当时的爱人牧场场主商青雅，出去闯荡，在江湖上遇见阴葵派的祝玉研，于是坠入爱河，结果反被祝玉研所伤，然后他逃回牧场，打算和商青雅重新开始，谁知伊人已逝，伊人之女对他仇视异常，他定居飞马牧场之后，商秀珣就将此处定为禁地，禁止任何人接近。

　　鲁妙子的爱情故事倾情大奉献不仅没有得到某狐的同情，反而换来了某狐鄙视的眼神。要不你就单女主，要不你就走后宫路线，你这个三角恋是什么设定，哦，从这老头的语气听来，恐怕还不止是三角，可能是四角、五角什么的，反正是多角恋就是了，这算什么啊，活该你扑街。

　　鲁妙子是何等人物，自然能看出某狐毫不加掩饰的鄙视，认为某狐看不起他抛妻弃子的行为，心下黯然，只是一杯接着一杯的喝着闷酒，眼见酒壶中的美酒就要见底了。

　　“老头，你好狡猾地说。”某狐气急败坏的抢回酒壶，“居然一个人喝独酒，这么多酒都要被你喝完了！”

　　“何以解忧，唯有杜康啊！”鲁妙子寂寞的端起空酒杯示意某狐给他满上。

　　“你休想再喝了，这些都是本少爷的！”某狐将怀中的酒壶紧紧抱住，生怕鲁妙子动手抢夺。

　　鲁妙子长长的叹了口气，放下酒杯无言望着窗外。

　　“老头，想不想和胖妞和好啊？”某狐一脸奸诈的看着鲁妙子。

　　“胖妞？”鲁妙子显然没有反应过来某狐说的是谁，一脸的疑惑不解。

　　“哎呀，就是商秀珣嘛！”

　　“据老夫所知，秀珣一点也不胖，可谓是减一分太瘦，增一分太肥！”

　　“啰嗦，本少爷说她瘦，她就是肥妞那也是瘦，本少爷说她肥，那她就是再瘦也是肥妞。”某狐很不耐烦，“你到底还要不要和她和好？”

　　鲁妙子被戳中软肋，转眼就将商秀珣卖了：“要，要，只要你能让我们和好，你叫她什么我都当没听见！”

　　“那这酒？”某狐晃了晃所剩无几的酒壶。

　　“有，老夫还有很多，你想喝随时都可以过来。”鲁妙子一脸讨好地说道。

　　“那多麻烦！”某狐大手一挥，“本少爷宣布，如果本少爷成功让你们和好，那你从此以后就是我的专属酿酒师了，这样本少爷就能随时随地喝到这个了，对了，是没有工资的那种。”

　　某狐看到鲁妙子憋屈的表情，补充道：“你有意见？有意见你可以提出来嘛，虽然肯定不会采纳地说。”

　　鲁妙子囧，“那老夫还是保留吧！”



第二十二章 论鲁妙子渣神之路

　　抱着一个小巧酒坛的某狐晃悠晃悠的来到商秀珣的书房，为他免费聘用酿酒师的大业打好基石，前来找商秀珣打听一下他将要做的事情的难度指数。

　　某狐刚将头探进书房，就发现商秀珣皱了皱巧俏的秀挺小鼻子，正将糕点放到丰润的香唇，轻轻咬了一角细心品尝。也许在别人眼中，美人就餐，是多么的唯美啊，但在某狐看来，这是他最不愿意看到的画面，此时的美人是如此的面目可憎，某狐看得是义愤填膺。

　　你也许会问，某狐平时不是老跟在商秀珣身后混吃的么，怎么会看不到商美人的就餐图捏？但的确很遗憾，某狐一旦开吃，全部精力都放在吃上了，哪有闲心注意商美人的吃相，一旦他看到了商美人的吃相，那就意味着商美人有的吃而他没有，所以某狐是最不愿意看到商秀珣进食模样的人了。

　　“胖妞，你不讲义气，又在吃独食！我画个圈圈诅咒你越长越胖。”某狐一溜烟跑到商秀珣面前，抢过商秀珣手中的糕点丢进嘴里。

　　商秀珣已对某狐这样抢食的行为见怪不怪了，自动过滤了某狐的话，只是皱皱眉解释道：“我没有偷吃，是因为来了新的糕点师傅，我才试吃了一下他们的手艺。”

　　“你每次偷吃都有理由地说。”某狐对于商秀珣的解释耿耿于怀，“不过这个味道还不错，虽然长得丑了点。”

　　商秀珣一副被某狐打败了的样子，双眼无奈的扫过献上糕点两位师傅，点头道：“刚才死狐狸也说了，糕点还算可以。不过却非上品，但创意可嘉，胜过那些墨守成规的所谓名厨。你们坐下吧！”

　　在商秀珣对二人说话时，四份糕点很快便进了某狐的肚子，吃完东西，某狐才看到商秀珣对面坐着两个人，尽管两人不停的躲闪着某狐的目光，某狐还是认出这二人就是双龙小强，但某狐并没有揭穿二人的身份。

　　当商秀珣问起二人来历，二人支支吾吾，只道是贩卖私盐的，商秀珣也没有深究，只是告诉二人过几天会有很多客人到来，让他们做好准备，然后挥手让二人退下，双龙算是有惊无险的躲过第一次盘查。

　　商秀珣伸了个无此动人的懒腰后站了起来：“我要去牧场看看了”。

　　“别着急嘛，我这有好东西，你尝尝！”某狐神秘兮兮的拿出酒坛递给商秀珣。

　　“什么东西，搞得这么神秘？”商秀珣接过酒坛，轻轻一嗅，随即花容失色，“六果液！死狐狸，你、你去见过那个人了？”

　　“那个人？谁啊？”某狐歪歪脑袋，故作不知，“哦，你说的是后山那个要死不活的老头吗？恩，见过了，他人还不错哦，不仅请我喝酒，还让我打包带走地说。”

　　“你知道什么！”某狐这下捅了马蜂窝，商秀珣暴跳如雷，“你根本什么都不知道！他当年无情的抛弃了我娘，害得我娘最后郁郁而终，他这种人根本就不可能是好人。”

　　“这个我还是知道一点的说！”某狐像小学生回答问题一样乖乖举起手做出申明，“昨天那老头说了一下，总结起来就是，老头想成渣神，在成渣神的路上碰到了渣神终结者祝玉研，结果成神不成反被挂，恩，不过命大没下场领盒饭，然后就逃回你这了。”

　　看到某狐怯生生的样子，商秀珣生气之余又觉得好笑，这死狐狸说的什么乱七八糟的东西，不知不觉中，虽然提到鲁妙子还是很生气，但却不像往常一样伤心了。

　　“胖妞，你很讨厌那个老头吗？”某狐拿手指戳戳商秀珣气鼓鼓的脸颊，见风使舵地说道，“恩，我现在也觉得他很讨厌了。”

　　商秀珣没好气的打掉某狐的手：“可恶，不要动手动脚的，还有，我说过多少次了，不要叫我胖妞，我一点都不胖！总之你认清那个人的本性就好！”

　　“我还一点都不死地说，你还不是叫我死狐狸！”某狐反驳道，“反正就是那个老头不好，完全没有自知之明，他自己又不是主角地说，有个单女主就不错了，还想开启后宫路线，妄想成为渣神，简直异想天开。”某狐将鲁妙子贬得一无是处。

　　听到某狐大说鲁妙子的坏话，商秀珣心里怪怪的，虽然对某狐疯颠颠的话有一定的认同感，但好像又不太想听到别人说鲁妙子的不好，似乎鲁妙子的差劲只能自己一个说似的。

　　“还在生气啊！”某狐见商秀珣依旧冷着张脸，讨好的捏捏她的胳膊，“生气的女孩会很容易变老变丑的，到时你就不再是胖妞了，而是丑八怪老胖妞！”某狐很肯定的点点头，似乎商秀珣明天就会变成他说的那个样子。

　　商秀珣有火发不出来，怎么什么话从这死狐狸嘴里吐出来就会变了味道呢。

　　“这样吧！”某狐怂恿道，“我画个圈圈诅咒他，诅咒他明天就死翘翘，怎么样，这个很灵验的，反正他也快要死了，不在乎再早死几天地说。”

　　“你说什么？”商秀珣失声道，“你说他快要死了？”

　　“是啊！”某狐毫无感觉的点点头，“才看到他的时候，就发现他只有十多天好活了。”

　　商秀珣心乱如麻，不知如何是好，他是要死了吗。商秀珣贝齿轻咬下唇，想开口说去鲁妙子那查个究竟，却怎么也拉不下脸来。

　　善解人意的某狐似乎发觉了商秀珣的复杂心思，提议道：“再不如我们去找那老头的麻烦，这样念头就通达了，你也能消消气。”

　　商秀珣艰难的点点头，自我暗示道，“我是要去责骂那老头，不是想去看他。”这样心底反复念叨，商秀珣渐渐变得坦然起来。

　　“不过我们还是先吃完晚饭再去吧。”某狐话音一转，说出了他的最主要目的。

　　……



第二十三章 双龙=麻烦

　　吃过晚饭后，某狐跟在商秀珣动人的粉背之后直抵鲁妙子的小楼外。小楼上层灯火通明却听不到任何声息。商秀珣仰望楼上，俏脸拉长沉声喝道：“老头儿！你违背诺言了。”

　　“就是，老头，你太不厚道了！”某狐在一旁帮腔，然后又好奇的问商秀珣，“什么诺言啊？”商秀珣狠狠的瞪了某狐一眼没有说话。

　　鲁妙子落寞的声音传来：“场主已整整三年没有踏入我安乐窝的范围了，今日既然来了，何不上来和老头儿喝一杯六果浆？”

　　商秀珣蹬蹬的跑上楼，发现楼里除了鲁妙子外，竟然还有两个人，而这二人正是新来的糕点师傅傅晶、傅宁。商秀珣恨恨的盯着二人，脸若寒霜冷冷道：“你们二人怎么会在这里？”

　　双龙面面相觑，不过是随便在后山转悠，碰巧来到这安乐窝，认识了鲁妙子，刚被鲁妙子拆穿了身份，准备听他的吩咐回去睡觉，明天有空再来找他，谁知道就这么歹运的碰上了场主，两人心里暗暗叫苦。

　　“场主，我和小晶只是随便逛逛，碰巧遇到了老先生，老先生好心的请我们喝了点酒，就没别的了。”寇仲陪笑道。徐子陵也在一旁随声附和。

　　商秀珣听到双龙敷衍的回答就要发作，某狐即使的拉住她，并用眼神示意她不要对此事揪着不放。

　　此时的鲁妙子只是呆呆的盯着商秀珣，没有任何动作。

　　虽然在来之前商秀珣就暗暗告诫自己，在事情还没有弄清楚之前不要轻易动怒，但当真看到鲁妙子的时候，她还是忍不住大怒：“不准看我！”

　　鲁妙子叹了一口气，目光射上夜空喟然道：“你长得真像你娘。”

　　商秀珣深吸了一口气，语气回复平静冷然道：“不准你再提娘亲，你这种人根本不配谈她。我现在只知道你已经违背了你当初的誓言。”

　　鲁妙子无奈的道：“我何处违背了诺言？”

　　“三年前娘亲过世时，你在娘前亲口答应绝不管我牧场之事，也不会离开后山半步，所以我才肯让你留下来。”商秀珣沉声道，“现在你竟然和我牧场中人有所接触，不是违诺是什么？”

　　鲁妙子摇头轻轻道：“狐紫瞳还有他们两个是你牧场的人吗？”

　　商秀珣愕然：“就算这只死狐狸不是牧场的人，但他们俩是由我亲自聘用的，若不是牧场的人算什么人。”

　　看着针锋相对的商秀珣和鲁妙子，双龙大惑不解，想不到商秀珣对这天下第一的巧匠不仅没有心存尊敬，反而有些水火不容。

　　鲁妙子目光落在商秀珣脸上，幽幽地说：“三年之期未过他们就只是外人而已！”他显然不愿与商秀珣有太多争辩。

　　“他说的好像有点道理地说。”某狐凑到商秀珣耳边，悄悄地说。商秀珣登时语塞，对某狐墙头草两边倒的行为气愤不已，她跺足气道：“你给我闭嘴，你到底是来帮我还是帮他的。”

　　某狐讪讪笑笑，退到商秀珣身后，在她看不见的地方朝着鲁妙子挤眉弄眼的。鲁妙子苦笑不已，这就是某狐说的找个机会让他们先见上一面的办法吗？

　　商秀珣回头狠狠扫了正在看热闹的双龙一眼喝道：“你两个还不给我滚回去睡觉！”双龙只得灰溜溜的滚回自己的住处。

　　双龙一走，商秀珣沉默片刻，开口问道：“老头，你、你是不是活、活不了多久了？”

　　“你怎么知道，谁告诉你的？”鲁妙子一愣，就看到商秀珣身后的某狐自得的指着自己，失笑的摇着头。

　　“这么说来这是真的了。”商秀珣不知所措的低下头，紧紧的攥住衣角，也不知道该是开心还是失落，只是一句话不说，转身离去。

　　某狐朝鲁妙子比了个大拇指后，也随之离去。

　　鲁妙子自嘲的笑笑，什么时候自己也沦落到要利用别人的同情心了。

　　就在商秀珣回到卧房，一夜辗转反侧不能入眠的时候，某狐与贞贞和傅君瑜正在促膝长谈。

　　“少爷，你是说小仲和小陵在飞马牧场当上了糕点师傅。”贞贞一脸的不可置信。

　　傅君瑜也没想到会在牧场再度碰到双龙，不禁握了握剑柄：“到底是我们在跟踪他们，还是他们在跟踪我们？”

　　“孽缘！”某狐肯定的下了结论，“小强的到来，意味着这里将会有麻烦的事情发生，我们不能掉以轻心，一定要做好准备！冰块，从今天起，你和贞贞一定要在一起，保护好她！”

　　傅君瑜忍住拔剑给某狐来个透心凉晶晶亮的冲动，寒声道：“不用你说我也知道。”与贞贞在一起的这段时间，她已经被贞贞温柔大方积极开朗的性格所打动，和贞贞成为了无话不说的好朋友，她自然也是很关心这个朋友的安危。

　　“等一下，现在只是碰巧遇到他们而已，也不一定就会有不好的事情发生啊！”贞贞觉得某狐的话有点危言耸听。

　　“啧啧啧，贞贞你还是太天真了！”某狐伸出右手食指摇了摇，“第一次遇见他们，他们正在被人追杀，第二次他们正在被人追捕，第三次是在和人火拼。这第四次嘛！”某狐拉长了声调，“肯定也不会例外的，绝对是有麻烦地说。”

　　“一次是巧合，那两次呢，三次呢，还是巧合吗？”某狐举例子摆事实讲道理，说得贞贞无言以对。

　　“而且最重要的一点，那就是他们很有可能真的是主角。只要是主角，那就一定是麻烦的代名词，凡是他们所到之处，就绝对是鸡犬不宁！”某狐语重心长的教育贞贞，希望她不要忘了主角麻烦制造机这个真理，免得一失足成千古恨。

　　现在就连傅君瑜都认同了双龙这个等同于麻烦的身份，对某狐的话赞同的点点头。



第二十四章 有利位置

　　一大早，某狐便被商秀珣叫到处理牧场事务的飞马轩，看到商秀珣因一夜没睡而出现的黑眼圈，某狐忍不住笑出了声。

　　恼羞成怒的商秀珣追着某狐要打，一连围着书桌转了好几圈，幸好大管家商震和四大执事还在屋外说话，并没有人注意到屋内的情况。

　　原来商秀珣叫某狐前来，是想询问那两个糕点师傅的来路，之前在安乐窝因为鲁妙子的关系失了分寸，没有深究，回去之后思前想后，总觉得如鲠在喉，所以一大早就找到某狐了解情况。

　　某狐细细的将双龙的来路解释清楚，并将自己的主观臆断和主角定律一股脑的全部传授给了商秀珣。

　　“你确定他们没有恶意，对牧场不会有太大影响吧？”商秀珣听完某狐的叙述，狐疑的问道。

　　“安啦，绝对没有恶意地说。”某狐拍拍商秀珣的肩膀，“根据主角正确定律，主角做什么都是对了，要是错了一定是有苦衷的，也就是说主角是代表正义的一方，正义的人是不会对什么人啊、事啊有恶意的。”

　　“这是哪门子的推测，谁规定的主角定律。”商秀珣无力的将头搁在书桌上，“算了，姑且相信你吧！”

　　“不过对牧场没有影响，这个不太可能吧！”某狐将右手食指放在下颚，卖萌道，“应该说是绝对不可能！难道你没仔细听我之前将的主角定律吗？”

　　“你的意思是说我们牧场会有大麻烦了？”商秀珣觉得头开始发胀，“那会是什么麻烦？”

　　“撒呐！”某狐摇摇头，“我又不是主角，不过你也不要太担心，所谓主角，就是专门制造麻烦，然后解决麻烦的存在，反正有双龙这两个免费劳动力在，在他们没有自己表明身份之前，你就装作不知道该怎么用就怎么用，不用白不用嘛！只是你不能太依靠他们，因为虽然主角能够解除麻烦，但配角的损失嘛，一般都不少地说，所以你要做的就是尽量减低你的损失。”

　　“好吧！”商秀珣点点头，“我会注意的，不过刚才所说的毕竟都是猜测，双龙我会再观察他们一段时间的，这件事就先说到这里吧，还有一件事要给你说。”

　　“怎么这么多事要说啊，你是事妈呀！”某狐抱着肚子嚷道，“我肚子饿了，我要吃东西，我要吃肉！抗议胖妞虐待动物的不人道的行为！”

　　商秀珣伤脑筋的捂住额头：“我要说的就是这件事，很快会有客人到牧场中来，在这期间，你不准叫我胖妞，不准做出什么失礼的事！”

　　“有客人来？那岂不是意味着会有大餐！”某狐听到有客人要来，双眼放光，至于商秀珣所说的后半段话，已经自动从脑子滤过了，“大餐、大餐，我要吃大餐！”

　　就在某狐陷入吃大餐的妄想中时，小娟和馥大姐将准备好的饭菜端上，终止了某狐对地面不明液体的投放。当他在吃饭时得知双龙被赋予了给客人制作晚宴的任务，某狐就拍着胸脯保证，试吃这个光荣而艰巨的任务非他莫属。

　　直到黄昏时分，寇仲和徐子陵才将熏鱼、香酥脆呈上来交予商秀珣过目。他们恭立桌旁，心情紧张地瞪着商秀珣掐起一片熏鱼送到香唇边，浅咬了一口，秀眉轻蹙的细嚼起来。而某狐乘机抢过剩余的熏鱼狼吞虎咽起来。

　　商秀珣瞥了某狐一眼，看都某狐糟糕的吃相，也狠狠的咬下了一大口，痛快地嚼起来，其吃相神态动人无伦。

　　吃过熏鱼，商秀珣在某狐的恶手还没伸出前，抓起一块酥脆，飞快地咬了一口，旋即动容，没想到双龙做出的料理竟然如此美味，对双龙大加赞扬，随后立即敲定了晚宴的主菜。

　　商秀珣所说的客人如期而至，是李阀的公主李秀宁，陪同而来的是李纲和窦威以及一干侍卫、亲兵。

　　商秀珣带着四大执事亲自出迎，而某狐正无聊地打着呵欠，他对来的是什么样的客人完全不感兴趣，但却对今天的晚宴充满幻想。于是某狐提前来到即将宴会李阀的主宅，某狐的算盘可是打得啪啪响，他要提前占据有利位置。

　　在某狐心里，所谓有利位置，就是离主人或是客人最近的位置，主人宴请客人，那么菜色最为丰富的一桌肯定是主人和客人所在的一桌，这一点，在王通寿宴上已经充分证明了。

　　某狐打量着场中的布置，寻思商秀珣肯定不会让他坐在客人旁边，那除开这个位置，就只剩主人旁边了。某狐盯着商秀珣的位子想着如何坐到她的身边，嘴角逸出的坏笑，看得受商秀珣所命令看住某狐的小绢和馥大姐两个人担心不已，暗暗祈祷某狐不要做出什么太离谱的事情，失礼于即将来到的客人面前。

　　可惜众位神仙可能休假去了，没能回应她们的祈祷，某狐已经开始了动作。本来厅中是主位一张食案，主位右下方是客人的食案，左方是几位执事和某狐的食案，某狐却将自己的食案搬到离商秀珣位置非常靠近的地方。注意，是非常靠近，意思就是说，如果某狐坐在自己位子上，只要伸长手，就能够到商秀珣的食案，这正是某狐想要的效果。

　　当商秀珣引导着李秀宁等人来到前厅，便看到了某狐的精心布置，在主位的左下方很近的位子上，某狐大咧咧的坐着，还笑眯眯的向她招招手，似乎他自己才是此间的主人一般。

　　商秀珣被厅中奇异的布局惊呆了，怎么会这样，走之前明明还是好好的。看到某狐小人得志的样，她马上便明白一定是某狐搞的鬼。商秀珣与小绢和馥大姐进行了眼神交流。

　　“不是让你们看好他的吗？”商秀珣恶狠狠的眼神。

　　“场主，我们也想阻止狐公子的，但他根本不听的！”小绢和馥大姐无奈的眼神。

　　这个死狐狸，商秀珣气得直咬牙，眼下也没有办法了，事到如今只能硬着头皮上了。



第二十五章 秀宁公主

　　晚宴上宾主尽欢，但只有一个人不顾热闹的气氛埋头大吃，他就是眼中只有吃的某狐。

　　“秀宁多谢场主今日的盛情款待，也希望场主能有机会去长安，秀宁也想让场主尝尝我们太原的美食。”李秀宁放下手中的筷子，看着商秀珣道。

　　某狐趁着商秀珣与李秀宁对话的空当，悄悄的将罪恶的右手伸向商秀珣的食案，快速抽掉商秀珣盘中的一片熏肉塞进嘴里。

　　商秀珣的嘴角抽搐了一下，碍于客人没有发作，只得装作不知道，客气的回应着李秀宁：“秀宁公主太客气了，有时间秀珣一定去太原做客。”

　　看到某狐猥琐的行为，李秀宁眼角不由自主的抽搐，之前她就注意到商秀珣旁边的那个奇怪的位子上坐着的那人，刚才因为主人还未介绍，又刚刚入席，不好细问。现在某狐又竟然做出如此动作，不仅商秀珣没有生气，就连一旁坐着的大管家商震看见了后也没用出声训斥，这些着实引起了她的兴趣。

　　“这一位是……”李秀宁终于按耐不住心中的好奇问道。

　　“他吗？”商秀珣心里咯噔一下，李秀宁终于忍不住开口问了，她多么希望李秀宁无视这个人，然后顺利的结束晚宴，但希望是丰满的，现实是骨感的。商秀珣不得不介绍道：“这个人姓死，名狐狸，算是牧场的贵宾，啊不对……是来牧场混吃混喝的小混混。”得，一句话，商秀珣就窜改了某狐的姓名，随便剥夺了某狐贵宾的身份。

　　“史胡里。”李秀宁念叨着这个名字，觉得格外陌生，似乎从来没听说过这么个人。这人怎么可能是混混啊！如果是混混的话，怎么可能坐在离场主最近的位置，就连一些出格的动作，商秀珣也视而不见。

　　而此时的某狐，又在偷偷摸摸的拿走商秀珣的一片熏鱼，当商秀珣介绍到某狐的时候，某狐相当无辜的抬起头看向李秀宁，嘴上还叼着投来的鱼片。

　　啊呀，真是丢脸！商秀珣在众人看不见的桌子下方，伸出手死死地掐住某狐腰间的软肉。

　　某狐将鱼片吸进嘴里就要大叫，商秀珣威胁的目光袭来，某狐在她的眼中清楚的看到“如果你叫出来，就再也吃不上肉了”，赶紧伸出手将要出口的嚎叫捂住。

　　看到某狐搞笑的动作，李秀宁不禁莞尔。“场主说笑了，这位史公子还真有意思。”

　　“死公子？”某狐囧，牧场众人还是第一次听到有人这样称呼某狐，全都乐得哈哈大笑，商秀珣虽然没有笑出声，但嘴角的笑意也出卖了她此刻的心情。

　　“秀宁公主，请原谅我开了个小小的玩笑！”商秀珣看着某狐的囧样，面带笑意地说道，“这个死狐狸的本名叫狐紫瞳。”

　　“原来是最近江湖上名声鹊起的狐公子！”李秀宁恍然大悟，“狐公子一样行踪飘忽不定，没想到会在这里碰到，真是幸会！”

　　某狐没有说话，只是露出一副我很生气，后果很严重的表情，死命的盯着商秀珣。商秀珣虽然觉得心情惬意无比，但看到某狐气鼓鼓的表情，不知怎的又觉得有点过意不去。

　　“对不起啦，不过是个玩笑而已嘛！”商秀珣双手合十，歉意的拿起自己食案上装着熏肉的碟子递给某狐，“给你肉吃，所以不要生气了，好不好？”

　　某狐开心的抢过商秀珣手中的盘子，轻易的原谅了商秀珣的小玩笑。

　　看到两人旁若无人的态度，饶是李秀宁修养良好，也忍不住怒从心中起，但理智告诉她应该忍耐，她勉强笑道：“看来狐公子很喜欢熏肉和熏鱼啊，不知此等美味是何人所做，如何做得的，秀宁很是好奇呐！”

　　“是我牧场中新来的厨师，秀宁公主感兴趣的话，我可以叫他们前来细细讲解一下。”商秀珣吩咐小娟带双龙前来解说熏鱼、熏肉的制法。

　　双龙一登场，李秀宁便是一声娇呼，想是认出了两人的身份。其他众人想不到一向温婉文静的李秀宁，竟然为两个糕饼师傅娇呼失声，均是一脸茫然。双龙更是连抬头的勇气都没有。

　　李秀宁见众人的目光都集聚在自己的身上，立刻隐藏了自己的惊讶之色，有些不好意思的道：“请恕秀宁失仪，皆因想不到两位师傅如此年轻，不知两位师傅如何称呼呢？”

　　商震代为介绍了双龙两人的身份。李纲和窦威借机与双龙攀谈起来，并委婉的表达了希望飞马牧场协助大唐一统天下的意思，对此商秀珣不置可否，只是向若有所思的李秀宁道：“公主不是想询问他们熏鱼、熏肉的制法吗？”

　　李秀宁如梦初醒的道：“秀宁想过了！还是明天亲自跟两位大师傅实习一遍才最妥善。”

　　即使四执事吴兆汝提议双龙将制法详细写出来交由她，李秀宁仍旧坚持要亲自向双龙请教！

　　商秀珣似乎看出来了什么，笑道：“就依公主吧！”随后吩咐双龙两人回去休息。

　　回到房中的双龙，寇仲沮丧异常想要静一静，而徐子陵则去了安乐窝，向鲁妙子请教武艺。

　　双龙这边的情况暂且不提，晚宴后的某狐却向商秀珣提出要注意李秀宁这个人，他本能的感觉到了李秀宁的虚伪，这样的人通常会是主角身边名为朋友，实为麻烦的来源，不可不防。商秀珣听到某狐的言论，不过哈哈一笑，并未放在心上。



第二十六章 制造机会

　　商秀珣在宽敞书斋的一边正襟危坐捧书细读，在她的左手边放着一壶茶和一些茶点，而某狐则理所当然的在她身边狂吃着为她准备的茶点。

　　商秀珣表面上虽是在认真读书，其实却在注意着某狐的一举一动，当她看到某狐因为茶点而噎住，往嘴里狂灌茶水，又被滚烫的茶水烫到的窘样，不由得露出会心的微笑。

　　但她心里却又有点暗恨自己，她不明白，为何只要某狐在她身边，她就觉得格外安心。是因为自己太孤独吗？身为上任场主的独生女，自幼便是高高在上，无论身边有多少人，人人都敬她畏她，没有人敢成为她的朋友，甚至没有人敢太靠近她，只有狐紫瞳例外。

　　他看起来好像一无是处，除了吃似乎就什么也不会了。每天就像跟屁虫一样粘在自己身后，就知道混吃混喝，甚至大胆的从自己手中夺食。明明是吃自己的喝自己的住自己的，他竟然那么的理直气壮，还嘲笑自己是胖妞，简直是罪无可恕。

　　但就是这样一个可恶的人，却在放马场救了自己一命，驯服了野马王，这一切的一切都激起了她心中的涟漪，既讨厌又喜欢，总觉得他与别不同。

　　就在商秀珣呆呆的想着心事的时候，急骤的足音自远而近，大执事梁治的声音在门外道：“下属有急事上禀场主。”

　　商秀珣放下手中的书，整理了下胡思乱想的思维，敛起嘴边的笑意道：“大执事请进！”

　　某狐抬头看了看来人，低下头继续吃着茶点。

　　梁治大步来到商秀珣座前，看了某狐一眼欲言又止。

　　商秀珣温柔的看着某狐道：“无妨，有什么事不必避讳！”

　　梁治再无顾忌躬身道：“报告场主，有为数约二千的敌人出现在牧场西面入口三十里处，应该是四大寇的先锋队伍。”

　　某狐听到梁治的话，抬起头与商秀珣秀对视一眼，露出了果然如此的神情。

　　商秀珣美目寒芒闪动，冷静地问：“东面入口外可有动静？”

　　梁治神色凝重的摇摇头，商秀珣道：“密切注视各入口的动静，一有情况，立刻向我汇报”。梁治应声退下。

　　“被你这死狐狸说中了，果然麻烦来了！”商秀珣慵懒的端起茶杯，嘬了一口，“你要负起责任来！”

　　“喂，胖妞，你讲点道理好不好！”某狐不忿地说道，“麻烦又不是我招来的，我只是好心提醒你来着，真是好人难做！”

　　“我不管，不讲道理可是女人的专利，你有意见？”商秀珣端着茶杯一脸不善的看着推卸责任的某狐。

　　某狐脑后出现一滴大大的汗，“这样，对了，我有一个好主意，双龙不是和那个什么骆方啊、柳执事关系不错地说，让他们假装无意把四大寇来袭的消息透露给双龙，有主角出现的话，麻烦就算解决一大半了。”

　　看到某狐百般推诿，商秀珣明明知道这的确不关他什么事的，但是一看到他这种态度，不知不觉火气就涌上来了。商秀珣用力的握住手中的茶杯，以至于茶杯竟然碎裂开来，杯中茶水四溅。

　　这个算是威胁吗，看到商秀珣如此暴力的行为，某狐吓得端起装着茶点的碟子后退几步，紧贴着墙面嘴角不停抽搐，翻着白眼：“我、我知道了，我会负责的！”

　　恩恩，商秀珣满意的点点头，扔掉手中的茶杯碎片，从容的换了一个新的茶杯，优雅的品起茶。

　　双龙发现飞马牧场的气氛与之前变得不一样了，处处飘荡着名为“紧张”的名词。整个牧场十步一岗、五步一哨，侍卫都变得忙碌起来，就连平时无人驻守的哨楼城楼，也变得禁卫森严，城内的壮丁一队一队的开出山城，在牧场的平原聚集准备开赴战场。而且场主严令堡内的人，除非获有指派任务，否则必须留在所属院落，违者按家法惩处。

　　双龙从骆方和柳执事透露的只言片语之中推测出了一个惊人的结果：飞马牧场比任何坚城更难攻破，而四大寇竟舍他城攻此，定是有阴谋诡计，再加上他们在堡中发现了内奸，更是断定这是四大寇的调虎离山之计，醉翁之意不在酒而在李阀秀宁公主身上。

　　当双龙得出这个结论后，毫不迟疑的决定对牧场以及李阀伸出援助之手，在两人到鲁妙子之处补充了武器和装备之后，出发了。于是，某狐的阴谋得逞了。

　　商秀珣得到密探所报的双龙动向后，寻味的看着某狐：“死狐狸，果然如你所说，那两个小子已经开始行动了。”

　　“哦呵呵呵！”某狐得意的三段式笑声，头颅高高扬起，如果某狐尾巴不是变没了的话，一定会在身后摇啊摇的，“以后请称呼我为天才！”

　　商秀珣见某狐那得瑟样，就忍不住伸手揪住某狐的脸颊，使劲往外拉着，“那你说接下来我们要这么做？”

　　“啊，疼、疼！”某狐左右移动脑袋，试图将脸从商秀珣的手中抽离出来，然而商秀珣捏得实在太紧了，某狐用尽全力才逃脱魔爪，只听啪的一声，脸皮终于贴回某狐脸上，某狐摸着红肿的脸颊，哭丧着道：“有机会要让双龙上，没有机会制造机会也要让双龙上，其他的该怎么办就怎么办。明明你才是场主地说，为什么什么都要问我？”

　　商秀珣脸色微红，某狐一在身边，自己就习惯性的想去依靠他，险些忘了自己才是飞马牧场的场主了，商秀珣虽然有些不好意思，但仍旧振振有词道：“我知道，我只是、只是想考验一下你，看你能不能提出一些建设性意见。”



第二十七章 内奸是谁

　　话说双龙易容之后分头行动，寇仲去了李阀住处帮助李秀宁，徐子陵则去了城楼西南方帮助骆方御敌。而商秀珣却带着侍女和几位执事退到牧场附近的小山村，当然某狐也携着贞贞和傅君瑜跟了去。造成这种情况，皆因牧场的情报失误，以为来的只是一股数千人的贼子，没想到却是四大寇倾全力来攻，想要一举夺下飞马牧场。

　　村中最高大的屋宇内，商秀珣面容阴沉地问道：“你们谁能告诉，为什么情报会和现实差上这么多，还有，为什么四大寇会知道我们的部署中的薄弱环节？”

　　面对商秀珣的质问，牧场众人面面相觑，谁也不敢这个时候触她的霉头。一时屋内气氛异常沉默。

　　就是这种场景，某狐眼睛一亮，咳咳，咳嗽两声吸引了众人的注意，那神情那动作，就差在嘴里叼个烟斗假装侦探了。

　　“真相只有一个！”某狐一伸手指，“犯人一定就在我们这群人当中！”某狐话音刚落，所有人都议论纷纷，就连商秀珣也露出了若有所思的神情。

　　“你的意思是说我们之中有内奸？”三执事陶叔盛跳出来，双目中厉色一闪而过，“在这里的都是对场主忠心耿耿之人，怎么可能出现内奸！”四执事吴兆汝与三执事陶叔盛乃是一丘之貉，立刻附和其责问。

　　“有内奸？”某狐疑惑的看着陶叔盛，“什么意思，我有说过这样的话吗？”

　　某狐无辜的神情挑动了陶叔盛的神经，他厉声叱道：“你之前不是说内奸在我们之中的吗，怎么，了解到我们都是忠义之士，现在又不敢承认了吗？”

　　“啊咧咧，我只是说犯人在我们当中地说，绝对木有提过内奸什么的，为什么你会认为我说的是有内奸？”某狐反复的追问着陶叔盛。

　　在场众人绝非愚笨之人，自是觉察到了陶叔盛与吴兆汝的不妥之处，但谁也不敢去想，这二人可并非普通人，而是牧场位高权重的执事，众人不知道他们究竟有何理由背叛牧场。

　　商秀珣面色一寒，扫视了一下色厉内荏的两位执事，转身看向某狐：“既然你没有这个意思，那你是什么意思？”

　　“因为，凡是高智商杀人犯，杀了人后绝对不会逃，硬要混在那堆人中等着别人来揭露自己的罪行，同理可证，造成我们现在这种处境的犯人也一定在我们之间。”某狐自信满满，推了推鼻梁上并不存在的眼镜。

　　这是哪门子的理论，又是哪门子的同理可证！商秀珣很想喷某狐一脸，碍于属下面前，最终咬牙忍下，只是面色不善地说道：“看来陶执事和吴执事所说的内奸也许是此事最好的解释。”

　　“场主！”陶叔盛与吴兆汝还想再说什么，但被商秀珣严厉的打断，“秀珣也不希望我们之中会有内奸的存在，但现在事关牧场的存亡，秀珣不得不谨慎处置！”

　　“哦，原来犯人就是内奸地说。”某狐右手握拳砸在左手手掌，做恍然大悟状，“这么说来，现在轮到我出场找出犯人了？啊，想想就让人觉得热血沸腾。”

　　贞贞、傅君瑜和商秀珣看到某狐斗志满满的样子，都不禁叹了口气，谁都没有指望某狐来找出内奸。

　　“哎呀，你们那是什么表情！”某狐看到三女那不信任的神色，恨恨说道，“不相信我能找到犯人吗，少瞧不起人了。哼，《名侦探柯南》和《金田一事件薄》我都有得看地说，我现在就将犯人找出来给你们瞧瞧！”

　　某狐绕着在场众人走了一圈，试图将内奸找出来，但很显然没有成功，内奸可是暗藏在内部进行破坏活动的敌对分子，并不是那么容易就能揪出来的。某狐绕着众人走了一圈又一圈，突然停在一个人面前，指着这人，用肯定的语气说道：“你就是犯人！”

　　那人被某狐的举动吓了一跳，连连后退，“不是我，我没有，场主我真的不是内奸。”

　　某狐悻悻的道：“切，原来不是啊，真是遗憾！”

　　众人绝倒，就这样，除了商秀珣三女，某狐对所有人都说其是犯人，好好的一场推理秀变成了搞笑大会。

　　商秀珣实在看不下去某狐出丑的行径，正要叫某狐不要胡闹，某狐却突然大笑起来，“原来是这样，我已经全部知道了！”指着陶叔盛与吴兆汝喝道，“你们就是内奸！”

　　被指到的两人神情一阵慌乱：“证据，你有什么证据吗？”

　　“证据吗？好像没有的说！”某狐想了想回到。

　　“没有证据？”陶叔盛与吴兆汝同时松了一口气，随即神情得意起来，“那你凭什么说我们是内奸！”

　　“死狐狸，你可不能随便诬陷人，二位执事乃是我牧场的中流砥柱，他们是不可能做出如此小人行径！”见某狐并没有证据，商秀珣打圆场道。

　　“虽然没有证据，但他们肯定是犯人！”某狐神情少有的严肃，“我指认了在场的所有人，他们被认为是犯人的时候，虽然神情焦急慌乱，心跳加快，但都在一定限度范围内，只有你们二人，心跳异常紊乱快速，而且瞳孔缩小，这些都说明你们二人心中有鬼。”

　　“我们、我们只是被认为是内奸，有些紧张而已！”

　　“证据？对了阴谋曝光后，证据总是在杀人犯身上找到的，不如搜他们的身，怎么样？”某狐兴致勃勃的提出了建议。

　　“情况紧急，就请容许秀珣放肆了，如果冤枉了两位执事的话，秀珣自会亲自向二位郑重道歉！”商秀珣玉手一挥，示意亲卫搜身。

　　陶叔盛与吴兆汝连连后退，两人转身欲逃。再怎么蠢的人也一眼就看出了二人的心虚，众人一拥而上，制服了两人。果如某狐所说，从陶叔盛怀中搜出了烟花火炮一类的东西，一看就知不是牧场之物，再加上这个月刚好是陶叔盛当值负起收集情报的重任，显而易见，这二人确如某狐所说的是内奸。

　　正在这时，屋外传来三下敲门声。



第二十八章 四大寇

　　众人神经一紧，全都看向商秀珣，等待她的决断。商秀珣用眼神示意众人后退，手握长剑只身挪到门前，一时局势变得剑拔弩张起来。

　　某狐发现站在门外的人的气味非常熟悉，使劲嗅了嗅，恩，是徐子陵。某狐正想告诉商秀珣门外来人的身份，但看到商秀珣如此紧张的神色，却觉得十分好玩，就忍住了没有说出来。

　　商秀珣快速打开木门，手中长剑朝来人胸中疾刺。这一剑看似简单，其实隐含无穷尽的攻击性和变化后招，最厉害处是剑尖颤震中出七、八度嗤嗤剑气，笼罩着来人胸腹间所有要穴，声势夺人。

　　一时木门前尽是点点剑芒，眼看来人就要伤在商秀珣的剑下时，来人竟然伸出双手，在胸前弹出数指，且每指都生出微妙的变化，从不同角度在窄小的空间中迎上了商秀珣的剑芒。

　　叮叮当当！珠走玉盘般的悦耳声音连串响起，来人迅速的化解了商秀珣凌厉的剑招，而商秀珣却趁机将屋门再次关上，打开屋内的密道开关，催促众人从密道离开。

　　众人尽皆退入密道，屋内仅剩商秀珣和狐紫瞳两人。就在商秀珣让某狐也赶紧进入密道时，某狐摸摸鼻子道：“呐，胖妞，其实刚刚那个人是徐子陵地说。”

　　“你怎么不早说，害我刚才紧张得心脏都要跳出来了。”商秀珣生气的给了某狐正义的一拳。

　　“因为看起来很好玩的样子。”某狐很不负责任地说道。但看到商秀珣凶恶的目光袭来，赶紧认错，“我知错，我悔过！”

　　商秀珣觉得碰到某狐后，叹气的次数与日俱增，某狐为什么老是这么不着调，刚才好不容易才让人刮目相看，这时又变得这么不正经。商秀珣摇摇头，想将这些恼人的东西抛诸脑后，现在当务之急是从这离开。

　　“你先走！”某狐拒绝了商秀珣让他先走的提议，“我还有些事没有做！”

　　“你……”商秀珣看出了某狐的坚定，只得呐呐地说道，“你做完事一定要来找我，一定要！你要是不来的话，我绝对不会原谅你的！”

　　“是是，我绝对会来找你的！”某狐做出了保证，“再说，又不是生离死别，一会我就去找你，贞贞和傅君瑜就先拜托你照顾一下了。”

　　最终商秀珣依依不舍的从密道离开，某狐不再压抑自己，眼眸中幽幽紫光闪烁，全身涌起强烈的杀机。Now，It's Show Time！

　　原来在众人战略性撤退时，村中便有了许多四大寇的贼子，他们肆意挑衅辱骂牧场众人，对此某狐本来毫不在意。然而四大寇贼首中的向霸天、毛燥、房见鼎却出言不逊，对商秀珣的侮辱无所不用其极，猥亵意味十足，这无疑触及到了某狐的底线，即使商秀珣能隐忍不发，某狐也绝对不会放过这些人。

　　砰！木门爆裂。一名大汉破门闯入某狐藏身的大屋去。而在对面房舍瓦顶处俯伏不动的徐子陵则蓄势以待，只要四大寇稍作异动就是他出手之时。

　　然而意料中的厮杀并未上演，四大寇果然露出讶异之色，别头瞧往那所前后两进的房子，皆因屋内悄无声息，就像从没有人进去过似的。这样诡异的情景，在贼寇眼中是完全不合情理的。

　　入屋那人并非庸手，即使在屋内遇上整个飞马牧场的人，亦未致不济到一招未交就给人收拾了。就连徐子陵也因心中的惊奇忘了出手。其实某狐只是向进来的人丢了一个定身术而已，要不是定身术只是单体法术而不是群体法术的话，相信某狐早已直接向贼寇众人丢去，来个定身大屠杀。

　　一直没有说话的曹应龙冷冷道：“来人！给我把整座房子砸个粉碎。”身后的众寇轰烈应是，远近屋檐上的贼寇高手亦把注意力集中到这里，众贼寇高举火把照得全村一片火红。

　　房见鼎一马当先，厉叱一声排众而出，抢上石阶伸出双掌印在门旁的墙壁处，随即向后跃去，跟随的一众贼寇大声为其助威。

　　屋子檐篷开始抖动，而且振幅越来越剧烈，接着整幅墙四分五裂，屋檐塌下，瓦碎尘屑四溢。

　　尘埃尚未落定，众寇便像一群嗅到鲜血的恶兽，齐齐朝屋子扑去。就在众寇快要靠近屋子中央的时候，一阵噼噼啪啪的声音响起，众寇不自觉的停下脚步，看向发声处。

　　突然碎片四溅，打在围近的众寇身上，登时有不少身手较差的贼寇受不了碎片蕴含的巨大能量飞了出去，身手较好的贼寇舞动着手中的兵器，勉强将碎片挡了下来。

　　一切归于平静后，众寇才发觉屋中仅有一人，此人脚下还有一道人影，但声息全无，想来是被坍塌的建筑砸死了。

　　此人便是留在屋中的某狐，而他脚边的那个人，便是之前闯入屋内，被某狐定身了的大汉，可怜他没死在某狐手中，反而间接命丧同伴之手，呜呼哀哉！

　　某狐眼中紫光大盛，森森的环视四周，嘴角露出了一个嗜血的笑容。被他扫过的众寇，均觉得遍体生寒，尤其那泛着紫光的眸子，给众寇身在嗜血地狱的感觉，虽然某狐并没有将目光放在任何一个人的身上，但众寇却觉得自己就是他要袭击的目标。

　　房见鼎抽出背后两根狼牙棒，以横扫千军之势向某狐袭来。与此同时，藏在四处屋宇房顶的贼寇方面的高手也朝他扑来。

　　然而房见鼎的动作微不可察的停顿了一下，某狐右嘴角上扬，恶趣味的喊了一声：“散魂铁爪！”原来某狐朝来人施了个定身术，接着右手化掌为爪，轻轻抹过房见鼎的脖子。

　　当众寇高手赶到，留在原地的就仅剩房见鼎的尸体一具，鲜血浸满了尸体下方土地，而某狐的身影已消失不见。

　　众寇没想某狐如此强悍，只是一招，便杀了四大寇中的“鸡犬不宁”的房见鼎，怕遭到某狐暗算，皆退到了以曹应龙为首的三大寇身后，布成弯月的阵势，强弓劲箭、刀斧剑矛杀气腾腾的瞄向空无一人、破败不已的屋宇。



第二十九章 牧场大捷

　　某狐心中涌起万丈豪情，哈哈一笑，负手悠然矗立在徐子陵藏身的屋顶上，百多道目光全贯注在他身上，徐子陵自然也无所遁形，因为某狐至此都没忘记要将主角卷进来的目的。既然无法再藏，徐子陵索性自动现身。

　　寸草不生向霸天戟指厉喝道：“你们是何人？”

　　某狐撇撇嘴没有回答，而徐子陵从容的整理着衣服笑道：“我们是什么人，凭你也配问！”

　　众贼怒叱连连，曹应龙也冷声暴喝道：“商秀珣怎么没胆出来？”见某狐二人似乎无意搭话，右手一挥，十多枝劲箭离弦而出，向着他们疾射而来。

　　徐子陵足尖点在瓦片上，借势弹往前方上空避过激射而至的箭雨，再一个大空翻向四大寇扑去。四寇之一的焦土千里毛燥也按耐不住，暴喝一声斜冲上天，双掌推出对上了徐子陵的凌空一击。

　　寸草不生向霸天矮胖的身体则从地面冲到对战的两人下方，手持长戟，刺向离地几丈的徐子陵两胁，长戟压迫空气发出刺耳的尖啸声，气势逼人，而丈外的曹应龙也急跃而起，双掌平削徐子陵攻向毛燥的手掌，这一下若是削实，徐子陵恐怕就会成为残废了。

　　与陷入围攻的徐子陵不同，某狐只是在身上布下了一个简单的气盾，十多支利箭便再也不能靠近他哪怕一分，变得不惧刀剑的某狐趁着徐子陵与贼寇首脑缠斗，主动冲进了由贼寇低手所组成的包围圈。

　　某狐偷懒行动非常成功，他连定身术都不需释放，仅凭自身肉体的速度，将藏在掌中的指甲弹出，作为利器将一众贼寇低手杀的是哭爹喊娘，犹如狼入羊群，而贼寇还懵懂不知，以为是某狐手上套有铁爪等护具，所以锋利至此。

　　局势毫无悬念的倒向某狐，鲜血更是刺激了某狐的野性，只见他一挥爪子，便将刺来的兵器划断，再一挥，兵器主人便人头落地。某狐杀的兴起，将沾满鲜血的右手送到嘴边，伸出舌头轻轻一舔，似在品尝美味一般，再加上发出紫光的眼眸和扭曲的面容，活脱脱像是地狱中爬出的恶鬼。

　　这一切便像是压死骆驼的最后一根稻草，不少贼寇承受不住，纷纷落跑，边跑边喊：“他不是人，是魔鬼，魔鬼来了！”

　　恐惧的气氛渲染开来，即使是没有落跑的贼寇，也再无勇气杀向某狐，只是在离某狐一丈开外的地方围而不攻与某狐对峙。

　　徐子陵这边局势也好转起来，毛燥发出一声惊天动地的惨嘶，被徐子陵一掌印在身上，整个人往横拋飞跌落，拂尘亦脱手。就这样，徐子陵轻易的破出三人联手的重围，此时四大寇已然只剩两大寇了。

　　“死狐狸，我来助你！”一声娇叱传来，只见商秀珣孤身一人由小屋冲出，杀得众贼人仰马翻鲜血激溅。

　　不是吧，看到商秀珣奋不顾身的冲了出来，某狐一点也没感觉到高兴，这不是添乱的说！难到她就是电视里演的那种胸大无脑，特意让坏人有机可乘，用来威胁主角，专为放走坏人而献身人质事业的女主角或是女配角？

　　果然，众寇见到商秀珣终于现身，向霸天腾跃而起，拦住尚在半空中的徐子陵，曹应龙则化成一团矛影人矛合一往商秀珣扑去，声势凌厉之极。商秀珣此时正被三柄长刀和两枝长枪从四方八面狂攻，近打远击令她一时间应接不暇。

　　商秀珣情知不妙，施展浑身解数，左手抄着一枝朝左胁刺来的长枪猛一吐劲，将持枪贼寇毙掉，右手剑则连使黏、引两劲，带得一名使刀大汉被后面刺来的长枪贯胸而过。同时往后飞退避过另两把袭来的大刀，以刀柄狂撞偷袭者胸口要害处，那人登时整个往后倒飞。接着又幻出千重剑影，两名持刀的贼几乎是同时中剑就此了局。做完这一切的商秀珣还没来得及缓口气，曹应龙的凌空一击已然袭来。

　　如果再不去救援，某狐用屁股想都知道会发生什么事。某狐用力一蹬地面，借反弹之力袭向曹应龙，若是曹应龙不回矛自顾的话，某狐的利爪就会将他开膛破肚。显然曹应龙没有同归于尽的勇气，围魏救赵成功，商秀珣脱离险境。

　　砰地一声，徐子陵在半空中毫无花哨地与向霸天的双环硬拼了一招。向霸天一人根本扛不住徐子陵奇异的手法和螺旋劲，被拋跌在地狼狈之极，徐子陵乘势一掌印在向霸天胸口，四大寇再除一寇。徐子陵解决了向霸天后，也立刻向商秀珣处赶来。

　　见到已经汇合的三人，曹应龙厉喝道：“蠢材！还不动手。”众贼如梦初醒，朝三人攻去，震耳喊杀声再次直冲霄汉。

　　某狐一手将商秀珣护在怀中，单手轻松的应付着四方八面的攻势，盖因之前的敌人大多被某狐血腥的手段吓破了胆，不敢对他出手，都朝着徐子陵攻去，即使有人胆敢向某狐出手，也不过势单力薄，被某狐轻易解决，送往地府。

　　众寇见某狐难以应付，更是不敢出手，只是将攻击倾泻给徐子陵，如此恶性循环，某狐是越打越轻松，而徐子陵越打压力越大。

　　商秀珣靠在某狐怀中，仰头看着眼中射出紫光的某狐，觉得异常的安心，被人全心全意保护着的感觉真好！她闭上美眸，静静地感受着某狐有力的心跳，心中生出一种血肉相连的奇异感觉。

　　在这一刹那，她卸掉了所有的伪装，不再是高高在上的牧场场主，不用处处咬牙强撑，只需要软弱的靠在别人的怀里寻求保护，成为一个最普通不过的弱小女子。

　　蓦地东南方杀声四起迅接近。曹应龙跺足色变，纵有千般不舍，万般不愿，也只能招呼手下立即撤退。

　　一场鏖战，徐子陵身上的伤口不断添多，某狐与商秀珣却丝毫无损，令徐子陵郁闷万分，果然人比人会气死人的。某狐与商秀珣相视一笑，默契的放走无比气闷的徐子陵。



第三十章 傲娇商秀珣

　　“你真的是胖妞而不是傻妞吗？”某狐恨铁不成钢的对着商秀珣说道，“我都怀疑你是和四大寇是一伙的了！”

　　“我只是担心你的安危，才忍不住冲出来的，哪有你说的那么夸张！”商秀珣扭捏地说道。

　　“我可是和主角在一起地说，有什么好担心的，该担心的是四大寇他们，像他们那种罪恶值极高的配角，摆明了是主角的刷分工具！”某狐并不领情，继续说道，“再说，担心你就可以一个人单枪匹马的冲出来了吗，你以为你是女版的赵子龙吗？”

　　“那是因为侍卫去保护贞贞和傅君瑜了，我答应过你要照顾她们的！”在某狐的注视下，商秀珣说话声音越来越小。

　　“所以你就可以理直气壮的一个人来帮倒忙、添麻烦了？”某狐对商秀珣的行为无语至极。

　　“什么帮倒忙、添麻烦啊，我对我的身手还是蛮有自信的，绝对不会像你说的那样。”商秀珣很不服气某狐的指责。

　　“那你万一要是出了什么事，你叫我怎么办？”某狐见商秀珣不知悔改，声音变得响亮起来。

　　“我、我现在不是没事的嘛！”商秀珣听到某狐发自内心的关心，脸刷的一下涨得通红，心里甜甜的。

　　“你说，如果你出事了我怎么办？”某狐不依不饶继续说道，“你让我到哪再去找一张像你这么好用的长期饭票？”

　　饭票？商秀珣神情来了个一百八十度大转变，由晴空万里变得乌云密布，她娇媚的看着某狐笑道：“死狐狸，你把舌头伸出来一下。”

　　“干嘛！”

　　“伸出来嘛！”商秀珣使出撒娇手段，“如果你伸出来的话，一会给你好吃的哦！”

　　经受不住美食诱惑的某狐依言将舌头伸出，于是下颔得到了商秀珣的重拳一击，以及商秀珣的怒吼“你给我去死吧！”

　　某狐以潇洒自如的旋转姿势一飞冲天。“动、动，偶的社头！”某狐不明白商秀珣为什么生气，但他却发现自己犯了一个错误，就连麦兜都知道不要和女人讲道理，尤其是生气的女人，怎么自己就这么傻傻的和商秀珣理论了呢！

　　“白痴！”旁观了整个事发经过的傅君瑜对某狐下了定论，冷漠的起身离开。

　　“啊、啊！少爷真是个大笨蛋！”贞贞赞同了傅君瑜的话，跟随她离开。

　　为什么事情会发展成这样，某狐欲语泪先流，算了，不开心就先睡一觉，让不开心的事情过去吧，伤心还好，伤胃就不好了。身心俱疲的某狐回到卧室倒头大睡起来。

　　某狐一觉睡到日上三竿，本想起来吃点东西再睡的，可惜没能如愿，商秀珣已经来到某狐床前，催促某狐快快起床一起去安乐窝。

　　“额，”某狐眼睛眨呀眨的，“我记得某个胖妞说过鲁老头什么的最讨厌了，怎么会突然这么主动想去安乐窝地说。”

　　商秀珣慌乱地说道：“绝对不是因为担心他快要死了才说去的，这种事情我根本就不会在意……真是的，这种事情我怎么可能在意呢……”只是商秀珣越说下去她的声音就越小，眼神不自然的开始在某狐四周扫描，最后，她红着脸瞪了某狐一眼，“我只是觉得到中午了，我们都还没吃午饭，正好一起去安乐窝吃，绝对没有其他想法，你可千万不要多想啊！”

　　这算什么，某狐双眼眯成一条线，蓦地瞪大，傲娇，胖妞傲娇了！

　　“好吧，好吧，看在你上辈子死的那么凄惨的份上，我就和你一起去吧，反正我的六果酿也喝完了！”某狐一副真拿你没办法的样子看着商秀珣。

　　“什么死得凄惨，这关我上辈子什么事？”商秀珣很不明白某狐的无厘头，疑惑的问。

　　“哎呀，贞贞告诉我说什么前世的五百次回眸才换来今生的擦肩而过，我就想啊，像你这种情况，前世岂不是啥也没干就光顾着回头了呢？所以我很肯定，你前世是因为扭断脖子而死的，这样的死状还不算凄惨吗？”某狐一本正经地说道。

　　……

　　当某狐和商秀珣在小楼见到鲁妙子时，商秀珣大吃一惊。鲁妙子坐得笔直，但脸上再无半点血色，看到商秀珣来，很是欣慰地笑道：“没想到老夫在临时之前还能再见到秀珣你一面，甚好，甚好！”

　　“老头，你怎么、怎么会成这个样子了？”商秀珣生出想哭的感觉，生平第一次看到鲁妙子而没有心生厌恶。

　　“这个，简单明了，一看就是到是快要挂了的前奏！”某狐伸了个懒腰，不痛不痒地说道。

　　“骗人，他怎么可能这么简单就死掉！”商秀珣不敢相信眼前的情景，神情激动的抓住鲁妙子的衣襟，“你不会死的对不对，你们是联合起来骗我的，是不是？”

　　看到商秀珣希翼的眼神，鲁妙子心底深处生出强烈的求生欲望，他轻轻抚摸着商秀珣的头，露出无比温柔的神情：“傻孩子，老夫也不想死，老夫还想看到你嫁人、生子，能够含饴弄孙，可惜……人生自古谁无死，能在死之前得到秀珣的谅解，老夫死而无憾！”

　　“谁、谁谅解你了，我、我只是不想你死在我们牧场内，你做了那么多错事，怎么能这么轻易的撒手不管，你应该要活下去，用你剩余的时间来弥补过去的过错！”商秀珣又傲娇了。

　　“没想到在临死前老夫才认清自己的内心，原来自己心目中只有青雅一个人，现在我对祝玉研已是恨意全消，若不是她，我也不能陪了青雅二十五年。罢了！罢了！”鲁妙子一副随时都将撒手人寰的样子。

　　商秀珣看着虚弱的鲁妙子，不知该说什么话才好。



第三十一章 死前托孤

　　鲁妙子拉着商秀珣的手，望向某狐：“秀珣虽然有时有些任性，但她是个好女孩，狐小子，老夫有个不情之请，希望你答应。”

　　“什么？”某狐很奇怪，这是什么戏码，哦，明白了，是死前托孤来着，怪不得看着觉得眼熟，原来以前在电视上演过。

　　“老夫希望在我死后你能善待秀珣，代我照顾她一辈子，也不枉我们相交一场。”鲁妙子将商秀珣的手交到某狐手中。

　　某狐板着指头算了算，商秀珣的一辈子顶天了最多一百年，对于拥有至少几千年寿命的仙狐一族来说，只不过是转瞬即逝，应该不会耽误他什么事。于是某狐点点头，拍着胸脯保证会让商秀珣吃好、喝好、睡好、玩好！

　　“老头儿……”商秀珣看着为她着想的鲁妙子，感动得无语凝噎。

　　就在商秀珣和鲁妙子这边上演催人泪下的亲情大戏时，某狐很不合时宜的打断了他们情深深雨朦朦的表演。

　　“那个，如果不想死的话可以不死的！”微妙的话语从某狐口中传出。

　　“你说什么？”反应最激烈的不是鲁妙子，而是商秀珣，她攥着某狐衣襟，将某狐拉到眼前，“你——再——说——一次！”

　　某狐不敢与过于激动商秀珣对视，侧着头，眼睛盯着地板说道：“本少爷说，如果不想死可以不死的说！”

　　“好了，狐小子，你就不用再说这种话安慰商秀珣了。老夫知道自己身体的情况，人生在世只是白驹过隙，当你以为生命永远都不会到达尽头时，眨眼间便到了呼吸着最后几口气的时刻，所以你们不必伤心。”鲁妙子危难之际显身手，仗义解救了处于场主魔爪之下的某狐。

　　商秀珣颓然放手：“我就知道不会那么容易。”

　　“我没说谎地说。”某狐做无辜状，“我是说真的，虽然我没法让他原地满状态复活，但是加点血这种事还是可以做到的！”

　　某狐解释到，鲁妙子现在情况很不妙，生命光辉随时都可能熄灭掉，也就是说他的HP已经只剩强制性的1点了，等这1点消耗掉后，就会死去。某狐要做的就是将他的HP点数增加到正常人的点数，这样鲁妙子就不会有生命危险，但是什么内伤啊、关节炎啊、风湿痛啊，就不在恢复范围内，该痛的地方还是会痛。所以，一旦鲁妙子被回了红，要做的第一件事就是自己回蓝、恢复状态什么的。

　　鲁妙子显然并不相信会有这么神奇的事情发生，但在商秀珣的强烈要求下，抱着死马当活马医姑且一试的心态，同意了某狐的治疗。

　　只见某狐神情肃穆，左手成剑指扶助右手手腕，右手手捏印决，伸出食指在鲁妙子的腹部点了一下，然后收回手指，坐在鲁妙子对面的椅子上。

　　一盏茶的时间过去了，某狐愁眉苦脸的将头搁在桌上。商秀珣紧张的看着某狐道：“怎么了，发生什么事了吗？”

　　“恩，我辛辛苦苦积攒起来用来恢复法力的灵力又没剩多少了！”某狐可怜兮兮的将搁在桌上的头转过来对着商秀珣，“而且我肚子好饿，午饭还没好吗，什么时候可以吃饭啊？”

　　“我问的不是这个！”商秀珣额上冒出一个大大的井字，忍无可忍的给了某狐脑袋一拳，某狐头上以肉眼可见的速度冒出一个大包。

　　“算了秀珣，有些事是不能强求的！”鲁妙子苦笑的摇着头。

　　“你们在说什么事啊？”某狐抱着脑袋上的大包疑惑的问。

　　“我就知道，我竟然会相信这只死狐狸，我真是个笨蛋！根本不可能有人能起死回生的。”商秀珣眼眶一红，泪水在眼中积蓄。

　　“哦喔，你们在说这个啊！”某狐恍然大悟，“已经好了地说。”

　　“就是，这种事情根本就不可能发生的！”商秀珣还在依着惯性说道。接着她才意识到某狐说的是已经好了。

　　咦！商秀珣和鲁妙子同时惊叫，真的假的！

　　“你、你就轻轻点了老头一下，怎么、怎么可能就把他治好了呢？你、你……”商秀珣结结巴巴的指着某狐，一脸不置信。

　　你、你坑爹啊你，某狐在心里将商秀珣的话补全。“本来就不难地说，只是消耗的能量太多了，呐，我现在肚子好饿，是很饿很饿的那种饿！”某狐捂着肚子，就差在地上撒泼打滚了。

　　商秀珣无视了饥饿的某狐，只是满带希望的看着鲁妙子：“怎么样，老头，感觉好点了吗？”

　　鲁妙子将体内的真气连续运转了一个周天，细细检查了一番，半晌才道：“老夫也不知道，身体好像没有任何改变……”鲁妙子话还没说完，商秀珣已经开始准备向某狐实施天诛。

　　看到商秀珣凶神恶煞的步步逼近，某狐一步步后退直抵墙角，“我没有说谎，真的好了地说，真的！”

　　眼见某狐避无可避，天诛就要降临，鲁妙子后半句传来：“不过，之前老夫能清楚的感觉到自己离死不远，但现在，这种感觉似乎已经没有了！”

　　某狐恨恨的盯着面色略微红润的鲁妙子，大哥，有什么话你不能一气说完！你这是报复，肯定是报复，红果果的报复！

　　鲁妙子得意的看向某狐，露出阴谋得逞的笑容，眼神中分明流露出“这就是报复”的意思，让你把老夫贬成酿酒师，让你在一旁看戏，让你害老夫在秀珣面前丢脸。

　　某狐追悔莫及，蹲在墙角画圈圈，早知道就不医好他了，坏老头，画个圈圈诅咒你！不过，本少爷可是在你身上种下了点东西哦，凭你现在的修为是觉察不到滴，黑化了的某狐阴阴的咧嘴偷笑。

　　“狐小子，之前说的那些不算！”鲁妙子是念完了经打和尚，企图将死前托孤的戏码删除，“这个还是由秀珣自己决定吧！”

　　“不算就不算，你当本少爷稀罕！”某狐抬头，很是不屑地回道。鲁妙子并没有回应他，回应他的是商秀珣的铁拳。

　　“你给我适可而止一点！”

　　“为什么？”某狐抱头蹲下，“为什么受伤的总是我！”



第三十二章 路遇跋锋寒

　　黄昏时分一行二十八人，驰出东峡放蹄在广阔的平原迈进。其中人员复杂超出所料，场主商秀珣是肯定会有，然后是被商秀珣威逼利诱的某狐，以及开了主角模板的寇仲和徐子陵这两个伙头大将军，外加馥大姐和小娟随行侍候商秀珣，贞贞则负责某狐的起居，还有某狐认为的拖油瓶傅君瑜。

　　另外还有两个分别叫商鹏和商鹤的老头儿，包括商秀珣在内都尊称他们作鹏公和鹤公。两老很少说话，但双目神光如电，显是飞马牧场商姓族中元老级的高手。

　　出发当日晚上，某狐发现双龙竟有逃走的意图，本来某狐是很不愿意和主角同行，因为这意味着会有无数麻烦找上门。但现在已经有了麻烦，他当然不能让双龙偷偷溜走，毕竟主角解决麻烦才是王道啊！

　　本着偷懒主义的某狐对双龙晓之以情动之以理，口中无数次提及鲁妙子和傅君瑜，双龙也不是无情之人，鲁妙子对他们尽心传道授业，二人自然倾心以报，而傅君瑜又是他们名义上的瑜姨，余情于理二人都不能私下逃走，最终二人决定与商秀珣一行同赴竟陵。

　　为了掩人耳目，商秀珣将往竟陵去的人数由原先的二十八人变作二十人，还要分成的四组各采不同路线，以沿途的城镇作会合点。

　　商秀珣这组自然是最强大的一组，不仅有某狐、这组、傅君瑜，还有徐子陵、寇仲两小强，再加上梁治、吴言和商鹏、商鹤两大元老高手。

　　商秀珣穿上男装，把脸蛋涂黑少许，又黏上二撇须子，一副道学先生的样儿，模样很是引人发噱。看得某狐肉牛满面，以往看的不管是伪娘还是伪郎，都是大美人大帅哥，这种形象的伪郎一点都不美形，一点都不有爱。

　　虽然如此，某狐心里还是在高喊着百合最高，希望路上能发生点某女与商秀珣不得不说的故事，展开百合线路，可惜未能如愿。

　　众人一路疾行，在傍晚时分到达了襄阳城。

　　襄阳位于汉水之旁诸河交汇处，若顺流而下，一天可到另一规模较小的城巿汉南，再两天使抵竟陵。襄阳城高墙厚，城门箭楼巍峨，钟楼鼓楼对峙，颇具气势，还未进城已予众人深刻的印象。

　　入城后，众人踏足在贯通南北城门的大街上，此时正值华灯初上，跨街矗立的牌坊楼阁，以及林立长街的古朴屋舍，鳞次栉比，道上人来车往，一片歌舞升平的热闹景象，使人不由浑忘了外间的烽烟险恶。

　　商秀珣命人在襄阳最大的馆子家香楼二楼订了两桌酒席，一是因为讲究排场，二也是为了嗜吃的某狐能吃得尽兴。

　　在去家香楼的路上途经一座青楼的时候，一人探手往某狐怀里摸来，许是见某狐身着锦衣，以为是一只肥羊，可惜此人在某狐怀里掏来掏去，愣是掏不出一个子，反倒掏得某狐怀中痒痒笑出了声。可怜的小偷不知道某狐根本没有随身带钱的习惯，财政大权全握在贞贞的手中，没钱用的话，某狐不是向贞贞要，就是自己变点出来救急，所以说人不可貌相，小偷算是彻底找错对象了。

　　“你干嘛在我怀中挠痒痒？”某狐抓住对方手腕，那人挣脱不出，只是轻声说道：“你弄痛我了！”

　　众人这才注意到这个十六、七岁的少年，长得眉清目秀不似匪类，没想到却是一个偷儿。

　　贞贞小声的在某狐耳边提醒道：“少爷，这人是小偷。”某狐好奇的打量着少年，这是他第一次见到这个职业的人类。

　　某狐向贞贞要了一锭银子塞进少年手中，装作动漫中的大神般说道：“少年啊！你的前路布满了荆棘，你有信心即使带着满身荆棘刺，也要在这崎岖不平的道路上一路走下去吗？”

　　少年呆若木鸡的看着某狐的表演。

　　“很好！”见少年没有说话，某狐自动理解成少年已经默认了，某狐大力的拍着少年的肩膀继续说道，“那么少年哟，加油吧！当你成功的时候，你就不再是一个‘小’偷了，而是偷中之王——神偷！加油，我很看好你！”

　　语重心长说完这番话的某狐，不顾囧掉的众人，一马当先的来到了家香楼二楼。然而本在襄阳没有熟人的某狐却闻到了一股不算陌生的气味，某狐环视一周，发现整个二楼大堂闹哄哄的挤满了各式各样的人，惟有靠街窗正中的那张大桌由一人独据。此君身型雄伟，只瞧背影已可教人感到他迫人而来的慑人气势。

　　感觉到这熟悉的压迫还有这气味，某狐肯定的点点头，错不了，这人是跋锋寒，某狐对这个自己第一个真正意义上交手的人印象十分深刻。

　　跋锋寒桌面放了一壶酒几碟小菜，但那些小菜却似乎全未碰过，他只在自斟自饮，悠闲自得，好一派高手风范。他的剑放在桌边，却不见他的佩刀。

　　随后跟上来的寇仲和徐子陵看到跋锋寒的背影，也同时色变心中叫苦，恨不得立即掉头溜走以免被他揭破身份。

　　可惜已经迟了，感觉到身后某狐探究的目光，跋锋寒已回头过来，目光转向感应到的某狐，对某狐以及身边站着的几女展露出一个大有深意的暧眛笑容，又给了老熟人双龙一个笑脸。

　　当跋锋寒锐利得有实质的目光扫过商秀珣众人时，梁治、许扬、吴言、商鹤、商震等人当无不心生寒气暗呼厉害。想不到会遇上这种罕有的高手，还是这么年轻，却不知他是何方神圣。

　　蓦地街上有人大声喝上来道：跋锋寒下来受死！



第三十三章 长叔谋之死

　　跋锋寒轻而易举的解决了某狐眼中用来刷分升级的小怪，就像做了最微不足道的事般继续喝酒，不一会酒楼又回复前状像从没有生过任何事。

　　这时某狐这桌的酒菜来了，某狐哪管有没有事发生，天大地大吃饭最大，拿起筷子准备开吃，而寇仲和徐子陵见跋锋寒不来惹他们，也放怀大嚼。三人是你争我夺，吃的不亦乐乎。

　　一向嗜吃的商秀珣却显得有些心事重重，吃了两片黄鱼便停了筷箸，看着正在狂扫饭桌的某狐，不知在想什么。

　　忽地一道声音在登楼处响起道：“我要那两张台子！”指的却是某狐坐着的那张台子和他旁边的那张，而活跃的某狐此时正这张桌子吃吃，那张桌子挑挑，试图将两桌的肉食据为己有。

　　伙计愕然道：“但客人还未走呢！”

　　寇仲和徐子陵骇然，互望心知不妥，认出这正是曲傲大弟子长叔谋可恶的声音，而某狐却全身心的投入到与肉食的搏斗中，根本就没在意有人挑衅。

　　飞马牧场一众人都露出了紧张戒备的神色，而跋锋寒似是没有听到发生的这一切，只是愣愣的发神。

　　很快十多人的足音迫近，一把女声叱道：“这两张台子我们征用了，快走！”双龙定睛一看，正是曾与徐子陵交过手的铁勒美女花翎子。

　　某狐就像没有听见一般，仍旧忘我的进食，商秀珣正要发作，跋锋寒却抢先发难：“曲傲教出来的徒弟都是这么横行霸道的吗？”

　　虽然跋锋寒是青年高手一代中的拔尖人物，但长叔谋并不畏惧，只是平静道：“我长叔谋在敝国时早听过跋兄大名，心生向慕恨不得能有机会请教高明，未知跋兄这两天可有空闲，那大家就拣个时间地点亲热一下好吗？”

　　眼见这双方就要上演一场龙争虎斗，没想到长叔谋话锋一转，竟将矛头直指飞马牧场。

　　所谓来者不善善者不来。长叔谋三师兄妹本身已拥有强大的实力，随身的十七个铁勒高手人人神气内敛，长叔谋一派吃定了牧场众人的态度，显然是有所倚仗。

　　商秀珣知道敌人随时会出手，向众人打了个且战且走的手势，随后拉了拉某狐的袖子道：“你先别吃了，正事要紧！”。

　　谁知某狐毫不在意，只是微微有些恼怒：“谁这么不懂事竟然敢打扰本少爷吃肉，我放小强咬死他们。”说着头也不抬地说道，“小强一号，小强二号，出击！”

　　双龙面面相觑，难道某狐口中所说的小强竟然就是自己吗，二人一时哭笑不得，没了动手的心思。

　　某狐见到双龙没有动静，只是轻轻叫了声：“冰块！”听到这话，傅君瑜当场发飙，不过她也知她奈何不了某狐，只是将气撒在双龙身上，凤目一瞪：“你们两小子还愣在那里干什么，难道要我亲自动手不成！”

　　双龙忙离座而起齐声叫道：“瑜姨息怒，侄儿这就出手！”

　　每次听到双龙左一声瑜姨右一声瑜姨，傅君瑜总是额上青筋条条绽出，恨不得立刻将这两人斩于剑下。傅君瑜狠狠地剜了一眼正在吃喝的某狐，要不是有他从中斡旋，再加上贞贞与这二人的关系，那里轮得到他们如此放肆。

　　看到傅君瑜目露凶光，寇仲心知要糟，急中生智，大喝一声：“长叔谋看刀！”井中月离鞘而出，划向站在桌旁的长叔谋。

　　寇仲一出手，徐子陵也跟着出手，双方战斗打响了。

　　庚哥呼儿等和另一桌的铁勒高手全怒立而起，人人掣出兵器。商秀珣一声令下，飞马牧场全体人亦离桌，亮出武器。

　　贞贞也不由自主的靠向某狐寻求保护，一时坐上还坐着的就只有某狐和傅君瑜了。某狐很高兴，大家都不吃了，那么这两桌酒菜就是自己的了。

　　然而某狐还没高兴多久，就怒不可遏了。原来寇仲打碎了长叔谋的铁盾，某狐光顾着自己坐的这桌不被盾牌的碎片砸中，浑然忘了他旁边的饭桌也应该是保护的对象，于是旁边桌子被含着劲力的碎片砸碎，一桌的酒菜散落在地，是不能吃了。

　　暴殄天物的家伙应该天诛，某狐很生气，后果很严重！某狐有不少逆鳞，但最最不能触碰的逆鳞却是在食物方面，在自然界中，动物最不能容忍两件事：进食被打扰和在养育后代期间陌生者的侵入。

　　某狐停下了进食的动作，面无表情的抬起头，缓缓起身，森然的眸子盯着长叔谋。长叔谋在某狐的眼中看到了凶残、暴戾和疯狂，还有森冷的杀意，那是怎样一个眼神，长叔谋说不出来，他只觉得自己似乎动不了了，他很想示意身边的人帮他一把，可他连转动一下眼珠这样简单的动作也做不到，冷汗浸湿他的后背，那是种被野兽盯住时的心惊肉跳的感觉，心悸得不能呼吸。

　　某狐一顿脚，飞身扑向长叔谋，右手轻轻一挥，长叔谋下意识的举起手中的铁盾格挡，可惜他忘了，他的铁盾已经被寇仲击碎，留在他手上的不过是余下的铁盾残片，如何能抵挡得住某狐的进攻。某狐出手后旋即退回酒桌，坐下，低下头，继续他未完成的事业。

　　血光冲天，长叔谋觉得自己在向下坠落，似乎要跌入地狱的无底深渊，他有些疑惑，眼前那具正在喷血的无头尸体会是谁的呢，为什么那尸体手中紧握的破盾看起来那么眼熟。是了，长叔谋突然醒悟，那是自己的铁盾，这么说来那具无头尸就是自己了吗，鲜红的血液滴入长叔谋眼里，这也是他一生中看到的最后景象。

　　在场众人，除了少数几个修为较高的人看清楚了某狐的动作外，均觉得不过是某狐只是起身然后又坐下，并没有什么其他的动作，倒是有一阵风拂过，长叔谋握盾的右手似乎抬了抬，他的脑袋就自动掉了下来。

　　长叔谋如此诡异的死法，震撼了余下想对飞马牧场动手的一干人等的心神，他们权衡利弊之下，只得灰溜溜的离开了。



第三十四章 又遇婠婠

　　家香楼二楼的气氛变得凝重起来，在场众人面色各异。

　　贞贞被这血腥的场面吓得尖叫连连，她从来没见过这么诡异的情景，躲进了傅君瑜的怀里不敢再看。

　　傅君瑜则是一面轻言细语的安慰着怀里的贞贞，一面神情复杂的看着某狐，不知在想些什么。

　　双龙和跋锋寒回想起某狐的动作，不住在心中盘算，若是自己遇到这招该如何应对，自己能否躲开这雷霆一击，然而答案就连他们自己也不知道。想到这里，双龙一脸敬佩的看着某狐，而跋锋寒的眼中射出惊人战意。

　　商秀珣现在心情异常矛盾，按理某狐帮她击退强敌，她应该很开心、应该感谢某狐的出手相助，但是她现在却有些害怕，她怕某狐不再是以前的那个他，那个吊儿郎当只知道吃的人。商秀珣不知道别人有没有看见某狐的眼睛，她只知道自己不过是惊鸿一瞥，便被某狐那野兽般的眸子所惊住，明知他注视的不是自己，仍感觉到一阵阵寒意，仿佛血液都要被冻结似的。

　　商秀珣很想再清楚的打量一番某狐，可是某狐低着头在吃饭，她根本看不到某狐的表情，她试探性的朝着某狐喊了一声：“死、死狐狸！”

　　一阵沉默后，某狐抬起头，鼓着的腮帮子的样子异常有喜感，手里还拿着一只鸡腿，他含糊不清地说道：“干嘛？”

　　商秀珣细细的看着某狐的面庞，她以为某狐会是一脸的血，或许嘴里甚至牙齿上也许还会有点长叔谋的什么东西，但是某狐却是一脸的油，嘴里的确有什么东西，但那是一个鸡腿，因为鸡腿上的那根大骨头还露在某狐的嘴外，而且某狐的眼睛也依旧像以前一样清澈，犹如婴儿般天真无邪。

　　太好了，他没有变，商秀珣大大的松了一口气，登时又有些恼怒：“死狐狸，我叫你你怎么半天都不应我？”

　　“那是因为嗓子眼上堵了一块肉，我要使劲把它咽下去才能回答你地说。”某狐挥了挥手中的鸡腿，“这个味道还错哦！”

　　看到恢复正常的某狐，商秀珣轻松了下来，想到之前长叔谋的死，她很奇怪某狐为什么会毫无预兆的出手，遂问道：“死狐狸，你刚才怎么突然就出手了？吓了我一大跳。”

　　提起打扰他进食的那个人，某狐的眼睛瞬间锐利起来，随后恢复正常，“是他自己不好，不仅不让本少爷进食，还竟敢破坏本少爷的食物，罪无可恕！”

　　听到某狐的话，商秀珣觉得一阵好笑，长叔谋被杀的原因仅仅是因为他破坏了一桌酒席，让某狐没得吃，不知他知道这个理由后，会不会气得吐血三升以示无辜。而众人均没想到某狐出手的理由竟是如此简单，不由得为长叔谋的死叹气一声，死得真冤啊！

　　茫茫细雨中，船儿弯弯曲曲地在河道上迅急的往下游开去。汉水静若鬼域，就像天地间只剩下这艘无比孤独的船儿。

　　没有船家敢驶往此时一片混乱的竟陵，因此这艘船便是由飞马牧场买下，由寇仲毛遂自荐开着。他自称大败海沙帮战绩了得，不过一路看来，他的船技实在不像他的武功一般高明。

　　某狐再一次以亲身经历证明了主角就是麻烦的这条铁的定律，即使是坐船，那也是不可能安生的。他们先是遇到了敌方的战船封锁，双龙理所应当的出场解围，接着他们被迫上岸，又遇敌方营寨杀来，这次商秀珣有些不太好意思要双龙断后，但某狐以“主角的运气也许会很衰，但是在关键的时刻，特别是决定性的一战时，主角一定会气势凌人诡计多端暴SEED暴小宇宙祝福天赋加持狂加命中率连击率双倍伤害出现率大幅度提升并兼具连中十六轮违规词语全中的幸运指数。”的理由，打消了商秀珣不愿双龙出战的念头，继续使用小强牌双龙。

　　千辛万苦最终他们登上了城墙，却因为两主角的原因被人敌视，某狐不禁仰天长啸，这还有天理吗，自己这么辛辛苦苦赶来是为了神马。不过总算还有明事理的人，老将冯歌站了出来，自愿带众人去独霸山庄。

　　至此，某狐才明白原来他们口中喊的妖女竟然是婠婠，不知为何，知道他们即将对付的人是婠婠后，某狐竟然心生恐惧，只想开溜。奈何他夹在贞贞、傅君瑜和商秀珣三女之间，此时溜走简直是愚蠢之极，如果被几人知道了自己不敢见婠婠的原因，再想想到时她们的反应，某狐就觉得头皮发麻。没有办法了，某狐只能硬着头皮跟上，心中暗暗祈祷，希望上次婠婠没有认出自己而这次也能这么幸运。

　　众人经过了数重屋宇，放倒了十多名府卫后，来到了一个幽美的大花园中。筝音隐隐从一片竹林后传来，抑扬顿挫中说不尽的缠绵悱恻令人魂销，即使隔着正主还有一段距离，众人的杀气亦不由得减了数分。

　　众人加快脚步，掠过竹林间的小径，来到筝音的源头，只见园心的一座小亭里坐着一男一女，女的背对他们双手抚筝，正是筝音的主人。单单只是看到那女子无限优美的背影，众人也觉得是美得扣人心弦，更何况还有那如此动听的音乐响起。

　　她的美与商秀珣决然不同，不似商秀珣的英气勃勃，而是美得令人心颤，让人忍不住怜惜她，而她的筝音中更是予人缠绵不舍无以排遣的伤感，愈听愈难舍割心头，恨不得要将她捧在手心。

　　而这闭目听曲男的自是方泽滔，他已完全沉醉在筝音的天地中，对此众人的到来完全没有察觉。

　　婠婠感觉到众人的到来，手中一顿，古筝传出几响充满杀伐味道的强音后倏然收止。似乎害怕众人出手相救方泽滔，她右手一抖，古筝上其中一条弦线突然崩断，然后像一条毒蛇般弹起闪电间贯进了方泽滔胸膛，再由背后钻了出来，方泽滔横死当场。



第三十五章 补品婠婠

　　婠婠缓缓站起来，左手挽起乌亮的秀发，右手不知何时多了个梳子，无限温柔地梳理起来，说不尽的软柔乏力顾影自怜。

　　众人都全神戒备呼吸摒止。婠婠扫视了众人一番，目光落到正躲在商秀珣身后畏畏缩缩的某狐脸上，眼睛立时亮了起来。

　　“狐公子，又见面了呐！”婠婠放下秀发，轻摇臻首，秀发扬起。

　　“如果可以，我也不想见面地说。”某狐很小声地说道，可惜在场众人无不是武艺高强之辈，这样的声音自然是听得一清二楚，婠婠也不例外。

　　“不知狐公子为何如此不待见妾身？”婠婠美目凄迷，幽怨的看着某狐，似乎某狐就是一个抛弃他的负心人一般。

　　某狐见到婠婠的听力如此之好，自己不过是小声说话都能被她听到，唬得忙捂住嘴一个劲的摇头。

　　“看来他们两人能得脱大难，也是狐公子你出手相助的吧！可惜他们现在偏要送上门来，我也只好狠心取他们二人之命了。”婠婠神色伤感的幽幽叹道。

　　“不是我，我什么都没做，是他们自己好的，不管我的事！”某狐大声反驳，企图撇清自己与双龙的关系。

　　商秀珣见到某狐那窝囊样，哪还忍耐得住，娇叱道：“动手！”剑化千百点寒芒，闪电前移带起漫天剑气往婠婠卷去。除了某狐、贞贞和傅君瑜三人，其他人也同时动手，一时刀光剑影全向核心处的婠婠狂攻过去。

　　婠婠仗着鬼魅般飘忽难测的绝世身法穿行于兵器的间隙中，视危险境地如无物，即使面对众人围攻，仍旧是从容不迫，不过是急旋一圈衣袂，飘扬纤指点点便脱离了险境。

　　双龙越战越勇，婠婠虽占尽上风，但心中却震骇不已，没想到双龙竟然武功大进，与众人缠斗中竟微感吃力，而在众人旁边还有未出手的某狐和傅君瑜，一时婠婠感觉到了不小的压力。

　　婠婠卖个了破绽，离她不远的吴言还以为有机可乘，全力一刀向她疾劈眼，婠婠快速地一晃，刀子劈在了她芳肩上。

　　吴言正心中大喜，骇然觉刀子全无劈上实物的感觉，而婠婠已撞入他怀内，骨折肉裂的声音骤响不绝，吴言眼耳口鼻同时溢出鲜血，当场毙命。

　　婠婠顶着吴言的尸身往后急退来到了商秀珣面前，两袖左右挥击，商秀珣无奈下收剑横移。

　　然而婠婠犹如附骨之疽，甩出丝带，丝带像有生命的毒蛇般袭向商秀珣，眼见商秀珣就要伤在婠婠手下，某狐再也不能袖手旁观，终于出手了。

　　丝带与某狐的手发出金戈铁鸣之声，丝带倒卷回婠婠手中，而某狐也噌噌的后退几步。此时某狐才发现，在真正的高手面前，自己现有的本事还是不够看的，虽然可以无视兵器的伤害，但兵器上附带的天魔真劲内劲却一丝不落的全进入了某狐体内，阴寒的真气在某狐体内肆虐，冲击得某狐直想吐血。

　　正在这时，某狐平时怎么也调动不起来的身体内仅剩的一丝仙環紫气的气机在经脉里开始游荡，似乎是在吞噬进入体内的外来能量。某狐这才觉得身体情况有所好转，也没有了吐血的冲动。仙環紫气在体内游走一圈，便将天魔气劲吞噬了个干干净净，细看之下，某狐发现这一丝仙環紫气的气机不仅没有减少，反而比以前有所壮大，虽然这个变化很小，但某狐无时无刻不在想着恢复到自己当初全盛时期的状态，即使身体这样一点微小的变化，某狐仍能准确无误的察觉出来，而且这样的增长，可比平时自己辛辛苦苦积累灵力来恢复功力要快得多、也划算得多。

　　怎么回事，某狐有点疑惑，这是神马情况，难道说？某狐眼睛啧啧发光，犹如看见了一只美味的烤鸡般盯着婠婠，她就是我的那盘菜，传说中的十全大补丸。

　　见多了男子对自己的狂热、占有、淫亵的眼神，婠婠看到某狐投来的热切的目光，不禁打了个寒战，那饥饿的眼神怎么看怎么感觉自己像是会被吃掉的补品似的。

　　某狐也来不及细想自己体内发生的怪事，寇仲的刀已经朝着婠婠袭来，封闭了婠婠前方和右侧的行动路线，婠婠若是要闪避，只能往左移开又或腾身而起，可是这两个方向却分别给商秀珣和徐子陵封挡了。

　　婠婠秀眸射出前所未见的异芒，两把短刃从袖内滑到掌心处幻起两道激芒，分别迎向商秀珣和徐子陵。她终于使出了压箱底的本领。

　　三方面来的压力换了别的人保证要立即头身分家，可惜却是遇上了精通邪教无上奇技天魔功的婠婠。天魔功在剎那间提升至极限，以婠婠为中心的方圆一丈之内像忽然凹陷下去成了一个无底深潭，婠婠顶住了三人的联手。

　　要不要使用定身术呢？某狐现在是犹豫不定，用吧，婠婠行动路线神秘莫测，多半定身术是打不中她的，投不中的定身术，扔了也白扔，还会浪费灵力。再说万一中了怎么办，这种情形，一旦婠婠被定住，肯定会被碎尸万段的，那可是自己来人间认识的第一个人类，而且还救了自己一命，说是没有点感觉那是骗人的。不用吧，看这情形，那三人好像又搞不定婠婠来着。

　　555555，好矛盾啊，某狐抱着头难以抉择，果然复杂的思考不适合自己。额，要不自己就假装要动手，在一旁摆摆POSS吓吓婠婠，让她有所顾忌，不敢全力出手，这样这三个人应该也会轻松一点地说。

　　想到就做，某狐作势欲扑，婠婠见到某狐也欲出手，气息一滞，却被围攻的三人瞧出破绽联手攻去。受到三人无情的攻击，婠婠整个人似是缩小了一般，接着暴张开去。

　　进攻的三人同时被强大的天魔功震得往外跌退，婠婠也哗的一声喷出一口鲜血，脸色转青，像一片云般贴地平飞，剎时间到了墙头处。

　　某狐被这一系列的变故惊得目瞪口呆，自己没有这么猛吧，只是摆个姿势而已，婠婠的回应也太给力了吧。

　　明月高挂天上。婠婠俏立墙头回眸微笑道：“我会记得狐公子的恩赐的，希望日后狐公子不要嫌弃我的报答太轻。七天后当妾身复原时，就是寇兄和徐兄命丧之日了。”说罢倏地消失不见。

　　又关我的事，某狐是百口莫辩，明明打伤你的是那三个人，冤有头债有主地说。看到婠婠爽快的消失，某狐第一次想挽留她，你快回来，我的补品啊！



第三十六章 魔隐边不负

　　打跑了婠婠，众人正要松口气，牧场的飞鸽传书又到，说是四大寇二度攻打牧场，配合江淮军向竟陵攻击。

　　商秀珣看罢传书断然道：“我们要立即回去，你两人去向如何？”最后一句当然是对寇徐两人说的话，至于某狐，商秀珣问都不用问就归到了他们回去的行列中。

　　寇仲看着徐子陵叹了一口气道：“我真的不知道小陵你呢？”老将冯歌惨然道：“你们绝不能走，竟陵的存亡全赖你们了！”

　　嗯嗯，某狐点点头，拍着双龙的肩膀道：“没错，竟陵全靠你们了，这可是NPC发布的救世任务，凡是主角都必须经历的环节，为了以后的金光大道，少年哟，加油吧！”

　　“那你呢？”双龙对某狐的安排颇有微词，但又不能真的放任竟陵城破人亡，只能不甘心的反问某狐。

　　“本少爷？那还用说，本少爷当然是去找补品，不是，找婠婠地说。”某狐对婠婠似乎能壮大自己的仙環紫气的情况兴奋不已，已经按耐不住自己蠢蠢欲动的心灵，想要找到婠婠一探究竟。

　　“什么？”商秀珣拖长了声调，“你还想去找哪个妖女？我绝对不允许！”

　　双龙做高山仰慕状：“没想到狐兄竟然如此忧国忧民，居然情愿自己身赴险地，也要将婠妖女除去，佩服佩服！”

　　“谁说我要去除妖的，我现在是伤不起啊伤不起地说。”某狐讲其实自己现在是养伤状态，需要休养，又刚发现婠婠的天魔真气对他来说似乎有疗伤的功能，想去找到婠婠再试一下云云。

　　无奈，商秀珣只得半信半疑的同意了某狐的离去。贞贞自然不用说，那是肯定跟着某狐走，再问到傅君瑜时，出乎众人意料，傅君瑜竟然提出要一个人回高丽。

　　原来这段时间傅君瑜一直跟着某狐，虽然表面上看来没有什么变化，但实际上她的心里已经是一团乱麻。明明对汉人是深恶痛绝，却对某狐有一丝说不清道不明的奇怪感觉，还与汉人贞贞成为了好朋友；明明来中原的目的是要诛杀令师姐蒙羞的双龙，却迟迟没有下手。自己到底是怎么了，傅君瑜不明白，她现在迫切的想回到高丽，找师姐和师尊问个明白。

　　众人便在竟陵分道扬镳，某狐一路循着婠婠留下的气味想找到她，但婠婠可不是一般的女子，深知追踪与反追踪之道，沿途不仅没有留下脚印之类的，甚至没有留下任何痕迹，再加上天公不作美，大雨将婠婠留下的气味渐渐冲淡，最后某狐再也无法嗅到任何与婠婠有关的气味。当然在这其中也未尝没有某狐走到哪吃到哪而耽误了一些时间的原因。

　　某狐将正在打理住宿的贞贞留在了襄阳的客栈中，自己独自一人外出溜达，不知不觉中来到了一个离襄阳不远的小山谷。

　　谷中树木参差不齐，树影斑驳，且有一口小潭嵌入谷中，小潭上方有一个小型瀑布，飞流而下，发出哗哗的水声，端的一处安祥宁静与世无争的净土。

　　然而就在这净土中，某狐嗅到了血腥味，而且是双龙和跋锋寒的味道，某狐左顾右盼，四处寻找气味的来源，最终双目射向了瀑布下，发现了三人的藏身之处。

　　三人正要出来打个招呼，一道虚实难分的人影鬼魅般飘进谷里来。三人看去，发现来者竟然是婠婠。三人心中大懔，以他们目下的状态，正是最不该遇上婠婠的时刻，虽然岸边还有一个狐紫瞳，但婠婠手段了得，难保自己三人以此时的状态不会成为某狐的拖累。

　　跋锋寒压低声音招呼双龙退入瀑布后方，寇仲、徐子陵两人随他后移，靠贴光滑的山壁水瀑像一把扇子般，把他们隐蔽包藏，除非有人穿过水瀑，否则休想发现他们。

　　婠婠注足谷口处细察地面的痕迹，并没有注意到身在潭边的某狐。某狐只觉一股熟悉万分的香味飘来，就知道是婠婠来了。

　　某狐兴奋异常，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，他激动的朝婠婠挥了挥手：“婠儿，这里这里！”

　　婠婠显然被某狐的激情雷到，想不明白怎么会在这碰到他，他之前不是还对自己避之唯恐不及，怎么现在却这么积极的招呼自己，还喊着婠儿这么亲昵的名称，事出反常必有妖，婠婠暗暗提高警惕，生怕一不小心着了某狐的道。

　　“狐公子，又见面了呢！”婠婠那对迷茫如雾的眸子投向某狐，眼里似若蕴含着无尽甜密和深情蜜意。

　　嗯嗯，某狐使劲的点点头，“我找你好久了！终于被我逮到了吧！”

　　看到某狐欣喜若狂的神情，婠婠却没有从某狐的眸子里看到疯狂和迷恋，有的只是单纯的占有欲，却又不同于世间男子那种龌龊的占有欲，婠婠生出警觉，悄然向后退了半步，“不知狐公子找我所谓何事？”

　　某狐被婠婠这一问弄得有点纠结，要怎么说呢，难道说自己发现她似乎是自己的十全大补丸，自己想赶紧找到她，试试补品的疗效吗，哎呀，真是头疼啊，要怎么样才能清楚的表达出自己的意思呢？

　　就在某狐迟迟没有回答婠婠的提问时，风声微响。倏忽间，婠婠旁边多出了一位高瘦颀长作文士打扮的中年男子。

　　此人脸白无须，长得潇洒英俊充满成熟男人的魅力，双目开合间如有电闪，负手傲立颇有种风流自赏孤傲不群的味儿。

　　婠婠施礼道：“边师叔你好我们迟来一步呢！”

　　边不负双目神光闪闪的扫视四方冷哼道：“他们都受了严重内伤能走到那里去？”随即盯紧某狐道，“这小子是谁？”

　　“这位可是鼎鼎大名的狐紫瞳狐公子，杨公宝库与他是关系匪浅。”婠婠故意突出了某狐的重要性。

　　边不负眼中射出贪婪的目光，望向某狐的眼神就像望着一堆宝藏，“婠婠，不若师叔帮你把他擒下，也好慢慢逼问杨公宝库的下落。不过到时婠婠你该怎样谢我呢？”



第三十七章 她是我的

　　婠婠露出一个甜蜜娇柔的笑容，带点撒娇的动人神态道：“师叔又来呢！别忘了婠婠在与师妃暄决战前必须保留纯阴之质啊！”

　　这时的边不负已视某狐为囊中之物，完全没有顾忌某狐的感觉，只是柔声的对着婠婠道：“当然不敢忘记，只是提醒你罢了！与其便宜外人，不若把红丸送给师叔。”

　　婠婠的目光投注在潭水上，眼中射出凄迷的神光，脸上一副若有所思的神色，似乎心神到了另一个空间和时间处去。

　　“那个，打断一下！”某狐见着边不负视自己如无物，仿佛要蒸闷炸炒随他喜欢，心情很是不爽，更可恶的是，这个人似乎还在打婠婠的主意，“那个红丸是什么，是和肉丸差不多吗？”

　　婠婠眼中露出不可置信的神色，某狐会不知道红丸是什么，打死她也不相信。其实婠婠误会某狐了，红丸这个优雅的书面词汇，只知道看电视和动漫的某狐的确从没接触到过，若是换种说法，某狐说不定就知道这是什么意思了。

　　“无知小子！”边不负不屑的嗤道，“婠婠的红丸只会是我的，你就不要痴心妄想了。”

　　这下某狐算是彻底听清楚了，什么，红丸是婠婠身上的，某狐怒了，婠婠现在可是某狐内定的十全大补丸。对于护食这种行为，是动物界的优良传统，任何动物为了自己的食物，都会奋起抗争，某狐也不列外，而且他还是为了护食而凶恶成性的那种。至于是红丸还是肉丸，某狐反倒没有考虑那么多，反正是婠婠身上的，那就是自己的，绝对不能让那个什么边不负染指。

　　“本少爷警告你这个中年大叔，婠婠她是我的，你休想打婠婠的主意！”某狐霸气十足的指着婠婠道。

　　婠婠她是我的。

　　她是我的。

　　是我的。

　　我的。

　　的。

　　婠婠只觉天旋地转，怎么在自己毫不知情的情况就被打上了某狐的标签了呢？婠婠对此很不理解，虽然自己是很讨厌边不负这个人，可是自己居然成为某狐的人，婠婠尤其不能接受，我堂堂圣门接班人，怎么会和这样一个小子扯上关系，简直是无稽之谈，婠婠觉得此时口出狂言的某狐十分面目可憎。

　　边不负额头升起一个大大的井字，想自己堂堂圣门长老，长的是英俊潇洒风流倜傥，即使年纪大点，那也是展示了成熟男人的魅力，怎么在这个人口中就成了中年大叔了呢，边不负很是不满，朝着婠婠阴阴一笑：“婠婠，看来这个不知天高地厚的小子还在打着你的主意呐，师叔不出手都不行了。”边不负很是装逼的负手抬头45度角仰望天空，“真是月黑风高杀人夜啊，小子，纵然你喊破喉咙，也没有人会来救你了！”

　　某狐做出一副小生怕怕的神色，张口大喊：“破喉咙，破喉咙！”然后环顾四周，也没见到一个人出现，他指着边不负大喝，“你个死骗子，你不是说没有人会来救我的吗，没有人是谁，他人在哪，怎么看不到他？”

　　躲在瀑布后面的跋锋寒、寇仲、徐子陵三人险些脚下一滑摔倒在地，幸好轰隆的水瀑声把他们的声音隔断了，才不虞被外面的人听到，发生暴露出他们的行踪这样的蠢事。

　　婠婠也因某狐的话笑得花枝乱颤，她突然觉得某狐在有些时候还是有点意思和可爱的。

　　边不负右手握紧了拳头后又松开，恨恨说道：“小子，不知道你的身手是否像你的嘴那么硬。”

　　边不负自手中旋出双环，轻轻交击一下，双手变得青森可怖，手中的双环也染了一片青锈之色，他挥环一击，毫无交代的就出手偷袭某狐。边不负虽然不如魔门中的祝玉研、石之轩之流，但在魔门中也是修炼了几十年的老人，是魔门中的一流高手，绝非长叔谋此类二三流的人物可比的，此次他又是存心偷袭，某狐实际动手经验不多，一时有些手忙脚乱。

　　某狐双手堪看架住边不负袭来的一只钢环，然后整个人撞向边不负的怀中，企图来个猛虎掏心。可是边不负另一环已到，重重地击在挡住这只钢环之上的某狐的手上。虽然某狐不惧无物理打击，但钢环内蕴含的内劲不可小视，某狐运气悬浮术攸的急退，才化解了这股劲力。

　　幸而婠婠并没有出手相助边不负，否则初出茅庐的某狐不知会有什么结果。边不负得势不饶人，身形一顿，便向某狐急射过去，手中双环套向某狐头部。然而令他惊讶的是，某狐不见了。

　　是的，某狐在他眼前活生生的消失了，前一刻某狐还站在离他不远的地方，他只要再靠近一点就可以将某狐击杀，但是后一刻，某狐便像是人间蒸发般的失踪了，这叫边不负如何能理解，如何想得通。

　　边不负硬生生的停下了手中的攻击，戒备着四处寻找某狐的身影，但是他失败了，他听不到呼吸的声音，甚至连心跳的声音都没有，他感应不到某狐的位置，某狐整个人就像完全不存在于世间一般。

　　边不负知道，某狐肯定没有走，而是躲在暗处伺机而动，等待自己露出破绽的一刹那，可是自己却偏偏找不到某狐，这种反差郁闷得他想要吐血。

　　婠婠也被某狐的突然消失惊呆了，仔细感应之下，竟然也找不到某狐的踪迹，婠婠轻视某狐的心思淡了些，能在自己与边不负的眼前公然消失，并且躲过了他们的感应，这绝对不是普通人能做到的，至此对某狐的这种隐身方法稍微有了点兴趣。

　　婠婠还真没猜错，某狐的确是隐身了，不过方法嘛就是他惯用的隐身术。就在边不负袭来时，某狐想都没有就启动了隐身术，避过了边不负势在必得的一击，成功的由明转暗。

　　此时的边不负凝神静立，全力搜索着某狐。这是多标准的一个固定靶啊，某狐赞叹道，看这姿势多给力，不粉你一下简直都说不过去。某狐情不自禁的粉了边不负一个定身术。



第三十八章 板砖、鞋、茶几

　　婠婠发现身边的边不负有些不对劲，他已经这样站立好长一段时间了，就连微张的食指与中指间的距离都没有发生改变，他甚至眼睛都没有眨一下。

　　就在婠婠想要查看边不负究竟发生了什么事时，某狐出现了。某狐在边不负的正前方不远处毫无预兆的现身了，现在他正大摇大摆的走向边不负。边不负神情似乎有点激动，连眼睛都瞪直了，婠婠发现，即使这样，边不负也没有任何动作，难道是在等某狐靠近的一霎雷霆出击么。

　　很快某狐就施施然来到边不负的面前，而边不负仍旧没有动静，但从他焦躁的眼神中，婠婠看出，不是他不想动，而是他不能动，不知什么时候他中了某狐的暗算，现在竟然动弹不得。

　　婠婠神情一凛，自己根本就没觉察到某狐什么时候出的手，边不负便已然遭了殃，如此高明的暗算手段，不知自己能否躲得过，婠婠下意识的后退几步，与边不负拉开了距离。

　　嘿嘿，某狐一脸阴笑的看着边不负，就如同看到小红帽的狼外婆，恶心程度令人发指，一代魔门高手边不负也承受不住如此笑声，被笑得全身发毛，恨不得转身就跑，跑得越远越好，再也不要看到这么有攻击力的笑容，可惜他现在别说跑了，就连眨眼这样一个微小的动作也做不到。

　　边不负心中哀叹，怎么惹到这么一个小魔星，心底只得祈祷婠婠能看出自己的不正常，出手救自己出水火之中。可惜他和婠婠并没有心有灵犀一点通，莫说婠婠现在不知道边不负的想法，就算是知道了，也不一定会出手相助，魔门中人贯是无情无义，怎么可能为了救人而身赴险境呢，边不负的美好愿望注定是要落空了。

　　看到只能任他鱼肉的边不负，某狐很自然的起了猫戏老鼠的心思。某狐四下张望，企图找到板砖，学名叫墙砖的东东，他清楚的记得电视里详细讲解的七种武器之首的板砖的功用。

　　板砖，形状多为立体四方形，有六个面八个角十二线，棱角分明。该武器属于冷兵器，分为手持型和投掷型两种，是一款不可多得的一器多用型武器。从性价比上看绝对属于超值的一种JP武器。

　　手持型板砖，为近身武器，该武器的主要使用特点是无须刻意携带，可以在战斗环境中随意取得。在杀伤性能上，由于该武器拥有六个面八个角十二线，其中以角的杀伤力最高，其次是线和面，在战斗情况中，持械者可以根据自己对杀伤力的实际需要，方便地选择和切换该武器的三个杀伤模式。

　　投掷型板砖，该武器属于手持抛掷类武器器材，有效打击距离20米，特殊使用情况下勉强可以达到50米的打击距离。该武器的主要使用特点是无须刻意携带，可以在战斗环境中随意取得。该武器的性能特点是可完整投掷使用也可分解投掷使用，投掷型板砖可分为暗器和明器。用法上基本一致。如何区分视个人的RP而定。

　　可惜大隋人士的环保精神忒强了一点，某狐找来找去就是没有找到板砖，正寻思着该换种其他什么武器的时候，他低头看到了自己的脚，确切的说是脚下穿着的鞋。

　　某狐诡异的笑容浮现到脸上，抬起右脚，将脚上穿着的鞋取下拿在手中，还随手掰了掰鞋底，试了试鞋子的柔韧度，没得说，纯天然的手工鞋就是质量倍儿棒，手感倍儿强，很适合用来打脸啊！

　　某狐将手臂伦圆了给了边不负一鞋拔子，那力度那角度，从边不负华丽的三百六十度大转身飞出的优雅动作中，就可以看出某狐的出手是相当的完美和精准。

　　边不负在心底哭泣，他只能眼瞅着鞋底无比快速的靠近自己英俊的脸颊，却连闭上眼承受的能力都没有，这是何等的悲剧啊！边不负眼睁睁的看着鞋底袭来，他首次发现，原来鞋也会有这么高大威猛的形象，这哪是鞋啊，分明是一座山压来。一阵天旋地转之后，边不负终于触碰到了脚底的土地，他肉牛满面的亲吻着这片他一点都不热爱着的土地。

　　好吧，场景有些煽情了，其实就是边不负飞起来了之后脸先着地了，在这一刻，边不负就是一个茶几，上面摆满了杯具。因为某狐显然并没有因为这威力无穷的一击觉得心满意足，反而意犹未尽的用脚将匍匐在地的边不负翻了个身，动作随意得像是给晒太阳的草料翻个个一样。

　　边不负很狼狈，虽然衣衫完整，但是上面沾满了尘土、碎石，还有花花草草的残片，就连头上都插着几株生机勃勃的青草，脸就更不用说了，左边脸颊上斜斜的印着一个鞋底印，左眼肿起来了，嘴巴在着陆的时候啃了满嘴的泥，嘴皮也擦破了，肿肿的就像两条肥香肠挂在嘴上，牙齿也不知道打落了几颗，只觉得牙龈火辣辣的疼。

　　某狐居高临下的看着边不负，露出了整齐的八颗牙齿，白亮亮的牙齿差点晃瞎了边不负的狗眼。某狐再一次将鞋子高高举起，重重落下，扇在边不负受伤的左脸。经此一击，边不负的左脸已经肿得喝馒头一般大小，某狐歪着头看着瘫软在地的边不负，觉得他的右脸和左脸是如此的不对称，完全不符合如今的审美观点，应该要矫正过来才行。

　　某狐再再一次将鞋子高高举起，重重落下，如此反复，总算将两个脸颊弄得是一样高了。某狐甩了甩有些酥软的手腕，觉得这样站着打人好吃力地说，干脆横跨在边不负腰间坐下，屁股还颠了颠，软软的，坐着感觉还真不错，大抵动漫里的沙发坐起来应该就是如此感觉了吧。

　　坐着的某狐又开始了新一轮的胖揍，嘴里还念念有词的哼着《蓝皮鼠与大脸猫》的主题曲：“小小老鼠小小老鼠穿蓝衣，叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽。大脸猫大脸猫长胡须，喵咪咪喵咪咪喵咪咪。一个尾巴细又长，叽叽叽叽叽；一个脸大吹牛皮，喵咪咪喵咪咪。”看我不把你打成大脸猫，某狐是如是想的。

　　而在一旁的婠婠则是又好气又好笑的看着某狐的表演，都说打人不打脸，可某狐是打人专打脸，还是边哼歌边打。所幸打脸不过是皮外伤，不会伤筋动骨，至于会不会脑震荡、脑溢血什么的，婠婠对边不负练了几十年的护体真气还是很有信心的。既然边不负没有生命危险，婠婠还是很乐得在一旁看笑话的。



第三十九章 圈养还是放养，这是个难题

　　某狐打呀打，打呀打，终于将边不负成功的变成了猪头大脸猫，他可以肯定，就算是边不负的亲妈在世，也绝对认不出这是她儿子。

　　边不负发誓，他这辈子都没有这么恨过一个人，但今天，他对一个人的怨恨已经达到了顶点，他一定要把这个人找出来干掉，这个人就是贞贞。

　　这话从何说起，还要从某狐的鞋上说起。这鞋可不是一般小贩摊点上卖的普通货色，而是贞贞一针一线亲手缝制的限量版纯手工布鞋，做工之精细就不一一阐明了，为了保证质量，贞贞是埋头苦干，认认真真的为布鞋纳足了千层底，是名副其实的千层底布鞋。所以某狐即使将布鞋与边不负之间大力摩擦数百次，鞋底仍旧完好无损，只需将鞋面的灰尘抖净，就又可以穿在脚下走路了。

　　边不负对做鞋之人那个恨呐，你说你没事把鞋做得那么结实干嘛，那鞋要是个伪劣产品那该多好，鞋底一断，不就不能再作为攻击性武器了么，自己不就解脱了么，不就不会再被打了么。可这鞋，怎么看都不像是会鞋底断裂的主，这叫边不负情何以堪娜，他又怎么会不恨做鞋的人呢？

　　估摸着定身术也快要到时间限制了，打累了的某狐穿上鞋站起来，准备给边不负来个最后一击，送他一张地狱无限日游的单程票，这时，婠婠动了。

　　感觉到某狐对边不负动了杀机，婠婠不得不出手了，她不能眼睁睁的看着边不负被某狐杀死，不是情理道义，而是边不负对圣门来说还大有用处，不能在这个地方无助的死去，而且她本能的感觉到某狐似乎不会伤害她，竟然没有生命危险，婠婠自是要搏上一搏。

　　一只白玉般的小手按在了某狐的后心，同时另一只小手一抖，天魔丝带抛出，缠住了某狐准备施展绝招的右手，婠婠拉住丝带的小手再一紧，拉得某狐的右手向后一仰。

　　那只小白手劲力一吐，某狐暗道一声肉戏来了，天魔真气一进某狐心脉，便震得他恶心欲吐，很快某狐体内的仙環紫气出现，将天魔真气一丝不落的吞了个干净，某狐发现，吞噬了天魔真气的仙環紫气果然又壮大了一点，和某狐猜想的一样。

　　不过受到攻击的某狐并没有停手，依然慢慢的弯下腰，带动着身后的婠婠，扑向吓得魂飞魄散的边不负。

　　又是一掌打在某狐的后背上，在别人眼中要命的魔掌，在某狐看来就是按摩的玉手，恩，真是舒服啊，某狐只觉身体暖洋洋的。难道自己的M体质觉醒了？想到这里的某狐突然从欲罢不能的状态清醒过来，不要，绝对不能成为M地说。

　　为了转移注意力，某狐将目光恶狠狠的投向在地上一动不动的边不负。其实定身术持续的时间刚过不久，边不负本是能动弹了，但他却狡猾的保持原状，不让某狐注意到他已经恢复了动手能力，妄想趁某狐放松的时候夺路而逃。然而见到某狐瞪着他时，他一阵心虚，以为某狐已发现了他的伪装，他赶忙弹跳起来，弹踏在一棵树上，极速远去。

　　某狐一声暴喝，右手并作剑指，做降妖天师状：“呔！孽畜，哪里走！”就想拔腿去追，可是他追不得，因为婠婠那长长的天魔丝带已经把他的双腿和半身都缠住了，在她放开之前，他无法追击猪头大脸猫边不负。

　　虽然婠婠阻止了某狐的杀猪行动，但某狐一点也不生气，相反，某狐很开心，天魔丝带上蕴含的天魔真气来得真是太好了，让暴风雨来得更猛烈些吧，某狐一边在心中高喊着，一边全心全意的吸收侵入体内的天魔真气，至于什么边不负啊，什么逃走了啊，统统都不在某狐考虑的范围之内。

　　婠婠这边却不是很好受，她难过得差点要狂吐鲜血，尤其是那种令她的真劲无处着力的感觉，更令她锐气全消骇然退了一步。她明明在某狐后心的致命处打了两掌，明明用天魔丝带缠住了他，明明在天魔丝带上劲力催吐，但是某狐就好像一个深不见底的黑洞，无论她发出多少天魔真气，劲道都如泥牛入海，一沾上他的身，便消失得无影无踪！

　　婠婠莫名震惊。以她的功力，就算是当世顶尖的三大宗师，若放任她在后心用饱含天魔真气的手打上两掌，也肯定是非死即伤，更何况她还将不少天魔真气侵入了某狐体内，这种情况某狐绝对难逃一死。但是某狐没有死，不仅没有死，还活得很滋润，因为他的脸上甚至还带着微笑，身受婠婠全力两掌的某狐只是象征性的抖了一下，表示受到了攻击，而缠身的天魔丝带更被某狐直接无视了。

　　这种古怪的情形是婠婠重来没有遇到过的，一种无力感和挫败感油然而生，一个念头悄然而生，难道他的功力已在三大宗师以上了吗？

　　其实这倒是婠婠想岔了，她的天魔真气对于某狐来说是绝佳的补品，她的物理攻击被某狐无视，入体真气又被某狐吸收掉，自然奈何不了他。但换个不是修炼天魔功的人来攻击的话，即使某狐可以免疫物理攻击，但攻击中夹杂的气劲某狐绝对没有那么容易化解。换句话说，某狐只是恰巧是婠婠，或者说天魔功的克星罢了，绝对没有婠婠想象中的那么强悍。

　　既然打不过，婠婠索性收回天魔丝带，微笑着，大大方方的站在某狐面前，就像一个小女孩般撒娇道：“不打了，你这人的本事真是古怪，人家打不过你呐！”

　　某狐意犹未尽的咂咂嘴，这么快就没了，本少爷还没补够地说。见到某狐遗憾的神情，婠婠暗骂一声变态，他到底是何种怪胎来着。

　　“人家要走了哩，你可不能对着人家死缠烂打，人家会不好意思的。”婠婠露出了甜蜜娇柔的神态，一副娇羞的小女儿状。

　　要走，某狐神情一愣，说真的，找到了婠婠他就没想过要放她离去。某狐知道，自己需要的是她修炼出来的真气，那么为了将来打算，应该是要走可持续发展的道路了吧，那是将婠婠圈养起来，还是将她放养呢？这真是个难题。



第四十章 耽美人士

　　某狐依稀记得，好像电视里有讲过，放养的猪要比人工圈养的猪肉质味道更鲜美一点，那婠婠应该也是一样的吧，那自己要不要将她放养呢？

　　可是如果放养了的话，万一找不到她人了呢？就像这次，自己可是费了好大的劲才找到她的。可是如果圈养的话，要是品质不如从前了，那怎么办？某狐很矛盾，是要偷点懒涂个方便的好呢，还是要味道一流的好呢？

　　最后，某狐做了个艰难的决定，吃东西就是要吃味道最好的，还是将婠婠放养吧。不知要是婠婠知道某狐将她与猪肉画上等号，寻思着要放养她的念头时会作何想法，会不会怒喝一声“你把老娘当成什么了”然后来个天魔解体与某狐玉石俱焚呢？

　　“你要走的话，也应该给我留个手机号啊、QQ号啊、MSN啊之类的吧，不然我上哪去找你？”某狐很不甘心就这样放走婠婠。

　　“手机号、QQ号、MSN是何物，人家是不知啦，不过人家要回洛阳，你要是有胆的话就到洛阳来找人家吧！”婠婠笑靥如花，心里暗道，你要是敢来，我就叫上师尊一起一雪今日之耻。

　　“那好，就这样说定了，本少爷会去洛阳找你的，不见不散哦！”某狐与婠婠约定了下次进补的时间，心情终于通泰了。

　　鬼才和你不见不散，本小姐让你有命来，没命回去，婠婠心下腹诽，却对某狐甜甜一笑，巧笑如嫣道：“那人家就在洛阳恭候大驾了！”说罢华丽的转身，留给某狐一个令人遐想的倩影飘然远去。

　　某狐心中到是没那么多的风花雪月，望着婠婠渐行渐远的背景，大声呼喊道：“婠儿，到了洛阳要是我找不到你，你要记得来找我啊！”

　　婠婠那犹如黑夜中精灵般优雅的身影一个踉跄，随即加速离去。

　　心满意足的某狐决定回襄阳客栈，找贞贞探讨一下夜宵该吃什么，顺便讨论下一路吃去洛阳的可行性方案。什么，你说躲在瀑布后面的跋锋寒和双龙，那和本少爷有一个铜板的关系吗？

　　某狐一路上吃喝拿卡要，是轻轻松松休休闲闲的晃荡到了洛阳。

　　洛阳雄踞黄河南岸，北屏邙山，南系洛水、东呼虎牢、西应函谷、四周群山环抱，中为洛阳平原，伊、洛、瀍、涧四水流贯其间，既是形势险要，又风光绮丽，土壤肥沃，气候适中，漕运便利。

　　故自古以来，先后有夏、商、东周、东汉、曹魏、西晋、北魏、隋等八朝建都于此。所谓河阳定鼎地，居中原而应四方，洛阳乃天下交通要冲军事要塞。

　　杨广即位后于洛阳另选都址建立新都。

　　新皇城位于周王城和汉魏故城之间，东逾瀍水、南跨洛河、西临涧河北依邙山，城周过五十里宏伟壮观。

　　杨广又以洛阳为中心，开凿出一条南达杭州，北抵涿郡，纵贯南北的大运河，把海河、黄河、淮河、长江、钱塘江五大水系连接起来，洛阳更成天下交通商业的中心枢纽。

　　再次回到洛阳的某狐兴奋不已，轻车熟路的带着贞贞来到一家酒馆，这家酒馆虽然不大，但在某狐的洛阳美食排行榜上可是排名靠前的主，某狐很是乐意再来此处吃吃洛阳的美食。

　　某狐按照惯例点上了一大桌和肉类有关的美食，叫上一壶酒，自在逍遥起来。而贞贞也坐在某狐身旁开始用餐，她着实有点饿了。

　　这时，一位一身素衣文士打扮的年轻人步入了酒馆，他的目光在酒馆中一转，扫至某狐身上时略微一滞，便坐到了酒馆一个最为僻静的角落里，还时不时的朝着某狐的方向投下意味深长的目光。

　　某狐因为婠婠的进补，体内的仙環紫气紫气有所增加，虽然还是很微弱，但比起初到人间时，已好上很多，自然某狐的修为也提升了一些，对这时不时投来的目光多少有些感应。

　　某狐碰了碰正在吃饭的贞贞，神秘地说道：“贞贞，有人在看你哦！”某狐用隐秘的手法指了指一个偏僻的角落，那里坐着的是之前进来的那个文士年轻人。

　　贞贞顺着某狐指着的方向望去，恰巧与那文士年轻人投来的目光相撞，那人神情一愣，似是没有想到会与自己所看的那桌人的眼神碰个正着，故作镇定的将目光自然的移开。

　　贞贞脸色一红，颇为不好意思的低下头，娇羞地说道：“少爷，你就不要取笑贞贞了，那位公子一看便知是人中之龙，怎么会看上贞贞这种普通的不能再普通的女子，再说，看着就觉得贞贞比他年长几岁……”

　　“年龄不是问题，身高不是距离嘛！”某狐一挥手，潇洒的打断了贞贞的自谦，“贞贞你不要妄自菲薄，你可是典型的治愈系御姐的代表人物，不会比别人差地说，说不定那个人正好是个御姐控呢？对，那个人一定是个御姐控，不然怎么老是看向我们这里。”

　　“少爷！”贞贞怎么经得起某狐这样的调笑，涨得脸通红，手中的筷子有一下没一下的戳着碗中的饭菜，犹自不甘心地说道：“少爷你怎么能肯定他是在看我，说不定是在看少爷你呢？”

　　“什么？”某狐赶紧抚平手臂上冒起的鸡皮疙瘩，心有余悸地说：“耽美什么的好可怕地说，本少爷可不是腐女，虽然我有时候也会觉得美型的耽美还不错啦，但想要耽美到本少爷头上，那是绝对不可能滴！”

　　其实贞贞没有说错，这位文士年轻人看的还真是某狐，当然，绝对不是出于某狐所说的那个原因。

　　本来这位是没有打算进酒馆的，可是心底却产生一种玄之又玄的奇特感应，体内的真气也有点蠢蠢欲动，似乎离开这里的话，便会和什么对自己来说很重要的东西错过，留下一生的遗憾似的。

　　心之所指，人之所至，这种毫无道理可言的直觉令他情不自禁地迈进酒馆。一进门，他便扫视了酒馆全场，酒馆的客人并不多，只有两桌坐有人，他很快排除了其他人或物，最终将目光落在一男一女两位客人所在的位置。



第四十一章 搭讪者

　　越向某狐靠近，文士年轻人觉得真气的波动越是厉害，虽然他可以刻意将真气的波动压制住，但他不明白，究竟是为什么自己的真气会受到外界的影响而发生波动。

　　文士年轻人将目光落在了某狐的身上，至于某狐身边的贞贞，暂时已被他屏蔽了。他模模糊糊的感觉到这人似乎就是令他真气波动的元凶，可是某狐的身上究竟有什么东西在吸引自己的真气呢？

　　似乎某狐的身上有自己想要追寻的东西，但那又是什么呢？他绞尽脑汁也没想出个究竟来，只能时不时的看看某狐，寻找一下思考的灵感。

　　最终苦苦思索的他终于找到了答案：天道。是的，他从某狐那里隐隐约约的感到了一点天道的启示，可到底是什么样的启示，他自己也说不上来，只觉得或许对自己今后的修为好处极大。

　　可是，这样一个少年身上真的有什么天道的启示么？他又看了看正在用餐的某狐，那个吃相，说好听点是粗犷豪放，说难听点就是饿死鬼投胎，怎么看似乎也与天道沾不上边。

　　他很是迷茫，但心中异样的感觉越发强烈，天道，虽然是一个遥不可及的梦想，但对他的吸引却是致命的，哪怕明知眼前或许是海市蜃楼，他也会义无反顾的去追寻。

　　某狐为何会令得来者真气波动，为何会对来者有所吸引，这一切，还要从某狐的身世说起。

　　相传九尾狐得道成仙之后伴于女娲娘娘座下，但既然是由妖成神，身为妖神便不像正神那般正经，不免有些肆意妄为，因此触犯天条被贬下凡，后孕有涂山氏一族。上古夏族大禹也曾娶涂山族女子女娇为妻，成就一段佳话。女娲娘娘悯其九尾一族修行不易，观大商气数已尽，命其族中之人化为妲己魅惑纣王颠覆大商，功成身退之后，重新返回仙界与白兔，蟾蜍、三足乌并列于西王母座旁伺驾。

　　某狐乃是仙狐一族，此族便是涂山后裔，而且某狐更是族中皇者，身具正宗的上古九尾天狐血脉，血统极为高贵。仙狐一族天生体内混杂着仙妖二气，成仙之道颇为不易，需将体内妖气除去，壮大仙气才能得道成仙，而某狐修炼的仙環紫气是仙狐一族皇者代代相传的修仙圣典，有凝聚仙气之能，再历经九天神雷劫后，利用雷电之力洗礼改造，将体内妖气尽数除去，使驳杂的仙气更为精纯，如此之后，便离成仙之道不远了。

　　可惜某狐渡劫失败未能走上成仙之路，但终归历过九天神雷劫，体内妖气早已不在，就连仙環紫气也只剩一丝气机不受控制的游离在经脉之中。某狐这仅有的不能调动的一丝仙環紫气，却是经过雷电洗礼所剩的最后一道，也是最为纯粹的精华之所在，即使不经意间散发出一点灵气，对修道、寻道之人的吸引那也是相当可观的。

　　既然如此，那苦苦追寻天道的问世年轻人又怎么能例外呢？就在那人已忍不住想要移步走向某狐那一桌时，桌上的女子正起身招呼一名刚进酒馆的少年，他只得作罢。

　　“小陵，你怎么会在这里！”贞贞起身，向刚走到酒馆门口的徐子陵打了个招呼，“先过来这边坐。”

　　原来徐子陵与寇仲、跋锋寒也来到洛阳，在拜访了一个名叫刘黑闼的朋友后，心情却异常苦涩，盖因刘黑闼直指萧铣是人口贩子，而香玉山是萧铣的收下，那么……现在素素和香玉山米已成炊，还有了孩子，就算杀了香玉山也对素素无补于事。想到这里，徐子陵心乱如麻，这才想找个地方一醉解千愁，哪想竟在酒馆中碰到某狐与贞贞。

　　徐子陵满脸失意的在贞贞对面坐下，要了一壶酒，自斟自饮了两口后酒意上涌，不等贞贞询问，便将心中的苦楚通通倒了出来。贞贞得知素素身上的不幸也不知该如何劝解，只得劝徐子陵少喝几杯，以免伤身。

　　足音渐近。徐子陵凭足音竟在心中浮起李世民龙行虎步之姿，猛地抬头。只见一人头顶竹笠垂下遮阳幕，身穿灰布衣，正笔直朝他走来，脚步轻巧有力，自有一股迫人而来的气势，慑人之极。

　　来人正是秦王李世民。徐子陵收摄心神，沉声请他坐下，便向贞贞和某狐介绍来人身份。贞贞礼貌的向李世民微微一福，而某狐则露出“我很忙，没空招呼你”的神情，继续埋头大吃，李世民也不以为意，只是一笑而过，便与徐子陵攀谈起来。

　　当李世民提及家兄，怕其会是另一个炀帝时显示出了他悲天悯人的胸怀，徐子陵眼中也流露出几许敬意。而他说道他一直当徐子陵和寇仲是他的最好朋友之时，不仅徐子陵心中一阵温暖，就连外人也一阵叫好。

　　叫好的人正是之前的那位年轻人，那人身形修长优雅，透出一股飘逸潇洒的味儿，束了一个文士髻的头，乌黑闪亮，非常引人。

　　李世民和徐子陵见得此人均泛起高深难测的感觉。不过他的声音低沉缓慢，却又非常悦耳似乎并无恶意。徐子陵查探四周并无异样，放下心来淡淡道：“这位兄台何不过来喝杯水酒？”

　　这番邀请的话若放在平时，此人断然不会应邀，但如今他对这桌上的某狐好奇万分，恨不得亲自上前搭话，此番邀请正合他意，他势必不会错过这样一个与某狐的接触绝佳机会。

　　此人倒也能按耐住性子，自称秦川先行与徐子陵和李世民进行交流，不曾将目光向某狐多投上半分。

　　某狐对着贞贞挤眉弄眼，狎促的在她耳边笑道：“你看，我说是来搭讪的吧！说不定一会话题就会转到你身上了，哦呵呵呵！”

　　贞贞俏脸通红，低头不语。秦川之前因不明真气波动的缘由苦苦思索，并未将注意力放到某狐二人身上，自然不知他们之前的谈话，而后又与李世民、徐子陵相谈甚欢，更是没有听到某狐的话，更不知某狐已经将他定位在搭讪者的身份上了。



第四十二章 百合花开

　　“我说秦川，你小子还挺沉得住气的嘛！”见到秦川、李世民、徐子陵三人闲聊许久都没有提及主题，某狐有些不耐烦了，“你这样欲擒故纵太过头了的话，可是会成为失败的搭讪者的哦，你还是爽快的将你的真实意图说出来吧！”

　　秦川心中咯噔一下，不知某狐是真正看出他别有图谋，还是只不过是随口一诈。

　　见到秦川有些发愣，某狐以为他是不好意思开口，笑着说道：“哎哟喂，你还害羞啊，不就是想搭讪贞贞嘛，有什么不好意思说的！”

　　秦川丈二和尚摸不着头脑，这人说的都是哪跟哪啊，怎么自己一句也听不懂呢？李世民和徐子陵恍然大悟，彼此路出一个心照不宣的笑容，暧昧的看着秦川。

　　“算了，胆小鬼一个，还是本少爷帮你一把吧！”某狐不屑的瘪瘪嘴，“你不就是想问贞贞年方几何，有无婚配地说，本少爷就清清楚楚明明白白的告诉你，贞贞尚无婚配，年龄嘛，那就是女孩子的秘密，我就不便相告了。”

　　秦川被某狐这一番话弄得是哭笑不得，感情这人以为自己对这位贞贞姑娘图谋不轨啊！秦川耸了耸肩，淡然道：“狐兄误会了，秦某是不可能喜欢女孩子的，秦某对这位贞贞姑娘……”

　　“什么？”某狐大惊失色的打断秦川的话，“你不可能喜欢女孩子，难道你喜欢的是男——的？”某狐语出惊人，吓得贞贞花容失色，看向秦川的眼神中也带了点可惜，没想到这样文质彬彬的一位标致人儿，竟然有龙阳之癖。

　　听到这话，饶是李世民城府极深、徐子陵心性洒脱，也用怪异的眼神看了看秦川，不自觉地与他拉开了距离。

　　秦川被众人的表情和动作气得七窍生烟，想他堂堂慈航静斋传人，执天下正道之牛耳，何时被人这样避如瘟疫，何曾被人用如此眼神鄙视过，真真气煞人也！再说，自己可是真真正正的女儿身来着，就算是喜欢男子，那也是正常现象好不好！

　　觉察到自己动了嗔念，秦川心中暗道阿弥陀佛，将怒气压于心底，然后深吸了一口气，平静地说道：“狐兄误会了，秦某不会喜欢上男子的。”

　　“这么说来，那你还是喜欢贞贞的啰，”听到秦川说他不喜欢男子，某狐自作聪明地说道，“我就说嘛，贞贞这么漂亮，怎么可能不招人喜欢呢？”

　　这人怎么别人说什么他都听不懂呢？秦川再也忍不住心中的怒意，重重的一拍桌子，低声喝道：“狐兄请自重，秦某已经声明是不可能喜欢女孩子的，还请狐兄不要再开这等玩笑。”

　　“我没有开玩笑啊！”某狐愣愣地说，“我知道你不喜欢女孩子，只是恰巧你喜欢的人是女孩子而已嘛！”

　　秦川的眼角开始抽搐，对这种语言不通的人士，他已经无话可说了。秦川很庆幸今天出门的时候没带色空剑，不然说不定自己就一剑劈死他了，那可当真成了一句话引发的血案。

　　见到秦川不再答话，某狐难得的再一次认真的打量了秦川一番，突然有了个惊人的发现，那就是秦川没有喉结，难道说？某狐立刻开口问道：“秦川，你没有喉结地说，难道你是女的？”

　　贞贞、李世民、徐子陵也顺着某狐的话看向秦川的咽喉处，果然没有喉结，众人这才恍然，原来秦川是个女子，难怪他说不可能喜欢女子。

　　秦川心想，如果知道自己是女的，那误会应该就可以解除了吧。既然如此，秦川索性大方的承认了自己的女子身份，并重新做了自我介绍，本名师妃暄。

　　师妃暄原以为这样就万事大吉了，奈何某狐的脑子就不带转弯的，仍旧迷迷糊糊地说道：“你是女孩子，你喜欢的是贞贞。”某狐眼睛突然瞪大，“这样的话，你就是百合女了！”

　　尽管众人不太明白什么是百合女，但联系到某狐所说的话，也大抵是知道这个百合一词所表达的意思了，众人面面相觑，这个不太可能吧！

　　此时的某狐已完全沉浸在自己一厢情愿的想法中，口中还念念有词道：“百合才是王道，百合最高！”更过分的是，某狐还哼上了小曲。

　　“开满花瓣的你那一个眼神，

　　让我相信你就是我等的那个人，

　　零点三公分擦肩的一瞬，

　　心里感觉一种暗示会不会就是缘分，

　　百合花盛开在我的心海，

　　追随我而来是不是你的爱，

　　当微风吹动我长发，

　　你回头刹那，

　　一朵盛开的百合花……”

　　师妃暄脑子里的最后一根弦瞬间崩断，做人怎么能崩坏到他这种程度。于是师妃暄暴走了，她失去理智的将某狐从座位上拽起，大声狂吼：“我说过我不喜欢贞贞，我不是百合女！”

　　师妃暄强烈的摇晃将某狐从深沉的幻想中拉了出来。“什么嘛，原来不是百合地说，害我空欢喜一场！”某狐露出一脸遗憾，随即愤愤不平的对师妃暄说道：“你不喜欢贞贞、不是百合这种事你要早说嘛，你不说我怎么知道你不是百合，虽然你很有诚意地看着我，可是你还是要跟我说你不是百合我才能理解的嘛。你真的不是百合吗？那就算你不是百合吧！不过你不是真的不是百合吧？难道你真的不是百合吗？”

　　李世民和徐子陵心想，什么不喜欢贞贞、不是百合的时要早说，那也要你肯听别人说的话才行啊，师妃暄刚才已经数次申明自己不喜欢女子，是你自己充耳不闻的，再说，她刚才似乎也要说自己对贞贞并无非分之想的，不过被某狐你打断了而已。

　　师妃暄掩面泪奔。某狐与慈航静斋传人师妃暄的第一次PK秀，以某狐的完胜，师妃暄的完败告终。而李世民、徐子陵与师妃暄具有历史意义的会晤的第一次会谈也无疾而终。



第四十三章 和氏璧

　　话说某狐那日完胜师妃暄后，徐子陵留下一个联系方式就与某狐等人分道扬镳。谁知某狐后来得知寇仲、徐子陵两人竟在洛阳遭到婠婠和边不负的袭击，而自己这边是主动寻找婠婠还未果，气得某狐哇哇大叫，非要死皮赖脸的缠着双龙去找婠婠。双龙被缠得没有办法，只得邀请某狐一同去找上官龙的麻烦，盖因上官龙乃是阴葵派的人，收拾了他，不怕婠婠不会找上门来，某狐欣然同意，至于贞贞，众人一致认为她并不适合去曼清苑，被众人留下看家。

　　徐子陵、寇仲、跋锋寒三人为了避人耳目戴上面具，换上一般江湖人物的装束，坐在曼清楼对面街一座饭馆靠街的座席，某狐自然也跟了去，不过某狐实在不习惯有东西贴在脸上的感觉，觉得这样很影响他吃东西的速度，于是坚决抵制戴面具这项行为，三人拿某狐没有办法，只得作罢。

　　现在某狐正在享受饭馆的美食，其余三人则在讨论此次擒龙行动的可行性方案以及注意事项。

　　“今晚我们去偷和氏璧好吗？”此时寇仲兴冲冲的对着徐子陵、跋锋寒两人神秘兮兮的道。

　　徐、跋二人一愣，不是在讨论怎么找到上官龙，怎么逮住他，要用些什么手段的吗，怎么突然又说道和氏璧去了。

　　原来寇仲不久之前曾被王世充叫去，说是有重要事情找他相商，结果王世充给了寇仲一个关于和氏璧的重要情报，那就是和氏璧现在净念禅院，由了空等僧人守护，他希望寇仲能潜入净念禅院偷取和氏璧，寇仲亦想浑水摸鱼，遂答应了下来，故现在兴致勃勃的邀请徐、跋两人参加。

　　寇仲将王世充所讲的关于和氏璧神奇的地方一点不漏地转述完毕。

　　跋锋寒先道：“原来和氏璧如此怪异，不过若慈航静斋和宁道奇都勘破不了它的变幻秘密，恐怕天下再无人有办法了。”

　　寇仲笑嘻嘻道：“理得它有什么怪用奇迹，最紧要是破坏师妃暄和李世民小子的好事。将来到我起事时，便以之为帅印想想也风光过瘾！你两人究竟帮不帮我。”

　　跋锋寒正容道：“帮你没有问题，但得宝后要给我研究个十天八日才成。”

　　寇仲当然是满口答应，徐子陵却有些眉头深锁，担心净念禅院水太深，禅院里的方外高人不好应付。

　　寇仲也觉得徐子陵的担心不无道理，眼睛骨碌一转，就将主意打到了正在胡吃海喝的某狐身上，有他同去的话，相信成功的几率会增大很多。

　　“狐大哥，今晚我们去偷和氏璧，你去不去？”寇仲攀住某狐的肩膀，一脸讨好的表情。

　　“不去！”某狐头都没抬，果断的拒绝了寇仲的邀请。

　　“和氏璧可是个好东西来着，那可是天下皇权的象征！”寇仲以大灰狼诱骗小白兔的架势继续说道，试图引起某狐的好奇心。

　　“好东东？有多好？拿着它去吃东西可以不给钱吗？”某狐被寇仲的说法提起了一丝兴趣，好奇的问道。

　　“……”寇仲无言，有谁会拿着和氏璧去吃霸王餐，这不是拿着金碗去乞讨吗，再说，难道你脑子里除了吃就没有装其他东西了吗？寇仲拭了拭额角的汗珠，干巴巴地说道：“这个应该……可能……不太……合适吧！”

　　“什么嘛，原来不行啊！”某狐失望的低下头，继续与桌上的饭菜奋斗。

　　“虽然这个也许不行，但和氏璧是很神奇的哦，难道你就没兴趣看看它到底神奇在什么地方吗？”寇仲锲而不舍，誓要将某狐拖下水。

　　某狐心想，我堂堂仙狐一族的皇者，什么神奇的法宝没见过，不过一个区区不能吃的和氏璧，有什么好稀罕的，白送我我还嫌它拿着太占地方不想要呐。

　　“晚上偷东西是一件很刺激的事哦！”

　　“我的理想不是成为神偷，饕餮才是我的偶像！”

　　……

　　寇仲说得是天花乱坠，口干舌燥，光茶都喝光了好几大壶，奈何某狐就是不上当，打定主意不去参合他们的小偷之旅，寇仲败下阵来，只能拿眼睛示意徐、跋二人想辙。

　　跋锋寒摇头，脸上露出无能为力的表情，徐子陵默不作声的思考了半晌，胸有成竹的推开寇仲，走到某狐面前道：“婠婠也想得到和氏璧！”

　　某狐没有说话，但吃东西的速度一滞，耳朵也竖了起来，显然徐子陵的话勾起了某狐无限的兴趣。

　　“如果我们得到了和氏璧，婠婠就一定会主动找上门来的。”徐子陵面无表情的阐述完和氏璧与婠婠的关系，等候某狐自动上钩。

　　听到徐子陵的这番话，某狐的双眼弯成了一道弯，挥舞着手中的筷子道：“那还等什么，赶紧把和氏璧偷到手！”

　　“我们能力不够！”寇仲见缝插针。

　　“我帮你们，本少爷出马，绝对马到功成！”某狐豪气干云的一拍胸脯，表示自己一定不遗余力的帮助他们偷宝成功。

　　寇仲朝徐子陵暗暗竖起大拇指，高，实在是高！徐子陵一副云淡风轻的样子，跋锋寒则是暗自记下了某狐的软肋，露出一个阴险的笑容。

　　说话间，上官龙的马车就到了曼清院。见到上官龙已到，跋锋寒大步走到街上，正要横过车水马龙的繁华大道，给徐子陵和寇仲分别左右拉住，奇道：“你们扯着我干什么？”

　　寇仲尴尬地道：“忘了告诉你，我两人从来都欠了青楼运。到青楼去没有一次是有好结果的。”

　　“这个不要放在心上，主角才开始时都是倒霉的，以后会好的！”某狐安慰的拍拍双龙的肩膀。

　　跋锋寒哑然失笑道：“既然如此，那我们走吧。”

　　徐子陵郝然道：“那今晚的作战大计到底要怎样？”

　　跋锋寒还没来得及说话，某狐就抢着接下了话题：“当然是直接冲进去，抓到人就闪！”跋锋寒赞同的点点头。



第四十四章 女主候选人

　　众人简单敲定了擒龙计划，便拉着还想再吃点东西的某狐走向曼清院大门。此时有数人来到曼清院外，其中一人风度翩翩，寇仲和徐子陵同时低呼道：“宋师道！”

　　寇、徐二人似有所顾忌，没有出声招呼宋师道，某狐却没有那么多顾忌，直接向宋师道招手：“花痴宋！”

　　宋师道不用回头也知道喊他的人是谁，这全天下能这样称呼他的人，只有狐紫瞳一人而已。宋师道潇洒转身，激动的握住某狐的手道：“小狐，你怎么会在这？”

　　狐紫瞳学着大话西游中铁扇公主的语气说道：“以前和我一起喝酒的时候，叫人家狐兄，现在新人胜旧人了，叫人家小狐！”

　　周遭众人扑倒一片，宋师道也被某狐的狐言乱语雷得不轻，连忙摆手道：“宋某当时不过是醉后胡言，当不得真，何况你本就比我年幼，叫声小狐也是理所应当的。”

　　“以前和我一起喝酒的时候，叫人家狐兄，现在新人胜旧人了，叫人家小狐！”某狐开始循环反复碎碎念叨。

　　宋师道头疼的摸着脑袋，大大的叹了一口气，拱手道：“我投降，我认输，我叫你狐兄，行了吧！”

　　某狐这才停下紧箍咒，给了宋师道一个大大的笑脸：“早这样不就省事多了嘛！”

　　宋师道无语问苍天，只好岔开话题道：“你怎么上这来了？”

　　“我是来抓上……”心直口快的某狐正要说明来意，就被身后的寇仲一手捂住嘴，寇仲赶忙掩饰道：“我们是来看尚大家演出的。”

　　看到一个麻脸大汉的出现，宋师道疑惑的打量了寇仲一番，发觉并不是自己认识的人，而此人身后还站着一个黑脸、一个刀疤的汉子，一看就知不是什么善男信女。

　　“这几位是？”宋师道看向某狐，希望他能介绍一下。某狐从寇仲的手中挣扎出来，用很不满的口气说道：“不用在意他们，不过是龙套甲、乙，丙。”

　　寇仲讪讪一笑，迎向宋师道低呼道：“是我！不过戴了面具唉！”

　　宋师道双手重重的握在寇仲的两臂上，兴奋的道：“好！好！我们进去再说！”转头领路先行，步履矫健虎虎生威，显是心情激动难以自已。

　　某狐当然屁颠屁颠的跟着宋师道举步前行，寇仲、徐子陵也相视点点头，正举步欲行，后方足音轻响。

　　两人回头望去，貌美如花的沈落雁已把娇躯移入两人中间，一对玉臂穿进他们臂弯内媚笑道：“找得你们真苦呢！仲少爷你只得一副面具吗？是鲁妙子制造的精品吧？”

　　双龙张口结舌，均没想到会在这里碰到瓦岗寨的美人军师沈落雁。走在前面的某狐停下脚步，转过身来，看着出现的沈落雁对着寇仲大叫：“哇，本少爷就知道，凡是主角就是桃花不断，人见人爱，总能吸引很多异性。即使他再烂，只要是主角总是有一堆美女围着他转。本来我还在奇怪为什么在你们身边看不到这个现象，原来好戏是在这里啊！”

　　沈落雁见一名白衣男子毫无顾忌的调笑寇仲，眼中闪过一丝诧异，这人对寇仲出言不逊，寇仲不仅隐忍不发，他的好兄弟徐子陵竟然也对此人无甚敌意。

　　沈落雁紧了紧挽着徐子陵的右臂，用亲昵的口吻问道：“陵少，这位说话的公子是哪一位哩？”

　　徐子陵神情肃穆，对沈落雁的亲热完全无动于中，很自然的将手从沈落雁的怀中抽出，介绍道：“这位是我们的大哥狐紫瞳！”说罢又向某狐介绍道：“这位是瓦岗寨的美人军师沈落雁。”并用眼神示意某狐这位沈落雁可不是一个善茬。

　　可惜某狐的心思已经完全落入另一个方向了，徐子陵根本是对瞎子抛媚眼，白费功夫。而沈落雁想起情报中所说某狐与双龙的关系心下了然，原来是他，无怪乎如此肆无忌惮。

　　沉鱼落雁，恩，名字不错符合第一规律，某狐心里回想着女主的第一定律，女主的名字要不很有个性，要不很有诗意。

　　“那你的身份是敌人还是朋友？”某狐立刻开始第一轮提问。

　　沈落雁沉吟不语，没料到某狐竟然会提这个问题。徐子陵则冷静的将他们之间的关系说给了某狐：“李密颁下了‘蒲山公令’，誓要把我和仲少两人的头颅割下来。凡能用计将我们生擒活捉者，除赏千两黄金外，李密会用之为军师；拿头颅去领赏者，则可封作他的大将。沈军师是瓦岗中人，你说呢？”

　　哦，这样的话，那就是敌人了，刚好符合了女主的第二定律，女主的关系和男主会很复杂，大多会是男主仇人之女，这种情况大概也差不多吧，反正都是敌人。

　　“有未婚夫吗？”某狐开始第二轮提问，誓要将沈落雁的情况弄得一清二楚，这样才能准确的判断出她到底是女主还是女配。

　　这人怎么话题又突然调到这上面去了，沈落雁显然对某狐的跳跃思维很不适应，第二个问题也没答上来。寇仲与跋锋寒交换了个眼色，却见沈落雁孤身一人，奇道：“沈军师为何只影形单。你的未婚夫没空陪你吗？”

　　有未婚夫，某狐从寇仲处收集到了关于沈落雁的有用信息，这一点也符合了女主的第二定律，女主大多都有婚约，如果还有悔婚之心的话，那就完全符合了，某狐眼睛大亮：“你有悔婚的意图吗？”

　　沈落雁瞪大了眼睛，这人问得都是些什么问题啊，除了沈落雁，在场众人早就习惯了某狐如此跳脱的提问。沈落雁很不想回来，但不知为何，看到某狐希翼的眼神，只是幽幽的叹了口气：“落雁不能悔婚的！”

　　“你这样不行！”听到沈落雁的回答，某狐反应特别激烈，噼里啪啦说了一大堆，一副恨铁不成钢的样子，“没有悔婚之心的话你就只能沦为女配角了。要知道最后基本上都是男女主角在一起的，其他的配角不管人们再喜欢也只能靠边。即使没在一起也不会是男配角们的……放手和为爱而死都是她们的结局。女配角要么主动放弃主角，要么就是得了不治之症，死于非命，要么肯定会为救主角而死。所以你一定要努力啊，不能成为女配角，一定要成为女主角的说！”

　　沈落雁的刚浮上的一丝忧郁情怀被某狐彻底打破，忙不迭的留下一句“待会再来找你们谈心”的话，仓惶逃离现场。

　　某狐在她身后毫无形象的跳脚大喊：“我还没问完呢，你快回来，我就只问这最后一个问题，你到底喜欢的是寇仲还是徐子陵？”

　　似乎听到了某狐的话，沈落雁离去的背影陡然加速，很快消失在众人眼中。



第四十五章 宋女玉致

　　进入青楼的某狐异常感兴趣的打量着四周，青楼额，男女主角第一次见面的首选场所，什么当家花魁、卖艺不卖身、歌舞双绝啊，都是这里的特产地说。

　　再看到曼清院别具特色的设计，某狐不禁浮想联翩，这样一个上档次的地方，美食应该不会少吧，想着想着，某狐的口水就不自觉的流了下来，寇仲见到某狐的丢人样，赶忙给了某狐一个肘击，希望某狐能收敛一点。

　　宋师道边走边向某狐一行人介绍此次宴会的情况，此次宴会是由长白山的王薄发起的，他包起了曼清院来大宴江湖朋友。而王薄宴客的地方则是主堂后的听留阁。

　　听留阁是由东南西北四座三层重楼合抱而成，围起中间广阔达五十丈的园地。重楼每层均置有十多个厢房，面向园地的一方开有窗隔露台，令厢房内的人可对中园一览无遗。

　　走着走着，众人发现某狐突然不见了踪影，四下寻找，终于在刚才路过园的核心处的那个大鱼池旁边找到了某狐。某狐正对着鱼池里的鱼大流口水，眼见就要挽起袖子伸手去捞了，宋师道眼疾手快的封住某狐伸手路线，反手握住某狐手臂，尴尬的大笑着：“狐兄，楼上的美食已经恭候多时了，你再不去，说不定就被别人吃完了。”

　　说完也不管某狐的反应，生拉硬拽的拖着某狐登上位于北厢顶楼的厢房。某狐却是依依不舍的三步一回头的打望着越来越远的鱼池，抱怨宋师道下手太快，自己还没来得及得手，就被他搅黄了。

　　宋师道大大的汗了一个，要的就是这个效果，如果自己出手再慢一点，那鱼池里的鱼还不知道会遭到什么样的毒手呐。

　　“那鱼在那不就是用来吃的吗，怎么又不让动手呢？”某狐对宋师道的行为很是不理解。

　　“谁告诉你那鱼是来吃的，那是观赏鱼，怎么可能用来吃，再说，你要怎么吃，生吃吗？”宋师道极力的想纠正某狐的奇怪思想。

　　“鱼不就是用来吃的吗，光看有什么意思。而且生吃也不是不可以地说，不是就有生鱼片这道料理的吗？”某狐歪着脖子反驳宋师道。

　　这是何等浅薄的人生观、价值观，宋师道已经无力吐槽，还有，到底是什么地方这么野蛮，连鱼也要生吃啊！

　　说话间众人已走进了宋师道的厢房。某狐进屋的第一件事就是在屋里的餐桌前坐好，后有俏婢花枝招展的手托银盘往来于厢房之间，看得人眼花缭乱。当然，某狐觉得眼花缭乱的是络绎不绝的美食。

　　寇仲进门第一件事则是探手脱掉脸具，吁出一口气道：“戴着这鬼东西真不舒服。”有了寇仲这个榜样，徐子陵和跋锋寒亦觉得戴上脸具再没有掩饰的作用，随手脱掉。

　　宋师道却向厢房中一间虚掩着的门笑道：“三妹，今晚可是有贵客到了，你看我把谁带来了。”

　　本来是很正经的话，经过某狐的脑补，某狐脑海里闪出这样一幅画面：宋师道两腮涂着大红的胭脂，手里拿着一块手绢，朝着屋里一抖，嘴里娇媚地说道：“姑娘们，今晚有贵客到了，快出来接客啊！”某狐恶寒，宋师道则是大大的打了个喷嚏。

　　这时房门轻轻发出吱的一声，从里走出个长腿姑娘来，她自然是宋师道口中的三妹，宋阀的三小姐宋玉致了。

　　宋玉致身材高挑刚健，鹅黄色的飘逸裙衫，不仅没有显得柔弱娇媚，反倒有些许的男儿气概。她的一颦一笑间都透着股灵性，身上自然而然的散发出一种极其动人的高贵气质。

　　宋玉致这样的闪亮登场，让看惯了柔媚婉转的众人双目一亮，巾帼英雄的美人也别有一番动人的味道。

　　寇仲此时却有些心虚，不敢对上宋玉致的灼灼双眼，只是低着头喝了一杯闷酒。

　　宋玉致一看见寇仲就来气，想到如今这种情况都是因为二哥想要获得一个王的称呼，好方便娶一个高丽女子，可他又不想自己出头，结果竟然支持寇仲争霸天下，爹也不知怎么了，明明就是最坚持汉统的人，怎么对二哥的这种心思视而不见，还放出话来，只要寇仲通过了他的考验，宋阀就会全力支持寇仲。可惜自己瞎了眼，没想到寇仲会是这样一种人，明明心里没有自己，为了赢得宋阀的全力支持，竟然厚颜无耻的提出求婚。这个人也不过如此，也不过是看重了自己身后的特殊地位，而自己也不过就是这个人逐鹿天下的垫脚石罢了。

　　宋玉致心里很不舒坦，不禁轻哼一声不再看向寇仲，转而将目光投向了徐子陵、跋锋寒和某狐三人。

　　“你就是那个说服我二哥主动卷入争霸天下纷争的人？”排除了认识的徐子陵和一眼见着就有胡人血统的跋锋寒，宋玉致直将矛头指向了某狐。在她心里，如果不是某狐，二哥也不会卷入乱局，也就不会支持寇仲，寇仲也就没有机会提亲，最后事情也不会发展成这样，所以说，某狐就是这一系列事件的罪魁祸首，是以她说话的语气虽然不是很恶劣，但也柔中带刺。

　　某狐丝毫没有意识到宋玉致是在对他说话，对宋玉致的质问充耳不闻，继续战斗在美食的第一线上。

　　可恶，他一定是故意的，宋玉致的贝齿轻咬了下下唇，加重了说话的语气：“我说，难道你听不见我说话吗？”

　　寇仲听到宋玉致了话中透露出的不爽，立刻讨好的向她一笑，给了某狐一个肘击。某狐筷子上夹着的一块肉，因为寇仲的这一撞，以肉眼可见的速度掉了下来，幸好某狐反应迅速，用嘴接住了，才避免了浪费食物的下场。

　　“你干什么，差点就吃不到了。”某狐不满的瞪着寇仲，仍旧无视宋玉致。寇仲只得扯扯某狐的袖子，指指宋玉致，示意宋玉致在和他说话。



第四十六章 宋爹爹，狐伯伯

　　某狐用超级无辜的眼神看着宋玉致，问了句什么，宋玉致咬着牙将之前的问题再复述了一遍。

　　“纳尼？争霸天下的纷争，什么东东，我有说过和这相关的什么吗？”单纯的某狐实在是不记得自己有煽动过宋师道做出争霸天下这种狂热的行为。

　　某狐这样一说，宋玉致反倒不那么生气了，不过是个敢做不敢当的小人罢了，实在不值得和他置气，没的辱没了自己的身份。

　　见到宋玉致面露轻视，宋师道轻声呵斥道：“玉致，不得无礼！”

　　某狐没有注意到宋玉致的神情，只是自顾自的继续说道：“我只是建议花痴宋如果他老爹不同意他娶傅君婥，就打到他老爹同意为止。”

　　什么，宋玉致的脑筋突然转不过弯来，这人建议二哥去打人称天刀的老爹，他的脑袋不是坏掉了吧，原来他不是胆小鬼，而是个傻子。然而让宋玉致更想不到的还在后面。

　　“结果花痴宋却摇头，也不知他为什么那么怕他家的老头子，再然后我就说那你成为王吧，这样想娶谁就娶谁。”某狐双手一摊，露出个事情就是这个样子的表情，表示争霸天下什么的，他根本没有和宋师道说起过。

　　看到某狐摆出的无辜表情，如果不是碍于门阀世家的脸面，宋玉致恨不得将嘴里的酒喷某狐一脸，都这样了，你丫还能装得再无辜一点吗，扮什么大头蒜啊！

　　双龙和跋锋寒听到这个惊人内幕，也是惊讶之情也不下于宋玉致，没想到宋师道支持寇仲争霸的动机这么不纯啊，竟然是在打他们的娘的主意。虽然之前双龙也有所察觉，但没想到宋师道对傅君婥已情深至此，不惜要以天下为聘礼。大八卦哦，寇仲朝徐子陵眨眨眼，要不要将这个告诉娘呢？徐子陵装作没有看到寇仲的挤眼，故作平静的喝了口酒。

　　跋锋寒哈哈一笑：“我跋锋寒一向看不起高门大族的人、深信凡是豪门都会生败家子。可是见到二公子能对一个只有一面之缘的女子如此情深如海，此生不渝。令我联想起自己对武道的刻意追求，心里对二公子只有一个‘服’字，这一杯我就破例乾了。”

　　听到跋锋寒如此说，宋师道老脸一红，举杯与跋锋寒相碰，两人一饮而尽。宋师道放下酒杯，忍不住心中对傅君婥的相思，问道双龙：“君婥在高丽过得怎么样？”

　　“我娘很好。”寇仲点点头，随即苦笑道：“但娘的妹子瑜姨很不好。之前瑜姨说要回高丽，后来接到娘的飞鸽传书，说瑜姨根本没有回到高丽，我们四处打听，才发现瑜姨是遭到了阴葵派的毒手，现在只有抓起上官龙来毒打一场，才有办法救她。”

　　宋师道剧震道：“君婥竟有妹子，还被阴葵派所抓？”

　　“就是，冰块这个笨蛋，竟然被别人捉住了，本少爷还要亲自去救她，真是麻烦啊！”某狐眉飞色舞的道，一点也没看出有什么麻烦的地方，反而似乎因为可以找上官龙的麻烦而兴奋不已。

　　徐子陵忍不住翻了个白眼，你要抓上官龙真的是因为这个原因吗，我怎么记得某人是为了一个叫婠婠的女子来的。

　　看懂了徐子陵白眼的含义，某狐理直气壮的给了徐子陵一个“虽然婠婠是主要原因，但冰块在原因中也占了一定的比列”的眼神，随即不怀好意地说道：“你们为什么总是二公子前二公子后的唤花痴宋？你们应该叫他什么，恩？（二声）”

　　寇仲和徐子陵大感尴尬，宋师道和宋玉致也将目光落在双龙身上，宋师道显然是希望双龙能改口将他叫得亲切点，而宋玉致的目光则有些玩味。

　　徐子陵眼观鼻鼻观心，做入定老僧状，不言不语。寇仲只得做二人的代表老老实实地答道：“难道唤二公子作宋叔叔吗？那我该叫他的三妹作什么？”

　　“说不定以后就是宋爹爹，还有我，我是花痴宋的狐兄，那你们也应该叫我狐伯伯！”这时的某狐变得异常精明，清楚的道出了自己的辈分。

　　房内静默了刹那，像时间已凝固了，接着几个人都同一动作的捧腹大笑，宋玉致也不禁莞尔。

　　寇仲忍着笑，探手拍拍跋锋寒的宽肩，凑过去道：“老跋你还是乖乖的助我们去救瑜姨算了。”

　　“怎么，难道跋兄弟还有其他事要做的吗？”宋师道疑惑的问，他原以为某狐四人所来的目的是一致的。

　　跋锋寒一对虎目精芒烁动，冷冷道：“我决定要挑战曲傲。我这人一旦下定决心后从不回头。在今晚的情况下，要刺杀上官龙肯定没问题，但想活擒他却是十分苦难。”

　　嗯嗯，某狐一点也不为被人小看了而心生不满，反而希望跋锋寒将事情说得越严重越好，这样的话，花痴宋能好意思不出手相助吗？

　　果然，某狐的阳谋又成功了，只见宋师道微笑道：“若有我帮手情况就完全两样了，对吗？”

　　“本少爷就知道花痴宋是好兄弟，讲义气！”双龙和跋锋寒还在发呆，某狐就已经对宋师道送上了赞扬。要知道凭着宋阀的声誉威望，要让上官龙上个当并非不可能的事。若然可以用计智取，自然胜于单凭武力。

　　此时的某狐已经被宋玉致列入了黑名单，而且是名列榜首，某狐化身为猎人，完全吸引了宋玉致的仇恨，宋玉致对他的仇恨度以惊人的实力快速增长，甚至超过了宋玉致对寇仲的仇恨度。

　　就在宋玉致决定要对某狐进行犀利的打击的时候，敲门声响。门外一把悦耳的男声响起道：“在下秦川不知宋师道兄是否大驾在此？”

　　徐子陵、跋锋寒和寇仲愕然互望，那岂不就是师妃暄，她来这里干什么？



第四十七章 bilibili放电国中妹

　　“百合酱，门没有下闩地说，你直接进来吧！”某狐口无遮拦的唤道。

　　门外的师妃暄听到某狐的声音，不禁秀眉轻蹙，竟然又碰到这个煞星了。想到与某狐的第一次见面，听到某狐叫自己百合，师妃暄脸色微红，明明花了好几天时间，好不容易才将躁动的心调整过来，勉强恢复了心有灵犀的境界，此时的状态又有些浮动。

　　知道百合典故的徐子陵和听徐子陵讲过这个典故的寇仲、跋锋寒面上都浮现出古怪的笑意，偏生宋玉致还开口问道：“秦川不是男子吗，怎么叫他百合？”

　　寇仲忍住笑意解释到：“她是女孩子，是慈航静斋的仙子，师妃暄。”

　　“哦，是这样啊！”宋玉致恍然大悟，“那他之所以叫她百合，是为了形容她的纯洁无暇吗？”

　　听到宋玉致这话，徐子陵、寇仲和跋锋寒再也忍不住笑意，放声的大笑起来，旋即醒悟当事人还站在门外，赶紧将模式由响铃调成振动。

　　可惜太迟了，师妃暄是何等敏锐之人，如何会不知道他们在笑什么。师妃暄不禁跺脚，只要有这人在，自己的原定计划就不可能完成，上次是这样，而这次又是这样，就算自己现在继续纠缠下去也不会有结果，说不定反而会成为他们的笑柄。师妃暄不愧是师妃暄，想通这一点后，潇洒的退走，等待日后再寻机会。

　　待屋内众人感觉到师妃暄确实已不在门外，徐子陵才将某狐那日如何戏弄师妃暄，而师妃暄又是如何得到这么一个外号的缘由细细说与宋师道和宋玉致。知道百合是怎么一回事的宋玉致，回想起之前自己说的话，不禁羞得俏脸通红。徐子陵说完后厢房内又暴起一阵大笑，声音之大，即使隔着好几个包厢都还能听见，也不知道师妃暄会不会听到，如果听到，又作何表情呢？

　　笑过之后，宋玉致面色一正，对着寇仲冷冰冰的丢下一句“你给我滚过来”，拉开了门，率先走了出去。

　　也不知宋玉致和寇仲在门外说了些什么，没过一会宋玉致便俏脸紧绷的回到了厢房，寇仲却迟迟未归，徐子陵正想询问，厢房外传来了喧闹声，凝神一听，似乎是寇仲与外面什么人起了争执。

　　徐子陵只转眼一想，便明白了事情的始末，定是宋玉致名义上的未婚夫李天凡来找事，而徐子陵正希望李天凡一伙人动手，所以故意避而不出，让他们更没有顾忌。而跋锋寒则认为若只是舌战，寇仲何需别人助拳。某狐干脆来个视而不见听而不闻，闷头大吃。宋师道和宋玉致对此又不方便出面。于是在座众人都默契的没有出去。

　　没过一会，寇仲便回到厢房，只是身后跟了一个美貌的女郎。这位女郎穿着一套非常讲究的黑色的武士服，还以黑带子滚边；外披红绸罩衣，微笑时露出一排雪白齐整的牙齿，娇小玲珑，玉容有种冷若冰霜的线条美，而她的脸孔即使在静中也显得生动活泼，神态迷人。有种令人初看时只觉年轻漂亮，但愈看愈令人倾倒的奇怪气质。

　　跋锋寒对着寇仲翘起了右手拇指，哑然笑道：“仲少，你还不是一般的强啊，就这么一小会，就又带回来一个美女，你就不怕……”

　　“哎呀，他是主角地说，桃花运这方面当然很旺盛啦！”吃得满嘴流油的某狐不经意的就正中事情的红心。

　　寇仲小心的看了一眼宋玉致，见到她似乎已经有开始黑化的趋向，忙摆手撇清道：“可不是我，和我没关系。”指着某狐道，“独孤凤小姐要找的人是狐大哥。”

　　原来之前在外面，独孤凤本是来找李天凡和长白双凶三人的晦气，那想得到只说几句话，就被寇仲叫破身份，在这种情况下是再难以动手，索性跟着他来见识一下现在江湖上传得沸沸扬扬的狐紫瞳。当然某狐之所以在江湖上这么出名，出来杨公宝库之外，双龙和跋锋寒也作出了卓越贡献，是的，他们将某狐独战阴葵派婠婠和边不负两大高手的事尽心尽力的宣扬了出去，无怪乎在他们到了洛阳之后，婠婠和边不负会联手来找他们麻烦。

　　“没错，我要找的就是你，狐紫瞳！”独孤凤很有气势的走到某狐的面前。刚一靠近某狐，独孤凤就发现某狐已经警惕的抬起头盯着她了，一股威胁的意味迎面扑来。独孤凤只有一个感觉，那就是此时她不能再靠近了，否则，她将迎来狐紫瞳暴风骤雨般的袭击。

　　不得不说独孤凤的感觉很正确，如果她再上前一步的话，某狐就要发动攻击了。某狐对于陌生人一般是没什么感觉的，但出于护食的天性，如果有陌生人在某狐进餐的时候靠近的话，一旦进入了某狐认为的威胁范围内，无论男女老少必将受到某狐无情的打击。

　　在这一刻，独孤凤觉得某狐实力很强，不仅散发出浓浓的威胁味道，就连吃东西的时候还保持着进可攻退可守的姿势，厢房的气氛突然凝重起来。

　　其余几人面面相觑，不知道某狐对独孤凤的出现为什么这么敏感，散发出浓浓的敌意，厢房里的局势为什么会突然变成这样。

　　“你很强！”某狐的气势没有吓倒独孤凤，反而令她兴奋起来，她指着某狐道，“我要挑战你！”

　　什么？屋中之人尽皆大惊失色，独孤凤要挑战狐紫瞳。虽说是有听过独孤凤的武痴之名，但没想到她会给某狐下战书。

　　某狐也被完全惊到了，他惊讶的不是独孤凤要挑战他，而是独孤凤摆明要挑战他时摆的姿势：双腿打开，单手叉腰，另一手指某狐，豪气干云。

　　某狐含在嘴里的肉块掉了下来，双脚跳上自己所坐的板凳，神情激动的指着独孤凤：“bilibili放电国中妹！”



第四十八章 弄错了

　　某狐知道，来人不是标志性的茶色短发，长得也和御坂美琴一点也不像，穿的也不是常盘台的校服，但他就是下意识的固执的认为她就是《某科学的超电磁炮》中的常盘台的大小姐，排行第三的LV5，绰号超电磁炮的bilibili傲娇放电国中妹御坂美琴。

　　“那个写作黑子，读作变态，身为炮姐坐骑的双马尾在哪？一定就在这附近吧！”某狐一副你骗不了我的神情，四处打量，企图发现白井黑子的踪迹。

　　“你……你在……说些……什么？”独孤凤觉得自己大脑的CPU不够用了，这人说的话，她是一句都没有听懂。

　　其余众人也是一脸同情的看着独孤凤，你要坚强，想当初我们刚遇见某狐的时候，也是这种情况的，习惯了就好。

　　找了一阵，某狐没有发现黑子有现身的迹象，右边嘴角上扬，露出一个坏笑，双脚一用力，跳到独孤凤的身前，蹲下，脑袋向上倾斜四十五度，眼睛顺着独孤凤的小腿往上瞄。

　　看到独孤凤大腿的一瞬间，某狐眼角不停抽搐，她竟然穿着裤子，这种违和的装扮，你的迷你短裙呢，你的安全裤呢，你这样的装扮一点都不萌地说，卖点全都被雪藏了，某狐在心中大喊。

　　某狐如此猥亵的动作，引来了独孤凤条件反射的一个飞踢，宋玉致也忍无可忍的给了某狐一个铁拳。

　　受到双重打击的某狐，一手揉着下颔，一手揉着左眼，故作淡定地说：“虽然你长长了头发，改变了发型，换了衣服，易了容，但这一切都逃不过我的火眼金睛，真相只有一个，你就是炮姐！”某狐说着，摆出了柯南的POSS。

　　独孤凤总算弄清楚了某狐说表达的意思了，搞了半天是把自己认成什么炮姐了，估计这个炮姐是他朋友什么的吧，至少也是他认识的人之类的。

　　“你认错人了，我不是什么炮姐，而且在此之前我根本就不认识你，连见都没见过。”独孤凤向某狐解释道。

　　“你当然不会认识我，也不会见过我，但我认识你，绝对比你自己还了解自己。”某狐自信的昂起头颅，开玩笑，自己最喜欢的女性动漫人物就是炮姐了，怎么可能认错了，看她挑战时一往无前的气势和挑战时霸气的动作，肯定是炮姐无疑。

　　什么，你问某狐最喜欢的男性动漫人物是谁？你脑残啊，你觉得修炼到某狐这种程度的大老爷们会喜欢什么男性动漫人物吗，对动漫中的男猪脚除了羡慕就是嫉妒恨了，怎么可能有喜欢的男猪脚嘛！

　　独孤凤觉得自己被某狐搞昏了，自认自己已经说得很清楚了，自己明明不是他口中说的那个人，什么长长了头发，改变了发型，换了衣服，易了容，自己根本什么都没变嘛！

　　“你到底要我怎么说你才相信我不是你说的那个人？”独孤凤见某狐一意孤行的认为自己是炮姐，气得头都大了，不得已提高了说话的音调。

　　“果然还是那么容易生气！”某狐双手抱头，做好防护姿势，继续说道：“接下来就是掏出游戏币，以3倍音速射出，发出电击必杀技了吧！”

　　“什么游戏币，什么电击，这些怎么可能有？”独孤凤觉得某狐可能武力值要高那么一点，但智商什么的肯定是正常值以下。

　　等了一会，某狐并没有等来想象中的超电磁炮，露出不可置信的神色，怎么可能，怎么可能，在这种情况下，炮姐怎么可能忍得住不发出电击，难道她真的不是炮姐。

　　某狐这才开始仔细打量独孤凤，头发、长相和衣服一眼就看出不一样，这个就不用考虑了，说不定是炮姐的伪装。身高嘛，炮姐是161cm地说，这个人嘛，某狐看了看独孤凤脚下的鞋，不是高跟鞋，那这个身高应该不是伪身高，身材高挑，明瞅着就比炮姐高。而且她的年龄似乎也要比炮姐年长一点。

　　某狐的目光再移到独孤凤的胸部，某狐囧，可恶，怎么明显的破绽自己居然之前都没有发现。炮姐的贫乳和这个高挺的胸部根本没有可比性，完全不是一个重量级的。自己竟然会犯这种严重的错误，简直是不可饶恕，自己的一世英名啊，某狐的心情突然从顶峰划到了谷底。

　　“原来我是空欢喜一场，我就知道，炮姐什么的，根本不可能在这出现的，根本不可能的……”某狐失落的喃喃自语。

　　本独孤凤来还对某狐看向自己胸部露出色色的目光异常不满，但看到某狐的心情突然低落，陷入莫名的沮丧中，又感到十分好奇，那个叫炮姐的人和自己有什么相像之处吗，为什么这人一口咬定自己就是她，而他发现自己不是那什么炮姐的时候，心情又变得这么糟糕，难道那个炮姐在某狐心目中是无比的重要吗？

　　“那个叫炮姐的人和独孤凤小姐有什么相似之处吗，为什么你之前那么肯定她就是炮姐？”宋玉致问出了独孤凤的心声，其他人也对这个问题表示感兴趣，他们从没见某狐因为什么这么沮丧过，难道那个炮姐和某狐哟什么不得不说的故事吗？众人脸上都露出了想听八卦的表情。

　　“没有，是我太天真了，她们一点都不像，炮姐是茶色短发，比她年龄要小一点，身高要比她矮一点……”某狐的话还没说完，众人均是一头黑线，既然这样，那你怎么可能还会认错，你是故意的吗，应该是故意的吧，恩，就是故意的，众人对某狐的认错人事件下了定义。

　　而已经气血封顶的独孤凤则是直接吼了出来：“你是故意认错的吧，这样都能认错的你绝对是故意的。”

　　“对，就是这个气势和很容易生气的气质和炮姐很像，不过和炮姐比差远了。”某狐对独孤凤的发飙视若无睹，只是不屑的撇撇嘴。

　　独孤凤觉得和这种人说话，简直太伤人了。“如果你接受我的挑战，让我痛快的蹂躏你一次，我就原谅你的无礼！”独孤凤拿出了独孤阀大小姐的派头。

　　“不要。”某狐干脆的拒绝，“不是炮姐的挑战我没兴趣！”

　　“你想死一次吗？”独孤凤暴走中……



第四十九章 好戏开场

　　在众人的力阻中，独孤凤追着要痛扁某狐的闹剧总算落幕了，最终是独孤凤气呼呼的坐在餐桌边，抢着吃着原本属于某狐的食物泄恨，因为独孤凤和炮姐相似的原因，某狐也就任由她抢夺，但最主要的原因还是桌上的食物足够多，不够可以再叫的，反正她也吃不赢自己。

　　一番闹剧之后，双龙和跋锋寒终于记起了自己的使命。寇仲坐直身体大喝道：“上官龙何在！祝玉妍拣得你作阴癸派在洛阳的卧底，应该会有两下子，可敢立即上来决一死战！”

　　这番话是以螺旋劲迫出，立时传遍留听阁四座三重楼的每一个角落。

　　跋锋寒、徐子陵、宋师道、宋玉致还有某狐，就像听不到寇仲说的话一般，仍旧举杯喝酒，举箸夹菜。倒是独孤凤被寇仲的一番话吓了一跳，上官龙竟然会是阴葵派的卧底，这个消息太惊人了，心神失守之下，连某狐从她筷子中抢走已夹中的肉也没察觉到。

　　整个留听阁倏地人声渐敛，到寇仲说到最后三句时，已静至鸦雀无声针落可闻的地步。千百道目光由左右和对面重楼每座厢房的望台往他们的厢房投过来。

　　一阵紧张得令人窒息的沉默后，一把威严但又无比阴柔的男声在他们那重楼的底层传上来道：“只是你如此含血喷人，我上官龙便绝不会放过你。”

　　徐子陵冷然道：“我们这里有四个人，任你挑哪一个都行。但这种特别优待，只会赠给阴癸派的妖人，皆因人人都得而诛之。”徐子陵的声音扬而不亢，响而不锐，却清晰地送进每一个与会者的耳内。

　　寇仲妙至毫颠的当场揭穿上官龙的身份，使得没人敢插手他们之间的争斗。上官龙在骑虎难下的情况下，只有挺身出战。再加上徐子陵像剑般锋利的这番话，只要上官龙忍不住发作，便等若间接承认了自己是人人得而诛之的阴癸派妖人。

　　这边的人说着话，某狐也加快了进食速度，他也知道接下来或许有场恶战即将来临，在这之前他一定要吃个够本。

　　果然，恶战即将拉开帷幕。或许上官龙有些不得人心，但双龙和跋锋寒也的仇人也不少啊，至少双龙话一说完，就有人接话要给他们上一堂生动的《武学与暴力》的实践课。

　　但是话茬很快就被跋锋寒截下来了，指名点姓要与之前挑衅的说话人曲傲进行“友好”切磋。寇仲也顺便指出老曲上次与跋锋寒单对单都没有能力收拾锋寒兄，对于他这次出手表示了担忧，气得曲傲哇哇直叫，发誓如果不收拾掉跋锋寒，曲傲两字以后就倒转来写。

　　“倒转来写？”某狐对于曲傲的说法表示疑惑，正直的指出了他所说的话中的漏洞，“怎么个倒转写法，你总要给个明确方案吧！是名字前后交换，改成傲曲，还是将曲字和傲字单独旋转一百八十度，还是先把名字交换，在旋转一百八十度，还是说你只想将曲字和傲字单独旋转三百六十度，这样的话曲傲还是叫曲傲，就不会有一点变化，如果这样的话，那还不如改叫王王好了，这样怎么倒转都不会变的。”某狐絮絮叨叨说了一大堆，那口气十足的是认定曲傲赢不了。

　　这几句话刻薄之极，四边重楼登时爆起一阵哄笑，大大冲淡了剑拔弩张的气氛。

　　曲傲这下不仅是哑巴吃黄连，而且大话说得太满了还下不了台，一个难听的声音开始顶二楼的曲傲，楼下也有声音开始顶一楼的寇仲和三楼的徐子陵，并对二楼的曲傲表示怀疑，顺便也围观了一下七楼某狐的话。

　　就在双方互喷嘴炮之后，现场真人版武侠片终于华丽的开幕了。在打斗中，寇仲如同所有动漫中的主角一般，在逆境中基因锁被开启，他完美的利用了周围的环境，在重要时刻从某狐垂涎的水池中游鱼的身上领悟了无上身法，一刀打得双手举杖硬架的上官张口喷出一蓬紫黑的血雨，从衣袖露出来高举着龙头杖的双臂，立时变得紫紫黑黑的非常吓人，如此表现，明眼人都能瞧出他阴葵派妖人的身份。双方开始以快打快，兔起鹘落的展开一场激烈无比的近身搏斗。

　　看到双方精彩的打斗，某狐不禁叹一声：“不愧是主角，他再一次完美的阐述了主角无敌定律：主角是无敌的，就算主角被打败了，打败主角的人，要么是主角的长辈师傅之类的，要么在以后被闭关苦修，实力增长的主角打败。在这里，小仲如果失败的话肯定会被挂掉，不会有以后的闭关苦修再打败上官龙之类的后续情节，综上所述，小仲必胜！”

　　某狐话刚说完，寇仲的小宇宙爆发了，蓦地再一声鸣响，人影倏分。锵！井中月回到鞘内。寇仲以武侠决斗最后的经典场面结束了战斗，他纹丝不动的矗立在池边，潇洒的背对着呆若木鸡的对手。

　　噗通！龙头杖滑离上官龙双手，掉进池内。上官龙皮肤紫黑之色尽退，取而代之的是病态的苍白。一阵摇晃后上官龙跪倒地上不住喘气。数道人影分别由不同地方冲出往两人掠来。

　　带头的是徐子陵和跋锋寒，宋师道跟上，某狐见不用自己动手就把上官龙抓住了，自然是本着又便宜不占王八蛋的心态冲了上去，身后是偷袭的曲傲和边不负。很快跋锋寒和宋师道就对上了曲傲，某狐对上了边不负。不说曲傲那块打得乒乒乓乓，某狐这块可是一招都没发出。边不负本是想趁着寇仲真力枯竭的思考进行偷袭，哪知某狐反应这么快。立刻挡在了他身前，他对某狐那次诡异的发招记忆犹新，在某狐还没出招前就心有余悸的狂退，生怕一个不小心又中了他的暗算，要是这次再在这么多人面前被人狂扁的话，那老脸可就真的丢尽了，不敢再出来混了。

　　处理好曲傲的跋锋寒退到寇仲和徐子陵处，三人一声呼啸招呼到某狐，由跋锋寒挟起昏倒地上的上官龙，在曲傲狠毒的目光相送下扬长而去了。当然也很无耻的留下了宋师道断后。



第五十章 渣神终结者，成人版御姐婠婠

　　几人挟着上官龙这胜利品，从曼清院后相将掠出，窜房越脊望城南的方向走去。目的地是城外南郊的净念禅院。

　　他们准备到了那里附近，从上官龙口中得知所须的资料后，便顺道入禅院找寻和氏璧。

　　“你们慢点走！”跟在最后的某狐埋怨道，“你们走这么快，万一婠婠追不上来怎么办？”

　　这话说得前面疾行的三人差点摔下屋脊，感情这位主还想着故意放慢速度等婠婠追上来地说。要慢你自己去慢吧，不要拖我们下水，婠婠追不上我们才开心，谁要等她追上啊，双龙和跋锋寒都是这样想的，而且说不定婠婠就在附近某处，我们要更加全神戒备才是。

　　想到这里，三人更是卖力的忽而跃落横巷，忽又穿房越舍，逃遁路线更改不定教人难以寻觅。某狐也只能是少数服从多数的跟着跳了。

　　众人走了近三里路，城南高墙在望时，仍是一路无阻。某狐走得是怒气冲冲，一边埋怨徐子陵骗人，婠婠什么的根本就没有出现，那嘴巴嘟得都可以挂几个油壶了。双龙和跋锋寒是既高兴又奇怪，以婠婠和边不负之能，怎都会眼睁睁的任他们离开呢？

　　很快答案即将揭晓。一直倦怠的某狐突然犹如吃了兴奋剂一般，超过了双龙和跋锋寒三人直直往前冲，后面三人知道不妙，能让某狐突然高兴起来的，难道是……他们都从对方的面上看到了答案。

　　寇仲赶紧倒跌而回，领着徐子陵和跋锋寒从另一方向溜走，至于某狐那个妖孽，就随他吧，反正他武功高强，就算打不过，还可以像以前在宇文化及手下救出自己娘一样躲起来。

　　可惜他们如意算盘打得好，别人又是否会让他们称心满意呢？三人耳鼓内同时响起一声娇柔的女子哼音。以他们的胆色，心中亦不由涌起寒意。要知他们正全力飞驰，对方仍能把声音送进他们耳内，只是这功夫就已达惊世骇俗的地步了。

　　寇仲一个侧翻，先落住左方墙头，然后横过不知谁家宅院的后园，跃到院内宅舍最接近的瓦面处。徐子陵和跋锋寒两人如影附形，同时来到瓦背上。三人倏地停下，目光投往前方另一座房舍顶上。

　　只见明月斜照下，一位衣饰素淡，雅丽脸庞深藏在重纱之内的女子，正迎风而立面对他们。她的身形婀娜修长，头结高髻，纵使看不到她的花容，也感到她迫人而来的高雅风姿。只是她站立的姿态，便有种令人观赏不尽的感觉，又充盈着极度含蓄的诱惑意味。

　　如此不用露出玉容，仍可生出如此强大魅力的女子，三人以前连做梦时都没有想过。再看她身边站着的赤足白衣女子，不是婠婠又是谁。

　　看到阴葵派如此强大的阵容，三人不觉暗道这次玩大发了，没想到区区一个上官龙，居然会受到阴葵派如此的重视。自己三人对上婠婠都已经是吃不了兜着走了，再加上她身旁那个女子，结果不用想也知道会是怎么样的。

　　三人将目光投向在另一个房顶，离得婠婠二人已经很近了的某狐，也不知道他能不能抵得住那女子的攻击。

　　跋锋寒一对虎目电芒闪射，缓缓放下上官龙，沉声道：“是否‘阴后’祝玉妍法驾亲临？”

　　徐子陵和寇仲早猜到是她，但这时听跋锋寒说出她的名字，亦禁不住头皮一阵发麻。再一声娇呼在三人耳鼓内响起，以他们的功夫竟也耳鼓像针刺般剧痛。

　　一阵欢呼的某狐正要来个恶狗扑食，投入婠婠的怀抱，听到跋锋寒一声祝玉研，不禁停下前扑的动作，后退小半步。

　　“什么，你就是鲁老头说的那个渣神终结者？”某狐一脸惊讶，“怎么可能，鲁老头和你年龄应该差不了多少吧，鲁老头都那样了，”某狐的脸瞬间皱起，无数皱纹出现在某狐脸上，就像是一朵菊花，以示那是鲁妙子当前的样子，然后一指祝玉研，“你怎么可能还是这样。”

　　“你这孩子倒是有趣得很！”阴后祝玉研还是第一次听到这种另类的赞扬，毫不吝啬的对某狐做出了评价。

　　某狐囧，孩子？本少爷可是比你奶奶的奶奶的奶奶还要大地说，你竟然叫本少爷孩子，某狐一瞬间有了想要抽祝玉研的冲动，算了算了，咱不和这种头发长见识短的女人计较。（作者：撒，谁知道你的年龄会不会比她大，你可是穿越回隋朝了，说不定你的年龄不够扣，成负数了呐。）

　　当然，从祝玉研的口气听来，某狐也明白了她就是那个渣神终结者。连渣神都能终结的人啊，好像很强大地说，自己要不要开溜呢？可是，某狐嗅了嗅空气中的味道，她身上有婠婠的气味，而且她本身的味道也和婠婠很相似，整个人看起来就是个长大后的成人版御姐婠婠，那她会不会和婠婠一样是个补品呢？

　　某狐矛盾极了，自己到底是走还是留呢？走了的话，想要再碰见婠婠，可不是一件容易的事情，这可是技术活。某狐恋恋不舍的看着婠婠，最终决定留下来。

　　本来婠婠不应该在这的，她还有事要做，但听到师尊要去找某狐和双龙的麻烦时，她还是心动了，缠着师尊要一起去找他们的晦气，祝玉研同意了。

　　此时婠婠笑得异常甜美，一瞬不瞬的盯着某狐，心里暗道，小样儿，你胆儿还挺肥的，还敢上来送死，今天有师尊为我撑腰，看本小姐怎么玩死你，一雪我那日之耻。

　　“你就是狐紫瞳？婠婠前段时间承蒙你照顾了！今天我是来回礼的。”祝玉研云淡风轻地说道，声音动听至极。

　　照顾？自己有照顾过婠婠吗？某狐快速回忆了一下与婠婠的交往过程，貌似没有什么地方照顾到她的呀，难道说……某狐想起曾经痛扁边不负的经历，难道是在谢谢自己从边不负的魔掌中保护了婠婠吗？肯定是这个意思了，不然别人又不傻，没有照顾她也不会说你照顾了的。

　　想通了这一点的某狐憨憨的摸摸头，笑着说道：“哪里哪里，应该的，应该的，回礼什么的有没有都无所谓啦！”



第五十一章 请你看恐怖片

　　应该你妹啊！看到某狐一副理直气壮照顾过自己，今后也会理所应当要继续照顾自己的样子，要不是当着师尊的面，婠婠恨不得喷某狐一脸的口水，再掐着某狐的脸皮问，你到底是没长脸，没长皮呢，还是皮厚得连胡子都长不出来了。

　　可现在她只能用自认为最为强烈的语气说道：“你是笨蛋啊！师尊说的是反话你都听不出来吗？”

　　“反话？”某狐沉默半晌问道，“有这么一种说法的吗？肯定婠儿你理解错了，我的确照顾过你地说，那个你师父是不会骗人的，你再仔细想想，就是揍边不负那个中年大叔的那一回。”某狐露出一副“我给你提示”的样子。

　　不提这个还好，一提这个，婠婠就气得七窍生烟，那次自己可是吃了一个大大的闷亏，至今想起来心里还堵得慌呐，他竟然还敢提起。婠婠凤目圆睁，大声喝斥道：“想你个大头鬼，师尊的意思是你欺负了我，她要帮我找回场子。”

　　祝玉研诧异的看了婠婠一眼，什么时候自己的这个弟子说话变得这么粗鄙，性格变得这么浮躁了，是因为这个狐紫瞳的缘故吗？双龙和跋锋寒也在心下暗叹，还是老狐厉害啊，只要有他在，婠婠就肯定妖女不起来，只能是无限和泼妇靠近。

　　婠婠见师尊盯了自己一眼，立刻觉察到了自己的失态，脸色微红，随即掩饰地说道：“反正师尊说的是反话，你死定了！”

　　“真的是反话吗？”某狐转过头来，看向双龙和跋锋寒，希望得到明确的答案。果不其然，那三人都肯定的点点头，面上也露出“这你都没听出来，我们早就知道了，你真是笨死了”的神情。

　　某狐脸一红，随又不当回事的理直气壮地说道：“就算是反话，我没听懂，那也是婠儿你的师父不好，好好的话干嘛要反着说，不是纯粹没事找事嘛！”

　　天哪，婠婠无力的一拍额头，说反话这不是为了加强气势嘛，怎么成了没事找事了，跟这种人根本没法沟通，如果婠婠知道后现代的潮流语句的话，肯定会说一句：兄弟，你不是地球人吧，地球太危险了，你还是回火星去吧！

　　婠婠在某狐这边无力，祝玉研可不是那么容易被某狐影响到的，毕竟姜还是老的辣，她经历得比婠婠多，见过的各种各样奇奇怪怪的人也比婠婠多得多，虽说对付某狐这样的人谈不上什么心得，但也不乏一些手段，这种人，最好的办法就是用武力解决。

　　当然，祝玉研也听婠婠说过某狐的一些怪异之处，也知道婠婠在某狐处吃过一次不大不小的亏，但祝玉研不知道婠婠现如今其实是因为打不过某狐才吃的亏，她以为是婠婠有些大意造成的。这个婠婠也没说，她自己也有点不好意思明说，只是含含糊糊的提起某狐身手还是很厉害的。

　　“正话也好，反话也罢，还是你自己亲身感受一下吧！”祝玉妍蓦地消没不见，某狐耳内同时响起呼呼风暴的狂啸声。风啸像浪潮般扩大开去，刹那间整个天地尽是狂风怒号的可怕声音，似乎要天崩地裂一般。

　　某狐转头看向徐子陵三人，他们面上毫无异色，似乎这风啸只是针对某狐一个人。偏是四周宁静如昔，某狐知道定是祝玉妍弄出来的手脚。

　　某狐以为祝玉研施展的手段是幻术，其实祝玉研只是通过天魔音，趁某狐心神不定的时候突袭，令他被魔音所惑心生错觉。某狐一边克制自己的不良反应，一边暗道，不要以为只有你会幻术，本少爷也会的，看本少爷怎么回报你。

　　本来一般的幻术，只要意志坚定，还是能顺利挺过的，但某狐看了电视发明的改良版幻术，可是抓住了人性的弱点，即便你明知道那些都是假的，也会被吓个半死，不错，尤其是对于女同志来说，攻击尤为犀利，可以说是致命的一击。

　　没错，某狐的幻术的绝招就是——请你看恐怖片。这可不是一般意义上的看片，而是让你身临其境，比3D还3D的近距离观看，也许现代还是有一些神经坚韧，不怕恐怖片的牛人，但是古人可是特别迷信鬼神，可以说是封建迷信的杰出代表，那么不用想也知道某狐这个幻术的杀伤力有多强了，特别是对还是女人的祝玉研。

　　给祝玉研看什么样的恐怖片比较合适呢？某狐将自己看过的恐怖片想了一遍，务必要找到最吓人的恐怖片中最吓人的一段给祝玉研开开眼。

　　那种连环杀手类的恐怖片，某狐第一时间就Pass掉了。虽然这是恐怖片的经典模式之一，但不过是杀人而已，一点也不给力。到这个世上，某狐已经见过千奇百怪的杀人手法和死人模样了，这些还要归功于这个乱世，人命如纸贱，什么样的杀人凶手都有，什么样的死法都不奇怪，相信祝玉研自己也早就看麻木了吧。

　　那么，果然还是妖魔鬼怪类给力了。不肖说，这一类的最大特色就是做反派的不是人类。不管是妖怪、恶灵，还是什么恐怖的外太空生物都可以归到其中。哦呵呵呵，一定要让祝玉研看了就一辈子都忘不掉。

　　某狐开始盘算起来，先来个《山村老尸》开开胃吧，相信楚人美小姐的相貌会给祝玉研一个史无前例的冲击。

　　正餐的话就上《鬼影》，塔美小姐骑在人脖子上，不停吓人的英姿应该会给祝玉研一个深刻印象吧。再来一个《鬼来电》，只要接了美美子电话的人都要死，貌似不接也要死，可在同一时间杀死数个不同地方的人，虽然也许祝玉研不明白什么是电话，但是她可以理解成一种高明的千里传音嘛，这种杀人于无形的手段，可以给她一个警惕地说。最后一个就放《咒怨》，凡是沾染到珈椰子女士怨气的人都难逃一死！史无前列的凶猛！不分白天黑夜，时间地点都能杀人，这些都是它的卖点，肯定能让祝玉研惊悚一把。

　　餐后甜点就上《地藏鬼王》，虽然某狐觉得这个超不吓人，但是好歹也是中国本土制品，里面的人的衣着和这的人又有那么一点相似，不知道会对祝玉研有什么影响，只能勉强凑合着看吧！

　　就这样，祝玉研踏上了某狐为她精心设计的鬼片一条龙系列之旅。

　　让我们为这个阴葵派头头兼绝世武林高手默哀三秒钟，希望她能挺得住现代技术拍出的鬼片的冲击，愿主保佑你，阿门！



第五十二章 消化不良，请吗叮咛帮忙

　　祝玉研这边一动手，婠婠自然不会闲着，理所当然的对上了寇仲、徐子陵和跋锋寒三人。

　　“婠大嫂，看在狐大哥的面子上，你能不能高抬贵手放我们一马啊？”寇仲笑嘻嘻的对着婠婠说道。他当然知道婠婠不会因为自己的一句话就放过自己等人，他要的只是扰乱婠婠的心神，好和另外两人趁她心神不定的时候做出联手一击。

　　听到寇仲叫自己婠大嫂，婠婠额头上就冒出一条黑线，但又不得不媚声娇笑道：“你这人真是讨厌，人家还云英未嫁，你怎么能叫人家大嫂呢？”

　　“虽然婠大嫂你还未嫁，但在我心目中，你早就是狐大哥的人了！”寇仲扔出了一个重磅炸弹。

　　婠婠幽幽的叹了一口气，神情凄婉的看着寇仲，仿佛他做出了什么十恶不赦的宣言，她那伤心的面容，就连百炼钢见到也要变成绕指柔。“难道婠婠在你心目中就是一个这样不堪的人吗？”

　　“婠大嫂误会哩！”寇仲双手一摊，以示无辜，“小子之所以这样叫你，是因为狐大哥早就宣称你是他的人了，我可是尊敬你才这样喊你的，是吧，陵少、老跋？”

　　徐子陵和跋锋寒纷纷点头，表示确有其事。婠婠眼睛一转，便想到了某狐是什么时候说的这话，不仅面露凶色的看着寇仲三人道：“那天你们果然就在附近，那天算你们运气好，被你们躲掉了，今天我看还会有谁来帮你们！”

　　婠婠果断出手袭向寇仲……

　　不说婠婠这边打得热火朝天，祝玉研和某狐这边可是阴森鬼气暗招连连。

　　相信看过恐怖片的人都深有感触，就是当你在聚精会神的观看的时候，哪怕是有人轻轻的碰你一下，都会惊得跳起来，如果是有人恶意的吓唬的话……后果真是不敢想象。

　　某狐现在就是打着这样的坏心眼。当祝玉研一掉入了某狐的幻术中时，她之前对某狐的精神攻击就已经不攻自破，不受她影响的某狐，自然动起了坏心思。

　　本来某狐还是很期待见着祝玉研像一般小女生一样，边看鬼片边吓得大喊大叫，可惜祝玉研辜负了某狐的期望，或者换句话说，祝玉研不愧是阴葵派的扛把子，打拼事业型的女强人，动漫中的女王Saber、C.C、凌波丽、露茜在这一刻，在她身上附体了，她顶住了鬼片的强烈冲击，她不是一个在看鬼片，她不是一个人……

　　是的，当祝玉研看到《山村老尸》中楚人美小姐那凌乱的头发，苍白的面容，凸出的眼珠，有如怪兽般的牙齿和张开的血盆大口时，她的确受到了前所未有的冲击，一瞬间脸上血色已经尽退，嘴唇已经咬出了血，娇躯也在微微颤抖，但是她硬是没有发出一声尖叫，咬牙撑了过来。

　　虽然祝玉研已经被吓得够呛，但某狐一点也不满足于欣赏祝玉研的哑剧表演，因为这样让他一点成就感都没有，不给力啊，不给力！

　　于是某狐亲自上阵，投身于恐怖片中的吓人事业，配合鬼片的情节，对祝玉研进行人工骚扰。当《山村老尸》中的楚人美向祝玉研走来的时候，某狐就配合着来个小小的旋风术，吹得祝玉研全身上下都是凉飕飕的，弄得她是心惊胆战。楚人美扑过来撕扯祝玉研时，某狐更是与时俱进，直接冲到祝玉研面前去撕扯她的衣服。

　　祝玉研不是手无缚鸡之力的小女人，她可是魔门的武林高手，虽然已经是吓得手足有些发软，但武者的本能还是在的。尽管某狐在她眼里已经化身为楚人美的恐怖面容，她还是鼓足勇气给了某狐重重的一掌。

　　这一掌是祝玉研凝结了自己全身功力的一掌，打在某狐身上发出了敲金击石的一声，天魔劲立刻攻进某狐体内。若婠婠是个深不可测的寒潭，祝玉妍就是无边无际的大海。什么，听不懂，那换个方式说，如果说婠婠是少林寺的小还丹，那祝玉研就是少林寺的大还丹；婠婠是某狐的十全大补丸，那祝玉研就相当于是某狐的洗髓丹。

　　某狐的仙環紫气在他体内上演了一场饿狼传说，纷纷扑向刚进入某狐体内的天魔劲。某狐心里那个爽啊，不仅可以吓人玩，还可以进补，这可是世间最美妙的事了。

　　场景一变，祝玉研已进入了恐怖片的正餐。《鬼影》中塔美小姐骑在人脖子上吓人时，某狐立刻窜到祝玉研的身后，在她优美的脖颈后面轻轻一抚，然后某狐就看到祝玉研的脖颈浮出了密密麻麻肉眼可见的鸡皮疙瘩，某狐得意得恨不得仰天长啸，当然，也少不了再来一次进补这种杀必死。

　　接下来是《鬼来电》，美美子的死亡电话铃声一响，某狐就在祝玉研的耳边轻轻哼道：多瑞索瑞多瑞索瑞……

　　某狐就如此欢乐的戏弄着祝玉研，再享受一下祝玉研的马杀鸡，玩得不亦乐乎！但渐渐的，某狐发现自己的身体有些不对劲了。自己体内的仙環紫气游走的速度越来越慢，而体内的天魔劲的量减少得也越来越慢，最终仙環紫气在体内停了下，龟缩回丹田，不再游走吞噬体内的天魔劲，而某狐体内的天魔劲还剩了一些没有被吸收。

　　这是神马情况？某狐现在很囧，表示鸭梨很大。这是传说中的吃饱了撑着了，还是消化不良，请吗叮咛帮忙，亦或是吃不了兜着走……

　　没了仙環紫气罩着，某狐体内的天魔劲可是闹翻了天，化作尖针般的游劲刺激着某狐的五脏六腑，某狐惨哼一声，跄踉跌退，咕咚一声跌坐在地。鼻腔里一热，似乎有什么温温的东西流了下来，某狐伸手一拭，我喵了个咪的，竟然流鼻血了，不要告诉我说我现在是虚不受补地说。某狐此时的神情格外幽怨。



第五十三章 浅谈看鬼片的结果

　　某狐这算是尝到贪吃的苦果了，好东西果然不能吃太多，有句话说得好啊：撑死胆大的饿死胆小的，吃太多就会被撑死的。（作者：我都不知道该怎么吐槽了，应该是过犹不及吧！）

　　某狐恶狠狠的盯着还在鬼片中畅游的祝玉研，尽管她已经需要通过靠在一棵树上来支撑身体了，但她就是咬紧牙关，不肯从喉咙中放出一个音节。你叫一下会死啊！某狐暗忖，我喵了个咪的，老子算是服了你了，不愧是有女王属性的凶猛御姐。

　　某狐最终只能无言放弃，对祝玉研时听之任之了。但是这个事情的后续发展清楚的告诉了我们什么叫峰回路转，什么是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　祝玉研都已经挺过了《咒怨》，眼见就要到达光明的彼岸了，只要再坚持一阵，恐怖的鬼片之路就要走到头了。可惜功亏一篑，她，祝玉研，没能挺过在某狐眼中不过是小儿科的鬼片《地藏鬼王》。

　　没错，某狐并不看好的《地藏鬼王》立功了。地藏鬼王“狰狞”的出现，被吸血变成干尸的受害者躺在祝玉研的眼前，祝玉研再也承受不了这种无形的心理压力，张开双唇，爽快的飚出了女高音。

　　啊的一声，声震云霄，令闻着伤心，听者落泪，简直就是杜鹃啼血猿哀鸣的典型代表，女高音中的女高音，要是这个世界有玻璃的话，相信方圆几里的玻璃都会成为玻璃渣。

　　某狐反应迅速的捂住耳朵，不捂不行啊，祝玉研已化身为女性帕瓦罗蒂，那声啊的音调是节节攀升，已经由声音进入到了噪音的行列，再不捂住耳朵，就要被这饱含天魔音的尖叫震聋了。

　　但是某狐很不明白，不过是中国导演的、古代的鬼片而已，怎么祝玉研的反应特别的大呢？大家都知道，中国的古代鬼片拍得可以和喜剧片等同起来，那演技、那鬼的装扮、那特效，咱就不予置评了。

　　为什么那么多恐怖的外国鬼片都折戟沉沙了，偏偏是这部国产影片获得了祝玉研的认可，令她送上了一声宝贵的“啊”呢？某狐百思不得其解，难道是前面几部鬼片已经令她达到了心理承受能力的极限，最后一部就是压死骆驼的那根稻草？

　　其实某狐不知道，虽然祝玉研的尖叫是有这方面的原因，但还有一个最重要的原因，那就是之前的鬼片代入感不强。

　　大家看到这些外国的鬼片会被吓到，那都是因为大家把自己带入到鬼片里面去了，鬼片里的东西，和大家的日常生活可以说是几乎差不多的。但祝玉研就不一样了，祝玉研是什么人，她可是古代人。你能指望她能知道什么是浴缸，什么是电视，什么是电话，什么是电梯吗？既然她不知道，那么她就会觉得鬼片里的一些东西不合理，她可以自我暗示说这是假的，她可以强迫自己不去相信这些的鬼怪的存在，所以她可以强撑着不发出尖叫，尽管她自己其实已经被吓得魂不附体了。

　　但是看到《地藏鬼王》时，祝玉研彻底崩溃了，她无法再欺骗自己。影片中的村民和她平时见过的村民没什么两样，即使服饰有些不一样，但不同的地方有不同的穿着打扮的习惯。影片中的道士穿着打扮那也和现实中一样，用的道具和现实中也没有区别……

　　综上所述，这部国产片，虽然是一部国产片，但祝玉研却真真正正有了代入感，将自己代入到了影片中那个诡异恐怖的世界，这才使她的尖叫声完完全全爆发了出来。

　　如此悠扬尖锐的叫声，正在打斗的婠婠四人表示不可能假装听不到，四人很有默契的停手急退，当双方拉开了一定距离，四人这才将目光投向了声音的起源地。奈何四人之间的打斗实在太忘我了，四人不过几个起落，在不知不觉间便与祝玉研那边拉开了很远的距离，现在即使看向那边，只要不是千里眼，那就不可能看得到那边的情况。

　　寇仲三人面面相觑，虽然他们不熟悉祝玉研的声音，但追击他们的就只有婠婠和祝玉研两人，婠婠就在自己等人的眼前，自己等人当然知道发出尖叫的不是她，那么余下的，即使是多么的不可思议，多么的令人难以置信，但那就是实情，没错，尖叫的人竟然会是祝玉研。

　　“那个老狐究竟发出了一个什么样的狠招，才能将堂堂阴后打得发出如此惨绝人寰的叫声？”跋锋寒盯着徐子陵发问。

　　徐子陵也懒得纠正跋锋寒的口胡，只是摇摇头，表示自己毫不知情：“按理说，祝玉研可是老一辈的高手，即便是受到再重的伤，应该也不至于会叫出声的吧，可这个叫声让人听得毛骨悚然，那边究竟发生了什么事？”

　　“我想那边的战况一定非常惨烈！”寇仲轻抚手中的井中月，瞄了婠婠一眼说道，“婠大嫂，看来你师尊现在似乎很不妙啊，你还要继续和我们交手吗？”

　　婠婠心中忧虑万分，她自小便在祝玉研身边长大，祝玉研的声音她是最熟悉不过的了，这声尖叫，分明显示着师尊已经惊惧到极致了，自己还从来没有听过师尊发出过这样的叫声，难道师尊她已经……

　　婠婠摇摇头，甩去了心中的不祥预感，强打精神看着寇仲三人，勉强笑道：“今次又算你们走运哩，要不你们呆在这不要动，人家去去就回！”婠婠当然不会指望寇仲等人真的会呆在原地等她回来，但场面话还是要说的，说完毫不拖泥带水的转身向祝玉研的方向飞奔而去。

　　“这样的话婠大嫂可要赶快啊，迟了的话，小弟怕阴后她老人家撑不住了！”寇仲对着婠婠快速离去的背影喊道。婠婠虽然没有回话，但离去的速度陡然又快上几分。



第五十四章 禽兽、流氓、淫贼

　　“我们现在怎么办？”徐子陵问道，“是要回去帮手吗？”

　　“怎么办？当然是开溜了，现在正是去静念禅院的好时机。”寇仲笑嘻嘻地说，“难道你要我们回去帮那个把阴后都弄得惨叫不已的狐大哥吗？要知道，打赢阴后或许不难，三大宗师肯定能做到，但要把阴后弄得发出那样的叫声，非有大能力的人不可。不信你再找个人试试，看能不能让阴后发出这种叫声。现在你还觉得狐大哥这种人需要我们回去帮忙吗？”

　　徐子陵转念一想，事实的确如此，看来狐大哥的身手简直是出神入化了，阴后都能搞定，就算婠婠现在赶回去，估计也是白搭，自己等人回去也帮不上什么忙，不如赶去静念禅院偷和氏璧。想到这里，徐子陵赞同的点点头。

　　跋锋寒自己也表示没有意见，于是三人很没义气的抛下某狐，偷偷摸摸的赶去静念禅院。

　　当婠婠这边赶到祝玉研那的时候，正值鬼片结束之时。她看到祝玉研的惨样，目赤欲裂，暴喝一声：“住手！”

　　在婠婠眼中，祝玉研衣衫不整（这是某狐为了加强鬼片的逼真效果，故意弄乱的），而且多处破损（还是某狐为了加强鬼片的逼真效果，故意撕破的），头发凌乱（那是祝玉研被吓到时抓的），脸色苍白双目无神神情恍惚（还是被吓得），一副弱女子的样子呆坐在树前。某狐则是在不远处抱着脑袋，色迷迷的盯着祝玉研（其实是捂住耳朵无语的看着祝玉研，他没想到祝玉研的女高音竟然这么给力。），更可恶的是他居然还兴奋得直流鼻血了（那是因为某狐补过头了）。

　　总之，在婠婠看来，怎么看都是某狐猥亵的流着鼻血，在调戏师尊这个弱女子，还企图霸王硬上弓。师尊不堪受辱极力反抗，最终发出了惊恐的尖叫，呼唤自己回来帮忙。

　　所谓关心则乱，祝玉研对于婠婠而言可不只是师尊那么简单，十多年的师徒情分下来，早在婠婠心里，师尊就是她的母亲她的天，她绝对不允许有任何人以任何手段这样伤害她的师尊，而这个人，竟然让师尊受到如此的责辱，不可饶恕！

　　在这一刻，婠婠失去了理智，脑子里全被愤怒所充满，其中也夹杂着几分对某狐的失望，什么手段、什么策略她都通通丢到爪哇国去了，她只知道某狐欺负了师尊，是邪恶的化身，是自己要除之而后快的对象，自己要找他拼命，自己要替天行道。（作者：我了个去哦，你是妖女的说，还要替天行道？）

　　婠婠运起全身功力，直直朝某狐撞去，没有天魔舞，没有天魔刃，没有任何招式，有的只是一往无前，不杀某狐誓不罢休的气势。

　　见到婠婠朝自己扑来，这动量这能量这势能这惯性，令某狐想起了呼啸而来的大卡车。某狐脑中闪过被卡车撞死或是碾过的受害人的惨状，明智的从地上站了起来，想要躲开婠婠的野蛮冲撞。

　　但当某狐看到婠婠梨花带雨的样子，莫名的心里一软，没了躲开的心思。他扎稳马步，双手张开，敞开怀抱，认命的等待婠婠的到来。

　　碰的一声，某狐觉得这个撞击绝对和卡车是同一个级别的，更何况这一撞还有婠婠的天魔功在里面。强大的天魔气劲冲击着某狐的五脏六腑，某狐只觉得全身针扎似的疼，不由得喉咙一甜，哇的一声喷出一口血来。

　　某狐紧紧的抱住婠婠，双臂有力的固定住她，不让婠婠有活动的余地，再搞出个什么杀招来。而被强抱住的婠婠，不停的释放出天魔真气，希望能挣脱某狐的双臂，奈何某狐箍得实在太紧，天魔真气又如石沉大海，了无音讯，婠婠一时动弹不得。

　　是了，天魔功对他来说是没用的，婠婠惨然一笑，师尊肯定也是因为这个原因，才败在他手上的。婠婠索性放弃了输出真气，仅凭自身的力气挣扎起来。

　　其实婠婠不知道，如果她再坚持使用天魔功一会的话，某狐肯定受不了只能放手，因为现在的某狐就已经有些扛不住了。

　　某狐在心中对着仙環紫气大吼，你丫的再不出力，老子就要被弄死了。仙環紫气这才慢吞吞的又游动起来，慢慢的化解某狐体内的天魔真气，但也是收效甚微，不过也不会让某狐挂掉就是了。

　　缓过劲来的某狐发现婠婠没有再用天魔真气折磨他了，还以为是因为自己的作战手法很成功的原因，更是不敢松开抱着婠婠的手。他用额头抵着婠婠的额头，大声道：“你听我说！”

　　“我不听，我不听！”婠婠拼命的摆着头，摩擦生热这个原理让某狐觉得额头快要冒烟了，偏生婠婠还在不停的骂着自己，“你这个禽兽，恶棍，混蛋，流氓，淫贼……”婠婠的骂人词汇很贫乏，翻来覆去就那么几句。

　　某狐现在很无语，这对话咋这么像琼瑶大妈的狗血台词呢？自己是不是还要问“我哪里禽兽，哪里恶棍，哪里淫贼了？”，她是不是还会答“你哪里不禽兽，哪里不恶棍，哪里不淫贼了！”

　　太恶寒了，这种可悲的恶寒还是丢河里去好了。

　　“你要淡定啊，淡定！”某狐极力希望婠婠能镇定下来。

　　“你都把我师尊那样了，你叫我怎么淡定得下来！”全身上下无法动弹的婠婠，使出了樱木花道的终极必杀招——头槌。

　　“什么叫做我把你师尊那样了，我什么也没做地说。”某狐表示自己很无辜。

　　经过一系列的发泄，婠婠也恢复了理智，哼了一声，冷笑道：“你敢说师尊搞成这样不是因为你的原因，你敢说师尊的衣服不是你撕坏的？”

　　一绝话打中某狐的死穴，他还真不敢说这些都和他无关，祝玉研衣服的新款型也不是他弄的，他只能沉默。

　　“怎么，说不出来了，无言以对了？”婠婠讥讽的看着某狐，一副“看你还有什么话要说”的表情。

　　“反正我只是吓了吓你师父，其他的我什么也没干，不信你可以问你师父地说。”某狐无法辩解，只是干巴巴地说道，心里却想，怎么这个情形搞得自己像个反派大Boss一样，明明她们才是妖女，自己是正义人士地说。

　　“我会向师尊求证的，但在这之前，我要带师尊走，你有意见吗？”婠婠双手一抖，再次输出天魔真气，某狐双手一软，松开了怀中的婠婠。婠婠以为自己如此轻易的挣脱出来是因为某狐故意放水，也没有在意，殊不知某狐是真的没力气也抱不住她了。

　　有意见？某狐看到婠婠擒在手中的天魔双刃，头摇得像波浪鼓一样，开玩笑，自己现在的状况连她轻轻一击都再也扛不住了，怎么敢有意见，可能有意见，就算有也要果断的摇头。

　　看到婠婠扶着祝玉研渐行渐远的背影，某狐恶意的想着：祝玉研，看你丫以后敢不敢独自一人出门，看你丫以后敢不敢夜间出门，看你丫以后敢不敢独自一人夜间出门。



第五十五章 鸡肋

　　寇仲和跋锋寒正站在静念禅院后院外的悬崖下，对徐子陵的出现翘首以盼，就差狼嚎一曲“你快回来”。

　　他们三人不是应该在一起的吗，怎么会变成二缺一呢？这还要从他们到了静念禅院后说起。

　　原来他们考虑到偷盗和氏璧的重要性，为了防止外人怀疑是他们所为，徐子陵提出要独自一人前去禅院夺宝，虽然寇仲和跋锋寒有些不愿，也只能在此苦苦等候徐子陵凯旋而归。

　　“老跋，你说祝玉妍到底被狐大哥怎么样了？”闲着无聊的寇仲挑开了之前一直憋在心里的话题，一是为了打发时间，二也是为了缓解一下心头的焦虑。

　　“就是这个，我怎么也想不明白，他到底用了什么手段把祝玉研弄得放声惨叫，这个就算三大宗师亲临也不太可能吧！”跋锋寒嘴角微微抽搐，脑中闪过各种稀奇古怪的手段，但没有一种能到达那种效果。

　　相信就算他们二人想破了脑袋，也不会想到某狐只是请祝玉研看了一场免费的3D鬼片组合电影而已。

　　忽然，寇仲目光一凝，面色凝重道：“有人来了！”两人将手搭在各自兵器的手柄上，摆出了防御姿势。

　　来人速度极快，不过几个呼吸间，便由一个黑点变成了人影冲到寇仲二人面前。凝神看清来人相貌的寇仲二人反倒放松起来，只因来人便是之前离队的某狐。

　　眼见某狐和寇仲二人的距离只有零点零一公分，四分之一炷香后，就会彻底的撞上他们，但就在寇仲二人来不及反应，以为肯定要撞上了的时候，某狐违反惯性定理的停住了。停住的某狐一脸不爽地问道：“那个小陵子去哪了？”

　　小、小陵子？寇仲和跋锋寒对视一眼，得，陵少一个不小心，就被某狐太监了，看来此时的某狐心情相当的不爽啊。寇、跋二人暗自点头，也对，看这位神情疲惫（那是天魔真气还在体内打转，疼得某狐怎么能不疲惫），胸前衣襟上绽开朵朵红梅（被打吐血的证据），衣衫缭乱，看来和祝玉研的一战打得是相当惨烈啊，心情什么的，这么可能好得起来。

　　“陵少独自一人去偷和氏璧了。”避免触到某狐的霉头，寇仲简明扼要的将徐子陵的去向交代了一下。

　　“什么，他都已经去了？怎么不等我？切，难得我急急忙忙的赶来，简直是在浪费我一片心意嘛！”某狐脸上的不爽加重了，双手握拳，看来有必要让小陵子了解到要顾及别人感受这一点啊。

　　不对劲，实在太不对劲了！寇仲和跋锋寒都在对方的眼里看到了这句话。按某狐的性格来说，他不是最怕麻烦，最能偷懒的了吗？不需要他亲自出手，他不是应该很高兴才对吗，今天怎么变得不一样了呢？

　　其实本来今天晚上某狐见到祝玉研和婠婠时，就压根没想过还要再去偷和氏璧，反正自己的目的也达到了，不是吗。可惜的是虽然他成功的蹂躏了祝玉研，但最后还是反被婠婠所虐，甚至还成为了婠婠眼中会发出臭味的垃圾人，唾弃名词的源头，每天退化三次的恐龙，损毁亚洲同胞名声的祸害，祖先为之蒙羞的子孙，科学家也不敢研究的原始物种，宇宙毁灭必备的原料，连半兽人都瞧不起自己的半兽人……还真真应了一句老话：出来混的迟早是要还的！

　　这些，你叫某狐心情怎么可能爽得起来，所以他抱着来静念禅院发泄一下的目的匆匆赶来，就是怕赶不及这场好戏，可惜他还是迟了一步。

　　干等了一分钟后，不耐烦的某狐望着寇仲和跋锋寒说道：“话说你们都不会觉得这样等着很无聊的吗？都不知道该做些什么，不如……”

　　“不干！”某狐的话还没有说完，一旁的跋锋寒就果断的拒绝了某狐的提议，开什么玩笑，只要是某狐的提议，那就一定不是什么好提议，还用得着继续听下去吗，干脆否定才是王道。

　　“我们来玩‘血溅崖底’怎么样？”仿佛没有听到跋锋寒的反对，某狐自顾自的说完了要说的话。

　　“谁要陪你玩这种听名字就知道会出人命的游戏啊……”寇仲也坚决支持跋锋寒的决定，跋锋寒在一旁摇着头，所以我才说不干啦！

　　“没关系的，只是从悬崖上往下跳而已啦，你是主角地说，绝对不会出人命的！”某狐宽慰着寇仲，又看了看跋锋寒，“男配角中总会有一个长发飘飘冷若冰山且帅得想毁容的家伙，这种家伙肯定会呆在主角身边活到最后的，所以老跋你，应该也不会有事的！”

　　“那么，你们是选择自由落体式跳崖还是螺旋陨落式跳崖呢？”某狐边说边用手比划跳崖的坠落过程。

　　“选你妹啊！”寇仲和跋锋寒齐齐喝道，“你丫听不懂否定句吗？”

　　就在三人打闹间，徐子陵熟识的影子由小变大，衣袂飘拂声中，徐子陵来到他们头上三丈许处，忽地一个翻身，奇迹般减缓了速度，再轻巧如落叶般飘前丈许，落到地上。

　　寇仲和跋锋寒同时目瞪口呆。这山崖虽不算高，但至少有三十丈的高度，两人自问跳下来虽不会跌死，但多少会受点震伤，那能像徐子陵现今的样子。

　　“我说这个游戏不会出人命的吧！瞧，小陵子都给你们做示范了。”虽然徐子陵已经回来了，某狐还是念念不忘刚才提出的那个“血溅崖底”的游戏。

　　没有人搭理某狐，徐子陵已先一步窜进对崖树林去，寇仲和跋锋寒两人立刻慌忙追随，见到人都跑光了，某狐不得已，运起疾行术追了过去。四人一口气奔出二十多里后，才在一座山脚的密林处停下来。

　　徐子陵摊开左手微笑道：“看！蔺相如就是因此宝而名传千古。”寇仲和跋锋寒凑过头去，两人目不转睛地瞪着徐子陵手上的宝贝。某狐只是看了一眼和氏璧，便清楚了它的定位——鸡肋！



第五十六章 《和氏璧条约》

　　和氏璧，对寇仲等人来说，可以说是不可多得的异宝，有了它，不仅可以号令群雄，莫敢不从（作者：那是屠龙刀，不是和氏璧！），里面那充沛的能量也对他们有莫大的好处。

　　但对某狐来说，什么号令群雄，不感兴趣，还不如有肉吃有爱，里面所谓的能量，也和他不是一个系统的。这么说吧，就像是正规军和杂牌军的区别，某狐体内的仙環紫气虽然少，贵在精纯，而和氏璧蕴含的能量多，却是驳杂不纯，所以和氏璧里的能量某狐根本就用不上，如果不是还有可以吸引婠婠这样一项作用，和氏璧在某狐眼里就和废材没什么两样了。

　　跋锋寒小心冀翼的接过和氏璧，看着上面的印文道：“一般的汉字我还认得，但这八个鬼画符般的文字，你们说是甚么意思？”

　　“那还用问，”某狐第一时间进行抢答，“当然写着老子就是和氏璧呀！”

　　“怎么可能，再说，你那只有七个字好不好！”徐子陵无语，真不知道某狐到底在想什么，要是和氏璧上真的刻得是这几个字的话，历朝历代，哪个君王敢用它来做传国玉玺。

　　“老、子、就、是、和、氏、璧、呀，一共是八个字地说。”某狐扳着手指，一个字一个字的计算着，随后理直气壮的反驳徐子陵。

　　“连那个无意义的拟声感叹词‘呀’你也要算上吗，做和氏璧的工匠究竟脑袋要坏到什么程度，才会把这八个极度、极度有病的字刻在上面啊！”徐子陵已经吐槽不能，如果他知道什么叫脑残的话，一定会毫不犹豫的用在某狐身上。

　　徐子陵伸手，轻拂玺印上镌刻的文字，以指尖顺着其中两个最简单字形的笔画写着：“依我看，这两个字纵使认不出，也估得到该是于天两个字。”

　　“就算我寇仲不认识什么鸟形篆文，但我也知道狐大哥你说的那八个字绝对不可能。”寇仲哈哈大笑，亦伸手来摸和氏璧，“前头两个字应是‘受命’而最后则是‘永昌’。”

　　“那连起来就是‘受命’于天甚么‘永昌’了！”跋锋寒显然是站在双龙这边的，他的回答也变相的否定了某狐的推测。

　　“你们，你们欺负人！”被打击了的某狐蹲在角落里开始种蘑菇。

　　寇仲三人翻来覆去的将和氏璧查探了一番，发现了里面隐藏着的无穷尽的能量，决定着手参研，冒险汲取里面的能量，希望能在短时间内功力大进。

　　“狐大哥，和氏璧里有股奇异的能量，说不定对你有好处，你要不要来看看！”双龙好心的邀请某狐一同享受和氏璧的美味能量。

　　“不要，反正对我也没什么用的！”失落的某狐一口拒绝，继续在角落里画圈圈。

　　既然狐紫瞳对和氏璧没有兴趣，双龙也不勉强，同跋锋寒一起开始试着汲取里面的能量。

　　某狐心里突然涌起一种不祥的预感，有什么不好的事情要发生了吗，还是说自己忘记什么事了吗。某狐偏了偏头，试图找到不祥预感的来源，但想了很久也没理出个头绪来。真的不知道到底是什么事，如果都忘记了的话，应该就不是什么重要的事吧，既然不重要，那么记不起来的话，也就没什么了吧！某狐这样自我安慰，希望能摆脱这种不祥的情绪。

　　突然，某狐一愣，随即立刻激动地站了起来，我记起来了，本少爷不愧是仙狐族的天才，某狐骄傲的自我夸耀。

　　“那个和氏璧里面的能量你们不能全部吸光，要留点给它，不然没了能量和氏璧就是废材一个，会碎地说。”某狐转头看向吸得正嗨的三人说道。

　　回应他的是碰的一声，围成一圈的三人身体同时弹开。徐子陵前仆寇仲后跌。跋锋寒则整个给抛上半空，再重重跌在草地上。三人躺在地上只懂喘气，一时都爬不起来。

　　可恶，某狐自满的脸瞬间跨了下来，说晚了，还来得及吗，和氏璧还有得剩吗？某狐不顾三人此时身上散发的恶臭，仔细的搜寻和氏璧的下落。最终在徐子陵摊开的双掌上面发现了一些满粉末状的东西，和被某种力量挤压得变了形状用来补角的小块黄金。名传千古的异宝和氏璧已经完全成了粉末，不复存在了。

　　某狐咬牙切齿的看着瘫软在地的三人，欲哭无泪，自己怎么就把这个给忘了呢，现在和氏璧连渣都没有剩，哦，不，是只剩下渣了，你叫本少爷怎么用它来吸引婠婠，把本少爷今后的幸福生活还回来。

　　偏生这三人还没意识到某狐悲催的心情，都沉浸在境界提升，功力大涨的喜悦中。寇仲还哈哈一笑，从地上弹了起来，摆出君临天下的姿态大喝道：“谁敢说我寇仲不是真命天子，连和氏璧也和我身玺合一，我就是受命于天的宝玺，宝玺就是我，我无论用手指或脚指画的押都是御印哈！”

　　“你们K粉K得很嗨嘛，”一个阴沉的声音传入兀自还在欢喜的三人耳中，“可是本少爷一点也嗨不起来，怎么办呢？”

　　三人这才回过神来，看到某狐阴笑着，将双手弄得啪啪作响，显然要是三人回答不上来，就会获得某狐激情的胖揍奖励。

　　三人表示鸭梨很大。寇仲眼睛咕噜一转，讨好地说道：“狐大哥，虽然虽然和氏璧没有了，但是还有我们啊，只要你说一声要找婠大嫂，任何时间我们都绝对鼎力支持，你叫我们往东找，我们就绝不往西找！”

　　嗯嗯，某狐欣慰的点点头，你小子还很识相的嘛，就是不知道另外两个人是不是一样识相地说。某狐将目光转向佯装淡定的徐子陵和跋锋寒，在某狐的压力下，二人脑后挂满了名叫“成吉思汗”的液体，拍着胸脯表明自己为主动找寻婠婠事业的奉献决心。

　　就这样，和氏璧消失事件，在某狐与寇仲三人组签订的一系列丧权辱国的不平等条约后，圆满落幕。

　　《和氏璧条约》内容如下：

　　1、三人组有义务承担狐紫瞳及贞贞在洛阳的衣食住行。

　　2、三人组有义务替狐紫瞳在洛阳解决一些狐紫瞳不想解决的麻烦。

　　3、三人组有义务在每隔一段时间将婠婠引来与狐紫瞳相见。

　　4、三人组必须在狐紫瞳需要寻找婠婠时，将此事列为首要待办事项。

　　5、狐紫瞳有权向三人组索要关于婠婠的一切信息。

　　……

　　注：狐紫瞳对此条约拥有最终解释权。



第五十七章 “智取”沈落雁

　　回到洛阳城内，寇仲去糊弄王世充，徐子陵则和跋锋寒分道扬镖，前者要去会虚行之，后者往见东溟公主探听消息，而某狐听到徐子陵打算去董家酒楼去找虚行之时，某狐当然不会放过这个可以胡吃海喝的机会。

　　遗憾的是，他们二人到了酒楼的时候，酒楼竟然人满为患，某狐迫不得已只好让叫酒楼外卖，而徐子陵也如愿以偿的和虚行之接上了头，有如地下党般传递了纸团。

　　目的达成的徐子陵正要带着打包食物的某狐离开，一辆马车停在眼前。帘幕掀起露出沈落雁如花的玉容。这位以智计闻名的俏军师甜甜一笑道：“子陵啊！落雁想请你们两位到车内来聊两句好吗？”

　　徐子陵心中一阵烦厌，冷冷道：“道不同不相为谋我们间还有甚么好谈的？”某狐的嘴里塞满了食物，没空理会沈落雁的话。

　　沈落雁毫不在意徐子陵的冷漠，款款说道：“徐公子显是有所不知。现今东都谣言满天飞，都说和氏璧已落人你和狐公子，还有那两位好朋友其中之一的手上。”说到这里的沈落雁故意停顿一下，看了看某狐的表情，希望能得到什么有用消息，但很可惜，注意力放在食物上的某狐主一定要让她失望了。

　　“此刻谁不摩拳擦掌，誓要从你们手中夺取宝物，你不想多知一点消息吗？”沈落雁继续引诱着徐子陵。

　　徐子陵心中虽然大为懔然，但仍旧洒然笑道：“不要说笑哩！我虽知道和氏璧一个可能的收藏地点，但自问没有盗宝的资格。更不相信有人能从那里把宝玺偷出来，你不用试探我。”

　　“有！”一个肯定的声音响起。徐子陵心里咯噔一下，没想到这个时候会有人拆他的台。沈落雁则是饶有兴趣的望向发声处，原来说话的人竟然是某狐。

　　徐子陵恼怒的瞪了某狐一眼，那么多吃的都堵不住你的嘴吗，这种时候你添什么乱。某狐扬了扬手中包食物的油纸，示意食物已经全部吃完，油纸已经空了。徐子陵暗暗后悔，早知道就多给他买点食物堵嘴了。

　　“噢，狐公子的意思是说的确有人盗走了和氏璧。”沈落雁眼睛若有若无的瞄着徐子陵，似乎笃定盗宝的人就是徐子陵。

　　“没错，那个人就是……”某狐拖长了音调，直到将沈落雁和徐子陵两人的目光都吸引过来，才伸手指着自己说，“就是本少爷我！”

　　“什么？你！”沈落雁和徐子陵不约而同惊讶说道。沈落雁是惊讶某狐竟然敢主动承认，而徐子陵则是惊讶某狐为什么要跳出来背黑锅。

　　原来某狐虽然嘴上不说，但心里对和氏璧成渣一案还是颇有遗憾，毕竟自己失去了召唤婠婠的一大神兵利器。现在沈落雁这么一问，倒勾起了他一个别样的心思：如果自己假装承认偷了和氏璧，婠婠会不会以为自己真的有和氏璧，然后就找上门来呢？这个方法可以试一下。反正自己现在见不到婠婠，和这个人说了，很快大家都会知道，最后婠婠也就知道了，到时就……

　　不得不说，某狐的这个想法相当十分蛋疼。他完全低估了一些人对和氏璧的执念，若是此事真的传言出去，恐怕今后某狐可以说是再无宁日了。当然，某狐也不是完全不知道会有麻烦，只是不知道麻烦会比他想象中还要大，这也和当初徐子陵刻意向某狐隐瞒了偷宝后的一系列后果有关，不过这又有什么关系呢，某狐签订的《和氏璧条约》不正好拍上用场了吗！

　　沈落雁凝视了某狐半晌，似在分辨他说话的真伪，然而某狐满脸油腻，嘴边还粘着不少肉渣，他还将双手的油污大大咧咧的擦在徐子陵袖子上。沈落雁嘴角一抽，像某狐这样的人好像没什么说服力啊！

　　“你真的偷盗和氏璧了？”沈落雁疑惑的问，“虽然这样说或许有些冒昧，但狐公子，你能把和氏璧借出来一观吗？”

　　“这个，可能，也许，不太好吧！”某狐吞吞吐吐支支吾吾，这和氏璧都成渣了，你叫他从哪拿出来，就算是做个假的也要时间地说，再说当时某狐也没注意和氏璧到底长什么样，就算是变一个出来，那也是做不到的。

　　沈落雁心下了然，她就知道某狐肯定拿不出和氏璧来，从来这种事情，当事人都不可能主动承认的。如果有人真的偷了和氏璧，绝对不敢大张旗鼓的承认，恨不得龟缩起来，再隐藏在人群里贼喊捉贼，谁会傻到别人一问就自己承认的。徐子陵这种反应才是正常的，狐紫瞳这个反应算什么啊！

　　沈落雁虽说有些不太相信某狐的话，但是还是抱着万一的心态问道：“既然不方便，那狐公子可以具体说说你是怎么偷到和氏璧的吗？”

　　“这个嘛，当、当然就是、就是，对，冲进去，抢了就跑！细节什么的，无视就好了。”某狐暗暗汗了一个，差点就露馅了，还好本少爷聪慧过人，顺利的瞒过去了。

　　听到某狐的话，本就有些不信的沈落雁更是加深了几分怀疑，连细节都说不出来的某狐，真的可能是犯人吗？“不是说偷宝吗，怎么狐公子说是抢呢？”

　　“什么，是吗？你听错了吧，我说的是，偷，偷了就跑。啊哈哈哈！”某狐企图用打哈哈的形势蒙混过关，但沈落雁是什么人，瓦岗寨智囊团的CEO，能被某狐这种拙劣的谎言骗过去吗，答案明显是：不可能。

　　沈落雁现在是完全打消了对某狐的怀疑，连带着徐子陵的可疑度都降低了不少，“好吧，算你了！”沈落雁幽幽一叹，显然不想在这个问题上多做纠缠，对某狐说道，“和氏璧既然不是你们所为，那奴家可要再去打探消息去了，不过，若你说的是真的，今夜子时后，你们将成武林的公敌哦。”说罢，掉转马车离去。



第五十八章 拯救贞子虚行之

　　等到沈落雁马车的身影完全消失后，徐子陵才长长的松了一口气，没想到某狐的误打误撞，反而降低了沈落雁对自己的怀疑，这未尝不是一件好事。

　　“什么武林公敌啊，我怎么感觉好像被卷入什么很了不得的事件里去了呢？”某狐面色不善的盯着徐子陵，一副“如果不解释清楚就要你好看”的样子。

　　徐子陵突然觉得天气变得炎热起来，汗水刷刷的往下流，怎么办，自己该怎么解释才好。徐子陵左顾右盼，希望有人能救他出水火，别说，还真有人突然跳了出来。

　　徐子陵看到从墙头跃下的长白双凶符真、符彦，感动得热泪盈眶，他们真是危难之际显身手的好人啊！徐子陵丢下一句“我先解决了他们再说”，奋不顾身的朝符氏兄弟扑了过去。

　　糟糕，徐子陵心里一顿，自己只顾越打越顺手，这两只再加上后来出现的王伯当，好像都不太是自己的对手啊，要是轻易的把他们打败了，自己后面要怎么给狐大哥一个合理的解释呢？还真是头疼啊！

　　对了，徐子陵眼睛一亮，自己假装打不过这些人，接着拖着狐大哥逃跑，然后跑回去和寇仲、跋锋寒汇合，解释什么的就丢给寇仲好了，反正死道友不死贫道。徐子陵倏地横移，落在某狐身旁，拉起某狐往远方几个纵跃，消失在瓦背之后。

　　与寇仲和跋锋寒汇合后的徐子陵将自己等人现在所处的境地细细道明，寇仲和跋锋寒也将分开后的各自经历提了提，并制定了“见招拆招，绝不逃跑”的计划。寇仲以三顿大餐的代价收买了某狐的疑虑，将某狐坚定的绑在了三人组的战船上。徐子陵再三叮嘱某狐无论在甚么情况下，都不可承认和氏璧是他们偷的，否则大餐取消，某狐连连点头答应。

　　某狐一行人，混入人群中，穿墙越户，泅水入林，颇费了一番手脚，才将跟踪他们的人马全部甩掉。

　　四人飞檐走壁好一会后，才跃落其中一所平房的小院子里。大门处有一方写上思世居三字的横匾，字体洒逸有力如龙飞于天。

　　一靠近大门，某狐就精神了起来，没错，又是那股熟悉的淡淡的香味。徐子陵注意到了某狐那不对劲的神情，急急高声向屋内呼道：“虚先生我们来了！”

　　屋内全无反应，跋锋寒和寇仲脸色一变，一丝不妙的感觉涌上心头。寇仲领先而行，小心翼翼的推开大门，跨步入屋立时虎躯剧震，愕然叫道：“又是你！”

　　跋锋寒和徐子陵身形一晃，来到寇仲两旁，亦是一呆，某狐直接越过发呆三人组，冲向屋内之人，跋锋寒眼疾手快，拉住某狐的衣领，止住了某狐的冲劲。

　　厅内陈设简单只，有必需的台椅几架等物。而在靠南面大窗所放置的一张长椅处，有个人闭上眼睛一动不动的坐着。他的头发长垂下来，一身素白的婠婠正拿着梳子，一派呵护备至，神色温柔地站在椅后，为他梳理头发。这个人正是双龙要找的虚行之。

　　双龙和跋锋寒暗叹一口气，自己等人千方百计才摆脱了跟踪者，岂知来到这认为是乱世中的桃花源和避静的圣地，欢迎他们的却是这可怕的大敌。还好把老狐拉了来，三人组为自己这个明智的举动庆幸不已，这大餐花的值啊！

　　婠婠的目光深注在虚行之的头发上，檀口轻呼的道：“这么久才来，人家等得心都烦了！”

　　“那个，不好意思啊，路上有些堵车。”某狐条件反射的回了一句经典的迟到理由。

　　徐子陵满头黑线：“不要一副理所当然约会迟到的表情回答啊！”

　　婠婠也是一愣，没想到狐紫瞳这个活宝还真的找了个理由回她，只是这个堵车是什么意思，和他晚来有关系吗？

　　寇仲伸了个懒腰，到另一角遥对婠婠的椅子坐下道：“你倒有本领，究竟是怎样找到这里来的？”跋锋寒和徐子陵则拉着激动的某狐分别在靠近大门两旁的椅子坐下。

　　婠婠仍没有抬头，目光随着梳子在虚行之的头上移动，柔声道：“以你们这么聪明，仔细想想该可得到答案。闲话休提，先让你们看点有趣的东西。”婠婠不知弄了些甚么手脚，虚行之猛地睁开眼睛回复神智，但仍是动弹不得。

　　“那个，婠儿！”某狐像个小学生般举手提问，“你是要让那个人假扮贞子吗？恕我直言，虽然他也有像贞子一样飘逸的长发，头发倒过来遮住脸的话，也勉强算像贞子，但他可是男的说，如果是他扮贞子的话，我一点也不觉得有趣！”

　　没有人理解某狐的冷幽默，很默契的都想歪了。

　　双龙和跋锋寒被某狐这话说得摸不着头脑，贞子是谁，是贞嫂吗，怎么话题突然跳到这上面去了，他是想转移话题吗？

　　婠婠娇躯一颤，看向某狐的眼中射出复杂难明的深刻神色，他这话是什么意思，是在警告我不要太过分吗，师尊都在他手上吃了大亏，他又会用什么手段对付我呢？

　　“喂，你刚才在想什么失礼的事吧！”某狐不忿的指着婠婠，“绝对在想什么失礼的事，还有，你那像是看着超级反派大Boss的悲情女主角眼神是什么意思？”

　　婠婠没有接某狐的话茬，调整了一下自己的心态，又恢复了初时的优雅，柔柔道：“我只想问你们一句话，究竟是和氏璧重要，还是虚先生的生命重要？”

　　婠婠现在的神态动作优美高雅动人之致。白衣黑发，配上她那对赤足和绝世容颜，更是极尽女性的娇妍温柔。但三人组都知道，她绝对是那种随时都会下手杀人不会有半点心软的主，现在唯一的希望就是某狐了，三人组齐齐看向某狐。



第五十九章 天大的误会

　　“我们真的没有和氏璧地说。”某狐很真诚的看着婠婠，“如果你真的很想要的话，我们可以做一个送你，你是喜欢方形的和氏璧，还是喜欢圆形的，上面要刻字么，刻字的话，可以选择你喜欢的字刻上去……”

　　看着像个推销员的某狐，婠婠面色复杂，这个人还是那么的让人捉摸不透，用着最认真的语气说着不着调的事情，让人不知道他说的到底是真是假。如若不是自己懂得“听音辨情”之术，还真听不出刚才某狐的话是出自真心。

　　“信你啦！”婠婠对着某狐盈盈一笑，“人家可是看着你的面子上，才相信你们没有和氏璧的哟！”婠婠不愧为是妖女，明明自己推断出了事实，却说得好像卖了某狐一个天大的人情。

　　随即婠婠一掌拍在虚行之背上，后者立时回复说话与动作的能力，当然仍知机地不敢轻举妄动。婠婠扫视了一下双龙和跋锋寒，秀眉紧蹙道：“究竟有甚么事生在你们身上？为何你们的神气都像脱胎换骨似的？”

　　三人组心中懔然，知道婠婠眼力高明，瞧穿了他们精神修为上全面的突破。

　　“这个啊，他们K粉K着K着就突破了，不过我也有突破地说，这还真多亏了昨天祝女王的帮助啊！”某狐根本没有意识到，昨天那幕对婠婠来说冲击有多大，他居然还敢脑筋不转弯的向她炫耀昨天进补实在很成功，自己的功力增长不少。

　　某狐不提还好，他一提，婠婠的内心就充满了忿恨，事后自己也向师尊进行了求证，他并没有做出什么禽兽或是禽兽不如的事，但事情的具体经过是怎样的，师尊却绝口不提，不过师尊在他手下受辱，这是事实，哼，这个仇一定要替师尊还回来。

　　婠婠狡黠的看着某狐说道：“既然狐公子受了师尊的恩惠，作为回报，是不是应该把杨公宝藏的秘密说出来啊，这样的话，我还可助你们安然离开。现在除了我们外，还有谁敢开罪静斋那群女人？”

　　“恩，受了恩惠，杨公宝藏什么的说出来也是应该的。”某狐赞同的点点头，“那个杨公宝藏啊，就在……”

　　一说到杨公宝藏，在场所有人的耳朵都竖了起来，尤其是婠婠，用非常期待的目光盯着某狐，等待他下面将要说的话。

　　正要说下去的某狐突然一顿，然后才回过神来吼道：“我怎么可能知道地说，江湖上那些奇怪的传言都是傅君婥那个腹黑女搞出来的。话说，昨天明明是我受到了不公正待遇地说。”

　　“哦？你受到了什么不公正待遇呢？人家很好奇啊！”婠婠的眼神变得危险起来，隐隐有一种威胁意味传递出来。

　　“我昨夜不过是对祝女王做了那种事情之后，撕破了她的衣服而已。”某狐振振有词地说道。

　　此言一出，屋内所有的男人都对某狐行注目礼，仿佛看到了史前怪兽的袭来。就连从祝玉研出了解了一些事实，算得上这个半个知情者的婠婠，眼神也变得惊疑不定。这人说这话是什么意思，难道说……

　　不得不说，大家的思想都很不纯洁啊，似乎通通都走到了歪路上来了。偏生某狐把话还说得那么令人遐想……

　　此刻还在酝酿委屈情绪的某狐，根本没有觉得自己的话里有多大的暧昧，有多大的遐想空间，还在兀自说着：“其他的，我什么都没干，结果就被你冲上来骂成‘禽兽啊、恶棍啊，混蛋啊，流氓啊，淫贼啊’什么的，你知道这样的打击对我来说意味什么吗？意味着我的人生从此以后被蒙上了一层阴影，我那幼小的心灵受到了严重的打击……”

　　某狐试图想用悲情的台词来赢取众人的同情，但似乎众人只将重点放在了他的前半句话上。

　　众人的眼神更加诡异……

　　都那样了，还说什么其他的什么也没干，应该说没什么其他事可以干的了吧！By跋锋寒。

　　禽兽？淫贼？难道说昨天他身上的血迹其实是……太令人羡慕了，竟然连鼎鼎大名的阴后也能搞定，太强悍了，不愧是狐大哥，决定了，今后我就是狐大哥的追随者了。By寇仲。

　　不是吧，狐大哥不会真的和阴后发生了什么吧，哎呀，惹上这么一个大魔头，今后的路要怎么走才好啊！徐子陵头疼中……

　　果然，能和陵少、仲少在一起的人，就绝对不会是普通人，连阴葵派的老大都敢惹，真是唯大英雄能本色，是真名士自风流！虚行之虽然不敢乱动，但这并不妨碍他的思想活动。

　　婠婠此时是牙齿咬得咯咯作响，师尊明明不是这样说的，难道真的发生了什么，而师尊却耻于开口吗，这种玷污了师尊名节的人，是碎尸万段好呢，还是挫骨扬灰比较解气呢？

　　“够了！”婠婠暴怒，脸色一瞬间变得铁青。

　　“我，我真的……”某狐的声音小了下来，一副可怜兮兮的样子。

　　“狐大哥啊，不是我寇仲说你，身为男子汉大丈夫，就要敢作敢当，就算别人是魔门前辈，你也不能把人家那个了以后就不认账了啊！”寇仲把手搭在某狐的肩膀上，语重心长地说道，但脸上那表情，可以说是相当的促狭外加无良。

　　跋锋寒也不怀好意的点点头道：“你要负起责任来啊！”

　　恩？怎么感觉他们说的和我说的不是一回事呢？不过是放鬼片吓了吓祝女王，要怎么负起责任来，是要让她以后都不会再害怕鬼片吗？某狐费力的理解着寇仲和跋锋寒的话。

　　等等，刚才寇仲说的是“那个了”是哪个了？难道他说的是那个？后知后觉的某狐这才反应过来他们说的到底是什么意思，足足呆了好一会，某狐才迟钝的发出一声惊天动地的惨叫：“啊！事情不是那样子的，是你们想歪了！”

　　但，这时候，会有人相信他的话吗？

　　事已至此，婠婠恨不得插上翅膀飞回师尊身边，再一次把事情问个清楚。婠婠一刻都不停留的飘飞而起，穿窗落到院子里，飞快的瞟了一眼还在纠结的某狐，娇笑道：“那么，就祝你们好运了！”声落一闪不见。



第六十章 吾辈的最大梦想

　　贞子虚行之没有伤到一根头发（作者：被婠婠梳头掉下来的头发不算。），极其完美的完成了人质的任务。危机解除的三位“少年豪杰”再也按耐不住自己的好奇心，纷纷将目光集中到了某狐的身上，不约而同的考虑着严刑拷打逼供的手段，从某狐口中敲出某狐与阴后不得不说的故事。

　　看到三人组不怀好意的笑容，某狐只觉得后背发凉，不禁有一种拔腿就跑的感觉。

　　“那个狐大哥啊，我们尊称你一声大哥，作为大哥的你是不是应该向我们坦白一下昨晚的那啥呢？”寇仲拉长了尾音，敏捷的跳到了某狐的正前方，眉毛高高扬起，一副探究的样子。跋锋寒和徐子陵则配合的堵在某狐的后方，封住了某狐后退的路线。

　　见到如此阵势，即使自觉没有做错事的某狐也有点心虚起来：“我，我什么都没做地说，只是吓了吓祝女王，是婠婠自己误会我了地说。”

　　“是吗？只是吓吓而已？那撕破衣服又是怎么回事，你能解释一下吗？”跋锋寒微笑着逼近，右手还放在腰间的剑柄上，似乎某狐要是不说实话的话，会有一场精彩的剑舞表演。

　　“那个，这个，”某狐额上渗出密密的汗珠，“只是为了吓人效果逼真的需要，绝对没有做其他事情。”

　　“是为了吓人效果逼真的需要，还是为了满足某人私欲的需要啊？”徐子陵不鸣则已一鸣惊人，单单只是一句话，便事实命中红心，寇仲和跋锋寒在一旁为徐子陵的凌厉一问鼓掌叫好。

　　这话，某狐还真就不好反驳了，本来吓唬祝玉研不过是无心之举，但某狐为了满足自己的恶趣味，想要听到女王的惨叫，这才加重了吓人力度，其中便包括了自己对祝女王的动手动脚。

　　“嘛嘛，这种事情，不要太在意，还是无视的好，无视、无视！”某狐理屈词穷，连连后退。

　　就在四人吵闹间，笃，笃，笃，似是木杖触地的声音传来，第一下来自遥不可及的远处，第二下似乎在后院墙外的某处，到第三下时，清晰无误在正门外响起。

　　三人组外加贞子登时色变，砰的一声，院门碎裂的声音直刺几人耳内。只是其声势便足可夺人心魄。难道是宁道奇大驾亲临？

　　某狐摸了一下鼻子道：“是bilibili来了，另外个人不认识。”

　　独孤凤？三人组暗忖，她来做什么？

　　啪！门闩折断。几人身处厅堂那扇门无风自动地往外张开。以寇仲、徐子陵和跋锋寒三人的身经百战会尽天下好手，也不由心中懔然。

　　他们自问隔空运劲，虽有本事以前冲的劲道把门震开，但却绝不能像来人般以吸啜的劲力拉门和断闩。只此一手已知来人确达到宁道奇那种级数。

　　众人目光毫无阻隔地透过敞开的门，投往变成一地碎屑的院门处。红颜白发，入目的情景对比强烈令他们生出一见难忘的印象。某狐连招呼都忘了向独孤凤打，这是神马情况，不是动漫少女吗，怎么突然跳到欧美风的美女与野兽了？

　　玲珑娇美的独孤凤，正掺扶着一位白斑斑，一对眼睛被眼皮半掩着，像是已经失明，脸上布满深深的皱纹，但却贵族派头十足的佝偻老妇人，步进院子里。

　　这老妇身穿黑袍，外被白绸罩衫，前额耸突，两颊深陷，而奇怪地肤色却在苍白中透出一种不属于她那年纪的粉红色。

　　这怕足有一百岁的老妇人身量极高，即使佝偻起来亦比娇俏的独孤凤高上半个头，如若腰背挺直的话高度会与寇仲等相差无几。

　　眼帘内两颗眸珠像只朝地上看，但几人却感到她冷酷的目光正默默地审视着他们。那种感觉教人心生寒意。不过某狐的迟钝是有目共睹的，神马寒意，直接无视就好了。

　　“哟，bilibili！”某狐礼貌的招呼着独孤凤。

　　独孤凤那张生气勃勃的脸庞仍是那么迷人，却赌气似地撇着小嘴，大喊道：“谁是bilibili，我叫独孤凤！”

　　“哦，bilibili独孤凤！好巧啊！”啊啦，说完话的某狐挠了挠脸，这个台词好熟悉地说。索嘎，这不就是《某科学的超电磁炮》中，当妈和炮姐的经典对话吗，没想到在现实中上演了，好感动啊！某狐被独孤凤萌翻在地。

　　随即独孤凤一脸不屑的神气，傲然道：“以为这样就可以撇下人家吗？你们的道行差远了。”

　　寇仲低呼道：“是独孤凤的奶奶尤楚红！”

　　神马？某狐一个鲤鱼打挺跳了起来，目光在独孤凤和尤楚红两人身上来回穿梭，试图找到两人的共同点。没有！不可能有吧共同点！这不是两个物种吗？别说血缘关系了！连作者都不是同一个人吧！快回你的欧美动画板块去啊！某狐在心中怒吼。

　　尽量寇仲已压低声音，但尤楚红是什么人，独孤阀的第一高手，怎么可能会被瞒过去。这外表老态龙钟的婆婆两道眼神箭矢似的投到寇仲处，以尖细阴柔的声音喝骂道：“竟敢直呼老身之名，讨打！”重重一杵手中浑体通莹、以碧玉制成、长约五尺、仿竹枝形状的拐杖，便向寇仲袭来。

　　尤楚红甩开独孤凤跨入屋内的袭向寇仲的身法之快，令任何年青力壮身手敏捷的小子瞠乎其后。锵！锵！跋锋寒和寇仲一剑一刀同时出鞘，四人战成一团。

　　此刻的某狐无视了眼前紧张刺激的局面，他已经完全沉浸在了一个幻想中，一个关于炮姐养成的幻想中。没错，吾辈的最大梦想，就是将萝莉bilibili放电国中妹养成御坂美铃那样的成熟御姐型炮姐，再听她甜甜的喊着“欧尼桑麻”，哇，太刺激了，太有爱了，此生死而无憾啊！

　　某狐炯炯有神的盯着独孤凤，下了一个重大的决定，自己一定要不怕牺牲，排除万难，养成一个属于自己的炮姐！炮姐赛高！炮姐万岁！

　　站在一旁观战的独孤凤突然觉得一股恶寒袭遍全身，不禁打了个大大的喷嚏……



第六十一章 执子之手，将子拖走

　　尤楚红的披风杖法已臻达出神入化、凡入圣的阶段，三人组即使拥有强化版的功力，也丝毫奈何她不得，若再继续下去，三人组恐怕就要受伤挂彩了，这时尤楚红突然连闪三下，脱出战圈退到入门处，不住急剧喘气。原来是她的哮喘病发作了。

　　独孤凤关心的来到她身旁，探手为她搓揉背心，杏目圆瞪道：“都是你们不好若累得姥姥病发，我就宰了你们。”

　　三人听后不由得啼笑皆非，某狐更是对独孤凤的行为鼓掌赞赏，“索索，就是这种气势，真是炮姐的不二人选啊！”

　　尤楚红忽然深吸一口气，老脸红晕一现即逝，然后恢复正常，面色不善的盯着三人组。

　　寇仲向尤楚红行了个晚辈之礼，微笑道：“不如坐下先喝口热茶，有事慢慢商议，若小子们有甚么做得不对的，随便教训好了。”虚行之等人自是心知肚明，寇仲之所以这么客气，无非是想借她们之口，把刚拟好的假消息传递出去，混淆众人视听而已。

　　独孤凤却不吃寇仲那一套，不悦道：“少说废话，就看在你们尚有点道行份上饶你几人一命，交出和氏璧便可以走！”说罢，恶狠狠的盯着某狐，显然对某狐赋予她bilibili的称号耿耿于怀。

　　寇仲等人自不会当她在乱吹大气，他们当中，双龙虽然没有与独孤凤交过手，但从尤楚红的高明不难推测出，独孤凤的本领非同小可，而跋锋寒曾被独孤凤折断佩刀，更是深悉她的厉害。尤其那日侯希白曾推崇独孤凤为独孤阀尤楚红以外最厉害的人，若是她与尤楚红联手，没有某狐的帮忙，鹿死谁手还未可知。

　　寇仲故作惊讶的道：“假若我们真有和氏璧，保证立即奉上，好免去成为众矢之的的那种苦不堪言的处境。真不明白两位为何要沾手这不祥之物？”

　　尤楚红和独孤凤交换了个眼色，均感愕然。独孤凤犹自不信，目光转到某狐脸上，非常不客气地道：“我凭什么相信你们，你敢不敢亲口发誓说和氏璧不在你们手中？”

　　某狐ORZ，为什么，为什么我只是围观，也会中弹，难道是被主角光环影响了，某狐忍不住吐出“学园都市传说的世界第一把妹手”的口头禅，不幸啊！还有，傲娇傲娇，为什么傲有了，娇我却一点木有看到呢？真是不幸啊！

　　被独孤凤的视线一直盯着，觉得浑身不自在的某狐只好坐起来，举起右手，一个标准的入党宣誓的姿势道：“嗨嗨，我发誓，我们没有和氏璧！”

　　寇仲看到某狐发誓的样子，不禁泪流满面，大哥啊，这个时候了，你就不要乱搞了吧，你这个样子像发誓吗，谁发誓是握拳的，都是三指并拢的，好不好。还有你那说话的语气，能不能铿锵有力一点啊，不要一副“端杯茶来”的平淡语气，你平时吵着要吃肉的语气都要比这个有朝气啊！这一刻，寇仲恨不得将某狐推开，自己替他发誓好了。

　　果然，也许是某狐的发誓的姿势很不标准，也许是某狐的誓言太过平淡，连一点违背誓言的象征性后果，比如不得好死啊、天打雷劈啊之类的话语也没有，独孤凤觉得某狐的誓言一点也不诚心，脸上的狐疑之色不仅没有减轻，反而加重了。

　　寇仲囧，我就知道会这样……

　　独孤凤的目光在众人面上转了一圈，最后将目光定格在跋锋寒的身上，出奇的客气地道：“跋兄敢否亲口立誓？”

　　跋锋寒皱眉道：“跋某人生平从不立誓，皆因觉得这种行事无聊兼可笑，不过和氏璧确不在我们手上，你们若不信就算了。”

　　寇仲立刻由雨转晴，老跋说得好啊，要不是还有一些自制力，寇仲都想为跋锋寒拍手叫好了。徐子陵等人心中也暗自叫妙，跋锋寒以自己的独特方法说出这种话来，比甚么誓言更有说服力。

　　独孤凤显然已有些信了，脸上的猜疑减了几分。见到独孤凤的神情，某狐大叫着跳出来：“不公平，不公平，为什么对他说话就是出奇的客气，对我说话就是毫不客气，为什么他说的你们就信，我说的你们就不信？”某狐像个受了委屈的小孩般，撒泼耍赖，就差在地上三百六十度打滚旋转了。

　　很可惜，某狐的无风度质问没有得到回应，众人都默契的选择了无视某狐的话，尤楚红更是冷笑道：“那为何了空秃驴却认定是你们偷的？”

　　寇仲立刻开始叫苦：“因为我们走正大霉运，先一步摸到禅院盗宝，连和氏璧的影子都摸不着，便给人迫走了，后脚才离开就有人成功盗宝。我们只好哑子吃黄连代人背了这黑锅。哼！兵来将挡我们才不怕呢。”

　　尤楚红突然从眼中射出骇人的精芒，紧盯着寇仲声色俱厉地暴喝道：“是否王世充指使你们到那里去的？”

　　寇仲等这才明白过来，两人来此的目的志不在和氏璧，而是针对王世充的一个行动。寇仲当然死不承认，将所有黑锅统统推到了上官龙的头上，只说自己等人是中了阴葵派的圈套。

　　然而这时，一名名叫王薄的中年男子乱入，不过从他给尤楚红请安的对话中，可以看出两人关系不浅。

　　王薄本是要发难，奈何尤楚红先入为主选择相信了寇仲，再加上惊闻此时竟然与魔门阴葵派有关，不得不慎之又慎，只能无功而返回去早做准备。

　　尤楚红双目一瞪，露环视全场枭笑留下一句“你们最好离开洛阳，否则下次碰上我，再不会像今趟般因和氏璧而留有余地，明白吗？我们走！”狠话，就要带着独孤凤离开。

　　某狐哪里肯这么轻易就放走将来的炮姐，冲上前来，握住独孤凤的手说道：“她可以走了，但你不行，我要执子之手，将子拖走，子要不走，我就，关门放狗。”

　　“你在说些什么？”独孤凤脸色一红，使劲甩了甩被握住的小手，却怎么也甩不开某狐的手。尤楚红听到某狐这话，更是杀机大涨，碧玉杖在地上一顿，发出沉郁若闷雷似的声音，震荡力传到所有人的脚板处。



第六十二章 拐骗独孤凤

　　这边三人组不知某狐到底抽了什么疯，眼见着就要安全上垒，怎么又要闹什么幺蛾子了。他们还没来得及反应，尤楚红已经含怒出手了。

　　披风杖法果然名不虚传，早就体验了一把的三人组再次认识到尤楚红的厉害，你看，她一拐杖过去，光带起的风势，就知道打在身上绝对是死翘翘的结果。

　　某狐一个激灵，拉着还在挣扎的独孤凤，猛地一个闪身，险之又险的避过了尤楚红这饱含深厚内力的一下。尤楚红一波接一波的凌厉攻势接踵而来，碧光莹莹，漫天的杖影把某狐笼罩其中，某狐也不得不放开独孤凤，全神贯注迎敌。

　　只见尤楚红的拐杖一下比一下舞得急，让人都能清楚地听到拐杖舞动时引起的呼啸的风声。

　　噼里啪啦的声音纷纷在屋内响起，原来竟是屋内的摆设抵挡不住这等强烈的罡风，纷纷化作木屑，在空中飞飞扬扬。

　　受不了沙尘暴天气三人组和虚行之，不得已跑出屋外，当然，他们不是那种没良心的人，自然也有想过要插手帮忙，但想到他连阴后祝玉研这种人物都能搞定，想必尤楚红也奈何不了他，所以干脆乐得在一旁观战。

　　屋内便剩下了某狐和独孤凤、尤楚红三人，此时独孤凤腰间长剑应声而出，碧落红尘剑法全力施展，配合着尤楚红的攻击，追得某狐满屋子打转。

　　处在风暴正中的某狐这时也不得不小心应对了，虽然身体的受打击能力提高了不少，但若被她们武器上所带的劲力攻入体内的话，即便是某狐现在仙環紫气增长不少，也还是吃不消的。

　　不过，某狐也不是好相与的角色，就算不敢硬碰硬，咱躲得起啊！某狐将疾风术的小巧腾挪之道运用到了极致，即使在凌厉交加的杖影和剑影中，他总是差之毫厘地躲避开致命的攻击，每每让观战的徐子陵等人心都提到了嗓子眼，他却又在那间不容发的一刻闪身避过！

　　某狐是越打越悠闲，尤楚红和独孤凤则是越打越气闷，每每眼见就要将某狐制服，他却总是在关键时刻躲开，打了这么久，他只是一味闪躲并未出招，但己方已经有点力不从心了，独孤凤担忧的看了一眼尤楚红，颇为担心她的身体，若是某狐再出招攻击，不知自己等人能否应付得了。

　　独孤凤一咬牙，催动全身功力，手中剑势不由又快了几分，寄望能就此制住某狐。然而某狐仍旧是在危险降临的前一个瞬间躲开，此消彼长之下，独孤凤和尤楚红的招式不由得慢了下来，看准机会，某狐曲起右手拇指和中指，在独孤凤慢下来的剑上轻轻一弹，雷击术瞬发，金属是导电体，乃们都懂的。

　　某狐的力道不大，独孤凤却觉得胸口像被两块大石头压住，喘不出气来，想大声叫，也叫不出声。手臂一麻，不由自主的把长剑抓得很紧，却没有力气再舞动它，这种感觉不知过了多久，也许只是一瞬，她的手不由自主往外甩，竟然再也握不住手中长剑，长剑被甩得几米外，口中的那声大叫也终于发出声来。

　　只此一下，独孤凤觉得半个身子又疼又木，惊出一身冷汗，想起刚才的感觉更是后怕不已，现在她算是丧失战斗能力了。

　　独孤凤的失手，不仅加大了尤楚红的压力，更是扰乱了她的心神，很快，不用某狐动手，尤楚红也到了极限，因为她的哮喘病又发作了。

　　尤楚红佝偻着身体气喘吁吁，面色苍白嘴唇发紫，独孤凤赶忙拍打尤楚红的背部，为她舒缓痛苦。独孤凤恨恨的盯着某狐道：“你害姥姥发病，我、我要……”本是想说傻了你，但想到自己与姥姥联手也没能把某狐怎么样，后面的话反倒说不下去了。

　　我还没出手地说，某狐表示很无辜，再说，明明是你们自己先动手的，还要怪到我头上，女人果然是不讲理的动物。

　　某狐咳嗽一声，慢慢向独孤凤和尤楚红靠近，独孤凤闪身挡在尤楚红的身前，一脸戒备的看着某狐。见到独孤凤如此反应，某狐不禁肉牛满面，自己就长得这么像坏人吗？还是说自己的脑门上刻了“我是坏人”这几个字吗？怎么婠儿是这种反应，bilibili也是这种反应，自己绝对不是一方通行地说。

　　“那个，我没有恶意。”某狐讪讪道，“我只是想问下你觉得刚才怎么样？”

　　独孤凤不解的皱眉，这是什么意思，是强者的炫耀吗？独孤凤拱手淡淡的道：“阁下武功高强，独孤凤甘拜下风！”

　　“我不是这个意思，我的意思是，你觉得我刚才的那招怎么样，想学吗？我可以免费教你哦！”某狐猥亵的样子，犹如拿着棒棒糖，拐骗小萝莉的金鱼佬，不说独孤凤了，就连徐子陵等人都想在他脸上来一拳，打打更健康！

　　独孤凤回想了一下那招的威力，至今心有余悸，那一招给人的感觉实在太糟糕了，可是如果自己能学会那招的话，独孤凤的眼睛不由得一亮。但他到底有什么目的，为何会免费教授自己，独孤凤脑海中浮现出这样一幅场景：某狐仙风道骨的飘飘而立，颇有些神棍味地说道，“姑娘，我看你骨骼惊奇，是个修炼的绝世天才，我这有招惊天地泣鬼神的招式，你可愿意学？”。想到这里，独孤凤额上浮出黑线，和某人的形象也差太多了。

　　自己要不要学呢？面对这样一个诱惑，独孤凤有些犹豫不决，她将目光投向尤楚红，此时的尤楚红已经好转，暗暗的朝她点点头。这样一个高手，不管他此时抱着什么样目的要教导独孤凤，她们都应该与之交好，最不济也不应该与之为敌，更何况她们也还没看出此事会有什么不良后果。

　　“好，我跟你学。”独孤凤一咬牙，跪了下来，“师傅在上，请受徒儿一拜！”

　　纳尼，怎么会出现这种情况？某狐连连摇头，赶忙将独孤凤扶起来，“师傅这种没有爱的称呼，还是不要了，你就叫我欧尼桑麻吧！”

　　“欧尼桑麻？”怎么这么奇怪的称呼，独孤凤疑惑不解，但还是点点头，甜甜的叫了一声。

　　某狐登时萌翻在地，偶有依摩多啦，还是炮姐后备义。“从今以后，我就是你的哥哥了，有我罩着你，要是有谁敢欺负你，揍不过的哥帮你摆平！”某狐豪气干云的发表了宣言，至此，独孤凤被某狐完美的拐骗到手。



第六十三章 Cosplay酒剑仙

　　到手的萝莉，某狐是迫不及待的想要调教一番，可惜他是在错误的时间错误的地点遇见了对的人，什么，你说你听不懂？好吧，那就简单一点，现在的环境和时间都不容许某狐对独孤凤做出什么事来，某狐倒是很乐意带着独孤凤去找对的时间和地点，但相信三人组是绝对不会允许某狐落跑的。

　　所谓拿人手短，吃人嘴软。嘴软的某狐即使百般不愿，千般不舍，也只好打发独孤凤先去客栈找贞贞，还叮嘱她不要乱跑，过了今晚，明天一早就回去找她。独孤凤听话的离开，不过至走都没明白为什么某狐让自己叫他欧尼桑麻，怎么又突然变成自己的哥哥了呢？至于尤楚红，自然也同独孤凤一起离开了。

　　三人组提议去河洛酒铺的馆子为某狐喝酒庆贺，庆祝他平白无故得了个美人妹妹，有的吃某狐自然不会拒绝，或者说，很高兴的就答应了下来。

　　于是某狐再一次饱餐了一顿。酒足饭饱的某狐看着三人组还在有一杯没一杯的喝着酒，突然脑中灵光一闪，便决定将心中所想付诸行动，留下一句“我去去就回”，歪歪斜斜的往门外走去。

　　某狐一走，寇仲也放下手中酒杯，决定回王世充的府上去应付这只老狐狸，余下徐子陵和跋锋寒二人留守酒铺。

　　话说某狐到底有什么灵光闪了出来，原来之前三人组就提前给某狐打了预防针，说是晚上会有至少一场恶战要打，某狐是讨厌麻烦，并不是怕麻烦，既然这个麻烦避无可避，索性就学西游记中的孙悟空，来个大闹天宫，搞个轰轰烈烈。所以某狐一直都在思考，自己要以怎样的一个形象拉风的闪亮登场呢？

　　当某狐看到三人组并没有吃东西，只是在喝酒，不知怎的，就想到了曾经看过的一部电视剧《仙剑》，里面有个很爱喝酒的家伙，出场就很拉风嘛！某狐决定这次出场就Cosplay这个人了，所以才匆匆出门去准备出场要的东西。

　　某狐需要准备的东西不多，只有两样：装酒的葫芦和装逼的剑。这葫芦不好找啊，尤其又是晚上，基本好多店铺都已经关门了，某狐不知是扰了多少人的清梦，才搞到了一个小巧精致的紫色葫芦，至于如何找到的，里面的曲折就不再细说了。

　　这剑是很好找的，某狐不过是冲进一个铁匠铺，随手抄了一把铺中的成品，留下一点散碎银子，然后闪人。其实某狐是觉得跋锋寒腰间的那把剑挺不错的，但太熟了，某狐不好下手，只能用这么个办法弄把剑了。

　　凑齐装逼的装备后，某狐紧赶慢赶，总算在午时之前赶回了酒铺，三人组正坐在桌前等他回来。

　　“好了，我已经弄齐火拼的装备，我们可以走了。”某狐得意的向三人组炫耀了一下手中的葫芦和长剑。

　　三人组的目光落到了某狐手中的葫芦上，这葫芦看起来还蛮精致的，感觉还不错，但它能算得上武器吗，它能用来干嘛，砸人吗？这把长剑还勉勉强强像个武器，可这平庸的打扮，木头剑柄，用蛇皮包裹的简单剑鞘，怎么看都像是一钱银子一把的铁匠铺打造的普通货色吧！（作者：答对了！不过没奖励。）还是说，它其实像井中月一样，外表看起来是再普通不过，其实是一把吹毛断发的利器。

　　带着这样疑问的三人组，将某狐的长剑结果反复查探，三人组甚至拿了一根头发试了一下，但他们还是没有看出这把剑有什么过人之处，他们也只能把剑还给了某狐，并提出了自己的疑问。

　　“这是一把很普通的剑啊，我才从铁匠铺买的。”某狐答道。

　　三人组砰然倒地，这种事你要早说啊，感情之前的一番查探算是白给了，这根本就不是自己想的那样是把神器，而不过是一把普通的剑。

　　“不过从今天起，它就不再是一把普通的剑，而是一把好剑！”某狐随意的晃了晃剑，将三人组好奇的目光吸引了过来，为什么一把普通的剑会变成好剑呢？

　　“因为它将成为我的佩剑，我给他取了个名字，就叫‘一把好剑’！”某狐刚说完，三人组再一次倒地，这下他们心中什么迎接挑战、慷慨激昂，全都烟消云散，只剩下哭笑不得。

　　子时终于来临，四人相视一笑，走出酒铺，来到长街。这条洛阳最繁荣的通衢大道静如鬼域，不见半个行人，所有店铺楼房均门窗紧闭，只余门檐下的风灯斜照长街。

　　洛水在左方千步许外流过，浩然壮观，具天汉津梁气象的天津桥雄跨其上，接通这条宽达百步，长逾八里，两旁树木罗列的洛阳第一大街。而一个修长优美作文士打扮的人，正负手立在桥顶，凭栏俯眺在桥下来了又去的洛水。

　　迎着洛水送来的夜风，那人一袭淡青长衫随风拂扬，说不尽的闲适飘逸，从容自若。背上挂着造型典雅的古剑平添了她三分英凛之气，亦似在提醒别人她具有天下无双的剑术。

　　从四人的角度瞧上天津拱桥中心点的最高处，半阕明月刚好嵌在她脸庞所向的夜空中，把她沐浴在温柔的月色里。就像长居洛水中的美丽女神忽然兴到现身水畔。纵使在这繁华都会的核心处，她的降临却把一切转化作空山灵雨的胜境，如真似幻动人至极点。

　　以三人组的见惯美人尤物，亦不由狂涌起惊艳的感觉。某狐虽然觉得惊艳，但更多的还是觉得他很帅气。

　　“百合酱，你还说你不是百合，不穿女装，喜欢穿男装，你分明就是拥有完美‘T’属性的人嘛！”某狐再一次坚定了对师妃暄性取向的判断。

　　竟然是师妃暄，三人组面面相觑，没想到先遇上的会是继宁道奇后，最被推崇的绝代高手师妃暄。

　　某狐此话一出，师妃暄的娇躯不为人知的一震，随即玉容一凝，努力沉静心神，虽然自己已有准备会遇上这个人，可是真见了面，还是忍不住受他话的影响，这人真真是自己的命中魔星，有他在，什么都能被他搅和。

　　“狐公子不要再出此戏言，”师妃暄暗自叹了口气，功力一转，收敛心神，绝美的脸上挂起优雅的微笑，“妃暄已经再三言明并非公子口中的百合，为何狐公子还要口口声声的这样叫妃暄呢？”

　　“可是你之前不是说名字什么的只是个代号吗？那百合这个代号有什么不好吗？我百合什么的最喜欢了的说！”某狐疑惑的望向师妃暄。

　　“多谢狐公子点化，是妃暄执着了！”师妃暄微微点头道，“妃暄不会介意了，狐公子随便称呼即可。”

　　“错，此时的我已不是之前的我了，我是……”某狐拿出葫芦灌了一口酒，那个酒剑仙出场台词是怎么说来的，时间隔得太久，记不太清楚了，好像是这样的，“御剑乘风来，吃肉天地间，有酒乐逍遥，无肉就发癫。千杯醉不倒，唯我酒剑仙。”好像是八句话来着，怎么成了六句了，还要两句是什么？算了，反正都说出来了，就这样吧，某狐很不负责任的想着。



第六十四章 兀那法海秃驴，你给我死开

　　寇仲碰碰徐子陵的肩膀道：“什么时候他又成为酒剑仙了？还有这令人喷饭的六句打油诗是从哪冒出来的？”徐子陵摇头，看向跋锋寒，跋锋寒双手一摊，示意自己也不知情。

　　师妃暄此时的表情有点诡异，嘴角一抽一抽的，好像面部痉挛似的。看来这位的神经果然还是脆弱了一点，你看，我们现在听到某狐这样的话，都已经能若无其事的接受了，对面的三人组望向师妃暄的眼神中充满了笑意。

　　经某狐这么一打岔，本来因为师妃暄的美型成了呆头鹅的三人组，丧失的斗志又全都回来了。跋锋寒深吸一口气道：“师小姐仙驾亲临，为的自是和氏璧的事，请问准备如何处理？”

　　师妃暄并没有向他们瞧来，而是转过身去，檀口微启轻轻的道：“妃暄离斋之后从未与人动手，但今晚却可能为了三个原因不得不破此戒，你们想听吗？”

　　“等一下，原因什么的可以先不说。”某狐又跳了出来打岔，“你能不能先转过来面对我们说话，你这样一副人生真是寂寞如雪的高手姿势，看的我很蛋疼啊！明明刚才面对还好好的，怎么一说话就成这样了！”

　　师妃暄气息一滞，在心中狂喊道，你以为我愿意这样啊，还不是你刚才说的那首打油诗，害得我想笑又不敢笑，要不转过去说话，我怕我会直接笑喷出来，那多失礼。

　　师妃暄很郁闷，郁闷得都快要抓狂了。这人也真是，在任何时候都能轻易的挑起自己的怒气，自己平日里也是个口齿伶俐的主，为什么一遇见他，就是满脑子的浆糊，满心的糊涂，一句反驳的话也说不出来，明明对他没什么感觉，可是为什么他又偏偏在自己心里留下了一个不可磨灭的印象呢？

　　“那个，”某狐见师妃暄迟迟没有回话，提高音量问道，“你该不会是生气了吧，不会这么小气吧！”

　　“当然不是！”师妃暄调整好心情后，转过身来回到，“妃暄不是小气的人，妃暄只是在想领教一下狐公子的绝艺。”

　　“果然生气了！”某狐点点头，一副不出所料的样子，“连以领教为名的打击报复手段都光明正大的搬出来了，真是太口是心非了。”

　　师妃暄觉得自己脑门的青筋一定绽出来了，这人怎么就听不懂人话呢，自己会是那种阴险的人么？

　　“妃暄真的没有生气。”师妃暄咬牙说道。

　　“骗人，你看，你都气得直咬牙了！”某狐一语就揭穿了师妃暄咬牙的本质。

　　那也是刚才被你气的，师妃暄欲哭无泪，还不得不一再坚持说自己没有生气。

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“既然你没有生气，那你向谁领教不是领教啊，我郑重向你推荐徐子陵，他打架是一把好手，修炼的是奇功《长生诀》，很玄妙的，你可以尝试一下地说。”某狐朝徐子陵使了一个眼色，“小徐子，上！”

　　徐子陵囧，怎么感觉这么像在说“旺财，上！”，徐子陵用眼神回应道“师仙子是想领教狐大哥你的武艺，不是我！”

　　某狐也用眼神说道“《和氏璧条约》第二条：三人组有义务替狐紫瞳在洛阳解决一些狐紫瞳不想解决的麻烦。”

　　徐子陵……某狐：我得意地笑，我得意地笑……小样，要是我连你也制不住，那也太丢狐的脸面了。

　　徐子陵无奈上前一步道：“师仙子既然要领教，在下也只能是舍命陪君子了！”见到徐子陵主动应战，师妃暄也没用出言反对，或者说，这正合她意，她正好可以以此来印证徐子陵是否盗宝之人。

　　“锵”！师妃暄宝剑出鞘。一股无坚不摧的剑气，从剑锋吐出，刺破空气，向徐子陵攻去。

　　虽然徐子陵在和氏璧的帮助下功力大增，但那毕竟是借助外力所达到的境界，虽然有过几场激战，使他加深了对自己功力的理解，但要他完全掌握将其运用自如，显然还有些困难。再加上他本身和师妃暄之间的差距，就是一条不易跨越的鸿沟。

　　徐子陵无论是内力的深浅抑或是招式的变幻莫测程度，都远远及不上眼前这看似娇弱的女孩儿。

　　电光激闪，剑气漫空。

　　师妃暄的色空剑化作满天光影，把徐子陵笼罩其中。

　　她却像翩翩起舞的仙子，在剑光中若隐若现，似被淡云轻盖的明月，森寒的剑气则连远在三丈外的跋锋寒和寇仲也感觉得到，其飘摇往来之势有若狂风刮起的旋雪。

　　徐子陵早蓄势静待严密戒备，但仍想不到面对的会是如疾雨狂风般的可怕剑法，他现在的想法只有一个，就是封挡住师妃暄无孔不入的剑气，不让师妃暄的玄功探测出什么。

　　徐子陵在剑影中迅疾闪移，每一掌都准确无误的寻上师妃暄色空剑的剑身处，抵挡住师妃暄的一次又一次攻击。虽然徐子陵能凭其灵锐的触觉把握先机，但师妃暄每剑都能洞悉先机，彻底瓦解了徐子陵伺隙的反攻，徐子陵陷入了硬撑的困境。

　　不过徐子陵并没有焦躁起来，仍旧心无旁骛，心灵静若井中水月。

　　他虽处在劣无可劣的窘境中，但反激起他争雄不屈的决心，全心全意去应付师妃暄那飞洒幻变，威势渐增的剑法，甚至隐隐露出反击之势。

　　看得寇仲和跋锋寒在一旁暗暗心焦，偏又无可奈何。

　　战况越演越烈，“笃”的一声，徐子陵毫不犹豫地迎上师妃暄看似简单，实则蕴含着无比玄奥的剑理的一剑，左手的拇指头横撞剑锋，身体却触电般斜飞开去。

　　师妃暄这一剑固是妙绝天下，可是徐子陵的怪招更是精采绝伦，封死了她所有可能欺身进击的路线，硬挡了她这一剑。

　　但问题是徐子陵的真气始终跟师妃暄自幼修行、精纯无比的玄门正宗剑气仍有一段距离，加上对方占着主动进击的优势，故不吃亏才是奇事。

　　“嗨”！

　　身子仍在斜旋飞退的当儿，徐子陵喷出一口鲜血。

　　徐子陵终究没有敌过师妃暄。见到徐子陵的惨状，跋锋寒和寇仲哪里还按耐得住，刀剑纷纷出鞘。

　　当！在一旁为师妃暄助威声势的了空，敲响了手中的铜钟以示警告。拿着铜钟的了空，他的形象与某个手捧金钵笑得很欠揍的秃驴形象在某狐脑中重叠，某狐不由自主的大喝一声：“兀那法海秃驴，你给我死开，拆散白娘子什么的，最讨厌了！”

　　就在此时一道人影从左方楼房箭矢般射下，朝师妃暄扑去。



第六十五章 吃豆腐

　　这种令整个空间的空气都似被突然抽尽了似的难受感，舍天魔功外哪还有其它。

　　婠婠，竟然是婠婠，没想到一晚还可以第二次见到婠婠，某狐心里兴奋极了，嘿嘿，之前那次见面没有进补成，真是遗憾啊，这次一定要补上。

　　素衣赤足的婠婠像从最深邃的黑洞梦里钻出来的幽灵般，人未至右手袖中飞出一条细长丝带，像毒蛇般向心神正因徐子陵微分的师妃暄卷去，声势凌厉至极，偏是不觉有半点风声或劲气破空的应有啸响。绝对可媲美师妃暄适才的一剑。

　　婠婠仅是身子仍在凌空的时间，另一手就以曼妙的姿态轻挥罗袖，射出三道白光袭向步履未稳的徐子陵和作势欲扑的寇仲和跋锋寒三人，令人完全不晓得她是如何办到，又是那么迅疾准确。

　　为师妃暄压阵的了空大师口喧佛号，全速赶来，却已是来不及。但师妃暄不愧是慈航静斋的传人，婠婠的强劲对手。她神色恬静如常的扬起色空剑上，飘身斜起迎往婠婠。

　　在眨眼的功夫间这两位分别代表正邪两道的杰出传人正面交锋。剑尖点上丝带的端头。师妃暄娇躯轻震横飞往天津桥去。

　　整条长达三丈的丝带在反震的力道下先现出波浪似的曲纹，然后变成十多个旋动的圈环，随着婠婠微如影附形的凌空去势，罩向错飞开去的师妃暄。

　　眼见两人就要展开第二次交锋，一道人影斜斜的插进两人打斗的空隙中。

　　婠婠的丝带顺理成章的打在后来者的身上，发出噗的一声闷响，然而后来者却纹丝不动的硬受了这重重的一击，感觉不对劲的婠婠急忙收回丝带，避过师妃暄从后来者腋下刺来的色空剑，以一个曼妙的姿态腾身而起，落往一边的桥头处。师妃暄也飘上桥栏，色空剑指向婠婠，俏脸抹过一阵不寻常的艳红。

　　这时，众人才看清楚那个后来者竟然是狐紫瞳。他们回头望向某狐之前立身之处，那里已经空空如也，没想到他竟能在转瞬间移动至婠婠和师妃暄交手的地方，众人暗暗乍舌，好快的速度。

　　“狐公子，难道你也要与婠婠为敌吗？”婠婠泫然欲泣的看着某狐，一副被深信的人伤害的样子。

　　“婠师姐此言差矣，狐兄乃是深明大义之人，对于一些看不惯的事情，自然是要出手的。”师妃暄微笑的看着婠婠，仿佛已稳操胜券。

　　“不是不是。”某狐不想婠婠有什么误会，慌忙回应，“我没说要与你为敌啊，我只是、只是……”某狐只是不出来，突然灵机一动，想起之前师妃暄的说辞，回道：“我只是想领教一下天魔功的神奇之处，对这个只是切磋，友谊第一，比赛第二！”

　　看到某狐已经出手，三人组要赶去帮手的念头已是彻底不再有，开玩笑，有某狐出手，哪还轮的上他们帮忙。三人组不动声色的与战场拉开了距离，为某狐腾出足够的活动空间。可某狐的这番话，三人组不禁摇头，怎么看都像是被婠婠吓住了，十足的胆怯表现。

　　三人组不出手，并不代表别的人也不出手。婠婠落在桥头刚说完话，四大金刚中的不贪和不惧两根重逾百斤的禅杖凌空扫至，带起的劲风压力，吹得她衣衫全紧贴身上，强调出她无限美好的体态线条。

　　见到两僧袭向婠婠，某狐哪里还忍得住，在他意识里，婠婠就是他的私人物品，就连是口头说说要婠婠红丸的边不负，都被某狐暴打一顿，更别说这两个出手想要伤害婠婠的和尚，某狐是绝对不能容忍他们的作为的。

　　不过某狐扑向婠婠的速度虽快，但婠婠的动作更快。这两人哪是婠婠的对手，只见她那对晶莹如玉的赤足轻点桥头的石板地，随即斜冲而起，剎那间破入两僧的杖影里去，刚一接触不贪不惧便跄踉横跌开去。

　　某狐扑到婠婠身前之时，正是两僧败退之际。婠婠见到某狐扑来，以为他是来袭击自己帮助两僧的，双手一抖，天魔双刃滑到手中，毫不犹豫的袭向某狐。赶来的某狐一愣，似乎没有料到婠婠会向他出手，在他心目中，他是去帮婠婠的，怎么着也不至于救人不成反被打吧！

　　不过天魔双刃确实如毒蛇般向他要害处袭来，得亏某狐是天魔功的克星，要是换个人挨婠婠这么一下，不死也要重伤。本来某狐要是闪躲的话，或许还勉强能躲得过，但问题是某狐会躲吗？答案是否定的，某狐不仅绝对不会躲，而且还恨不得婠婠能多打几下。

　　所以，某狐实打实的挨了婠婠这狠狠的一下，依旧没有受伤。婠婠虽然有点吃惊，但心里对这个结果页有所预料，他果然有奇异之处。婠婠手中丝带一转，就想带着天魔双刃回旋，某狐哪里会让她如愿，自然伸手抓住了天魔双刃。

　　就在某狐与婠婠纠缠的时候，异芒骤闪，一道光芒由桥底的一个小艇斜冲而上，奔雷掣电似的向空中的婠婠击去。

　　此时的婠婠正是旧力已尽，新力未生，武器也被某狐擒在手中，可以说如果某狐不放开她的武器的话，她必然伤在偷袭者之手。

　　某狐会让婠婠受伤吗？某狐用实际行动回答了这个问题。他果断的松开握着天魔双刃的手，右手成爪，抓向偷袭者，口中暴喝：“你敢！”。

　　收回天魔双刃的婠婠右袖匆忙拂出，正扫在袭来的扇尖上，借力斜飞，落在桥的另一边，婠婠发出一阵悦耳若银铃的娇笑声笑道：“侯兄再非惜花之人吗？”

　　拦截者竟是多情公子侯希白。不过侯希白现在没有功夫回答婠婠的这个问题，因为某狐的攻势已到，他连忙持扇抵挡。

　　只是一击，侯希白那美人扇的扇面便变得破碎不堪，那精钢做的扇骨也扭曲得不成样子。侯希白闷哼一声，扇势被挫，触电般下跌寻丈才止，顺势掠往堤岸。

　　某狐没有乘胜追击，而是飘落在婠婠身旁，一脸紧张的看着婠婠，同时动手动脚将婠婠全身摸了个遍，口中还念道：“婠儿你怎么样，有没有受伤？”

　　某狐光明正大的吃豆腐行为没有遭到婠婠的强烈抵抗，因为她此时有些傻了，或者说在场的所有人都有些傻了。这是神马情况，某狐不是跳出来帮师妃暄的吗，怎么又帮着婠婠打起侯希白了呢？



第六十六章 非洲落难人士

　　“好啦！人家没事呐。”回过神来的婠婠不伸手打掉了在自己身上摸来摸去的某狐的爪子，娇羞地说道，“难道你还想当着这么多人的面吃人家的豆腐吗？”如果光听这口气，让人还以为是一对情侣在打情骂俏，绝对不会想到就在不久之前，两人还处在你死我活的敌对状态。

　　婠婠暗自松了一口气，虽然不知道某狐为什么突然转变态度帮起自己来，但他实在难缠，现在算不上敌人了，终归是一件好事不是吗？

　　被打手的某狐没有半点的不好意，理直气壮地说道：“我是在担心你，吃豆腐神马的都是浮云。”

　　听到某狐说道担心自己，婠婠的心中莫名一暖，看向某狐的目光不自觉的柔和起来，轻声笑道：“是吗，你是在担心我？”见到某狐点头，婠婠脸上的笑意越盛，不怀好意的看向侯希白，“那为什么想伤我的人还这么逍遥自在呢？”

　　不得不说婠婠的这招借刀杀人用得很成功，某狐立刻记起了还没怎么处理的侯希白，回过头来，阴森森地说道：“索呐，小白，本少爷现在很生气，后果很严重地说。”

　　小白？侯希白呆立当场，这么挫的名字，是在叫我吗？

　　寇仲对着徐子陵和跋锋寒低声说道：“小白这回有难了！”徐子陵和跋锋寒点头，向侯希白投去了同情的目光。

　　“本少爷告诉你，婠婠是我的，除了我可以欺负她以外，谁都别想欺负她！”某狐将站在一旁的婠婠网怀里一拉，做出了霸道宣言。婠婠没料到某狐会拉她，身子一软，跌入某狐的怀抱。

　　某狐单手环抱着婠婠，这种美人在怀的感觉让他有些飘飘然，某狐强打精神，恶狠狠的盯着侯希白，犹如强抢民女的恶少在打击见义勇为的英雄，“你丫自己说该怎么办吧！”

　　被某狐拥在怀里的婠婠生平第一次有了呼吸急促、心跳加速的感觉，为什么身体软软的，四肢有些使不上力，第一次与某狐亲密接触的婠婠有些手足无措。但是她很快将这种异样的感觉抛诸脑后，渐渐镇定下来，她妩媚的抚着某狐的胸，娇滴滴地说道：“说那么多废话干嘛，还是动手吧！”

　　对面的师妃暄秀眉轻蹙，开口道：“狐公子，希白并没有伤到婠师姐，你看这……”得，某狐一旦站到了师妃暄的对立面，又从“狐兄”降级为“狐公子”了。

　　“这样啊！”某狐一想，觉得师妃暄似乎说得有道理，反正婠婠也没受伤，惩罚什么的可以算了地说，迷迷糊糊的就要点头答应不找侯希白的茬。

　　这个师尼姑真是可恶，竟然想影响狐紫瞳的决定。婠婠贝齿轻咬，无师自通的使用了女生的绝学——二指禅，在某狐腰间的软肉处狠狠一拧。

　　某狐倒吸一口冷气，狐躯一震就要张嘴大叫，却碰上婠婠红果果的警告眼神，显然如果自己叫出声的话，马上就会有不好的事情发生，某狐只得一口回绝师妃暄的提议，以大声说话的形势发泄自己的痛苦：“不行！”

　　婠婠得意的朝着师妃暄挑衅的一笑，低声的催促着某狐动手教训侯希白。只见某狐双手食指相对，再慢慢的拉开一定距离，两个食指之间便出现了一团浅蓝色的小光球。

　　这团小光球从开始的米粒大小渐渐增长到乒乓球大小，即便是离得较远的人，也能隐隐约约听到光球发出的噼噼啪啪的声音。

　　这是什么？侯希白愣住了，师妃暄愣住了，四大金刚愣住了，了空愣住了，就连早就习惯了某狐的搞怪和无厘头的三人组也傻眼了。

　　难道某狐的功力已经高到这种程度了吗，连劲气外放或者是内力实体化都能实现了吗？但这个噼里啪啦的声音是怎么回事，难道发放劲气还带配音的？还有，有长成这种样子的内力么？

　　某狐本来是不想用这招的，这个电击之枪可是炮姐的专利，虽然自己这招只是微缩版加山寨版，但自己这样用算什么，难道算是炮哥？某狐使劲晃了几下脑袋，将这个恶汗的称呼甩掉。

　　可是自己又不想松开抱着婠婠的手，抱着婠婠的感觉很舒服地说，也只好勉为其难的用这招远攻了，法师远程攻击对上战士，赢定了！反正别人也不知道炮哥什么的，就这样吧，某狐自欺欺人的想着，将浅蓝色光球向着侯希白抛去。

　　看到那个急速向自己飞来的光球，侯希白现在发白的脸色与他名字的匹配度提高了不少，那针对他的光球所显露出来的隐隐威势，直觉告诉他，这个光球可不像它表面看起来那般无害，一个不好，碰上便要尸骨无存！

　　侯希白想要闪躲，可悲催的他却感觉到一股强烈的战意严密的锁住了自己，难道是某狐用精神锁定这种东西锁定了自己吗，这世上还有天理没有？怎么这种高难度的精神锁定这人也会啊！被锁定的自己，能轻松的躲开这个光球吗？

　　侯希白的头脑飞快的转动着，思索着应对的良策，可惜光球并没有给他留下太多的思考时间，不过是一瞬间的功夫，光球已经来到侯希白的面前。

　　不管怎样，在佳人的面前绝对不可以退缩！绝对不可以！侯希白双目中瞬间爆出耀眼的精光，硬着头皮迎上了光球，他足尖点地，身体一晃，与光球擦肩而过。

　　然而就是这么轻轻的擦过，侯希白便觉得胸口一闷，身子一麻失去了行动能力，呆立在原地如遭电击。哦，错，是的确遭到了电击。

　　侯希白此刻造型十分独特。

　　衣衫已是破破烂烂不成样子，这还得多亏是在古代，没有假冒伪劣产品的概念，这剩下的碎片才能挂在身上，不然的话，他肯定是洛阳长桥上裸奔的第一人。

　　头发向着四面八方根根竖起，和当妈的刺猬头完全有的一拼。脸已经是黑如煤炭，任谁来看都以为是非洲黑人同志来访华了。他这嘴一张，一股黑烟从他嘴中冒出，牙齿也都黑完了，就连漏洞装露出的肌肤，那也是一个字黑。

　　乞丐装配上刺猬头再加上煤碳脸，怎么看怎么像非洲的落难人士，这下什么多情公子完美形象算是毁了，留在人们印象中的就是个黑鬼乞丐的形象了。



第六十七章 最后的绝招

　　一阵银铃般的笑声传来，却是婠婠被侯希白这种糗样逗得乐翻了天，笑得直不起腰来，要不是某狐一直搂着她，恐怕她就要笑得滑在地上了。

　　婠婠这一笑不打紧，但引起的连锁反应就不是她能控制的了。首先是三人组，听到婠婠的笑声，寇仲再也压抑不住自己的笑意，爽朗的笑声脱口而出，指着侯希白笑得前仰后合。徐子陵和跋锋寒则要含蓄一点，只是脸侧向一边，不时的发出噗噗的声音。

　　四大金刚和了空则是低下头，不停的念着阿弥陀佛，不过偶尔传来几声变了调的佛号，也显示了他们此时心情的不平静。就连一向神情淡然的师妃暄，也不禁莞尔。

　　侯希白此刻想死的心都有了，早知道会成为这个样子，还不如被那个光球撞死算了，竟然当着妃暄的面丢了这么大一个脸，什么潇洒、什么优雅都见鬼去了。虽然他此刻黑着的脸上令人看不清他脸色到底如何，不过从他身体那不停颤抖的样子，就可以看出他此刻的心情究竟怎样。

　　“不是吧，只是擦一下，他就抖到现在还没有停下来，抗电体质也忒差了点吧！还有这娃黑得哦，以后还是改名叫侯希黑好了。”某狐的话成为压死骆驼的最后一根稻草，最终承受不了如此巨大心理压力的侯希白在众人同情的目光中上演了一出“小白快跑”的夺命狂奔。

　　“阿弥陀佛”了空口宣佛号，双手合十朝某狐施礼道：“狐施主，此女乃是魔门阴葵派的妖女，切莫被她迷惑，失了本心。”话中句句都点明了婠婠的身份，若是你回头是岸的话，那你刚才做下的此等恶事便是受了妖女的蛊惑，不得已而为之；若是你要继续助纣为虐的话，那就是邪魔歪道，人人得而诛之。

　　某狐哪里听得出来话里的这么多弯弯道道，犹自懵懂不知。婠婠却是冰雪聪明一点就透，了空说这一番话的意思，她焉有不知之理。

　　只见婠婠笑眯眯的将手放在某狐的心脏部位，暧昧的来回划着圈圈，嘴上娇声说道：“这个大和尚想你和我撇清关系呐，你说怎么办？”

　　看起来香艳的场景，众人却知道，如果某狐此时真的和婠婠撇清关系的话，迎接他的就是婠婠的一记摧心掌，这掌下来，恐怕就凶多吉少了，三人组暗暗为某狐捏了一把汗。

　　某狐对此时的危险境地一无所知，只是义愤填膺的向了空说道：“法海，你这么说不对，婠婠不应该被称作妖女，她怎么会叫妖女呢？”

　　婠婠放在某狐身上画圈的手一顿，这人和自己交过好几次手，昨天还和师尊战了一场，对自己的底细应该是知道不少的，有的时候就连自己都默认了这妖女的身份，没想到他是这么维护自己，竟然当着这么多人的面反驳静念禅院的主持了空和尚，想到这里，婠婠看向某狐的目光中有着自己都没觉察到的温柔。

　　不管是出于胁迫还是自愿抑或是被迷惑中，某狐的话将自己完全推到了了空等人的对立面。了空等人望向某狐的眼神变得尖锐起来，从他之前帮助师妃暄抗敌，到成为敌人看来，此人已是深受妖女的迷惑，完全丧失了心智。

　　不说这些某狐不认识的人，就连熟识某狐的三人组也开始交头接耳起来，发出“不是吧，妖女怎么突然变得这么厉害，不会真的被妖女迷惑了吧”的低语。师妃暄也有些警惕的盯着某狐。

　　“妖女神马的，这种没有爱的称呼，怎么可能配得上婠婠。”某狐毫无自觉的化身演讲大师继续说道，“从我和婠儿相处这么久看来，婠婠绝对不是神马妖女，而是魔女，索，百变小魔女，只有这个有爱的称呼，才配得上婠婠。”

　　百变小魔女。

　　变小魔女。

　　小魔女。

　　魔女。

　　女。

　　某狐的话音在寂静的夜里飘荡着，听到某狐这话的在场所有人面色都变得古怪之极。了空是觉得自己这话说得犹如一拳下去打着了棉花，无处着力。师妃暄却是暗自高兴，看来这人暂时还不会成为敌人。三人组是一脸“刚才的话当我没说”的表情，并暗暗佩服某狐的勇气，魔女在怀，还能理直气壮的说出她的不好，真够男人！

　　婠婠觉得自己真是个笨蛋，居然相信这个人会维护自己，师尊说得对，男人根本就靠不住，人还是要靠自己。

　　“既然狐兄知道婠师姐的底细，想必也是存了弃暗投明的心思了吧！”师妃暄向某狐抛出了橄榄枝。

　　“啊拉，百合酱，你在说什么，魔女很可爱的说！”某狐偏头做困惑状，在某狐的理解中，动漫中的魔女都是很讨人喜爱的，和什么弃暗投明根本就搭不上边地说。

　　自己可不会再受你的甜言蜜语所迷惑，我就不信你是铁打的，这样都没事，婠婠不负众望的将右手按上某狐的心脏部位，劲力一吐，借力挣脱某狐的怀抱，飞落在距某狐一段距离的桥面上。

　　照例应该是某狐喷血后飞，在场众人坐看一代青年高手陨落，可惜某狐并没照着婠婠的剧本表演，只是摸摸胸口，惊讶的看着婠婠道：“你干嘛突然打我？”

　　周遭众人绝倒，难道这么凶残致命的一击，你就没有半点感觉么，没有半点其他的想法么，就这么无动于衷吗？

　　婠婠回眸笑道：“妃暄妹子剑术果是不凡，婠婠领教了！”随即对着某狐说道，“人家要走了呐，你绝对不要留人家哟！”言语间透露出不希望某狐出手留她的意思。

　　“不用这么着急吧，我们还可以再切磋一下的说！”某狐对婠婠极力挽留。

　　“不要，人家要回去了，太晚了师尊会担心人家的！”婠婠故作小女儿的娇羞态，“还是说，人家如果不和你切磋的话，你就要用强制手段么？”

　　“哼哼，看来你是不见棺材不掉泪，不到黄河心不死，敬酒不吃吃罚酒啊！”某狐挺直了腰杆，“那么，就不要怪我用最后的绝招了。”



第六十八章 打造绝世炮姐

　　婠婠凝神戒备，准备随时应付某狐的绝招。只见某狐将挺拔的身子佝偻起来，瞪大眼睛，眼中流露出被遗弃的小狗般的可怜神色，双手合十，可怜兮兮地说：“求你了，我们再切磋一小会就好！”

　　在场众人再一次倒地，这就是他说的绝招么？这也太……

　　看到某狐充盈着水气的眸子，婠婠只觉心中柔软之处被什么击中似的，不自觉想要点头答应下来。不过婠婠毕竟不是一般人，多年的修炼总不是白混的，立刻觉察出了自己这种异样的情绪，警惕的看着某狐。

　　没错，这是媚术，虽然和圣门中的那种媚术不太一样，但婠婠的确感觉到了其中的魅惑，若不是自己心志坚定，恐怕就要在阴沟里翻船，着了这人的道了。婠婠沉静心神，很快摆脱了媚术的影响。

　　不过她倒是错怪某狐了，某狐并没有想过要用媚术来对付他。某狐其实是不太喜欢用媚术的，在他眼中，如果是美女用媚术，没问题，OK，不就是美人计嘛，很有爱的说；可是如果是男生用媚术，恶，就算是美男计，某狐还是会觉得别扭，总觉得有种娘娘腔的感觉，他信奉的是：真男人，强悍不需要理由，美男计神马的，都是浮云。

　　但某狐又的确使用了媚术，应该说是不经意间，连他自己都没察觉，就已经使用了媚术，这已经是刻在他的骨子里的本能了，所以这个媚术不强，婠婠能够觉察到，并很快摆脱这种影响。如果某狐是真的想要媚术全开的话，在场众人没人能逃脱这种媚术的影响，毕竟狐狸的专修课不就是媚术地说。

　　婠婠不再回应某狐，脚尖一点，隐没在远方的楼房处，来去如风，有若鬼魅幽灵，予人梦魇般的不真实感觉。

　　呜呜，某狐垂头丧气，还是被她跑掉了，自己现在又走不掉，太可恶了！

　　师妃暄神色如常的立身桥上，自有一种轻盈洒脱的仙姿妙态，她深邃的眼神遥眺婠婠消失的远处。她露出一丝微笑，油然道：“天魔功不愧是魔门绝学，千变万化层出不穷。”

　　接着目光落在某狐身上柔声道：“狐兄可有受伤？”

　　徐子陵想不到她在这种情况下仍会关怀某狐这似敌似友的人伤势，心中泛起奇异之极的感受，可某狐听到师妃暄的询问，只是大大咧咧的摇了摇头。

　　见到某狐摇头，师妃暄回复止水不波的神情，目光扫过三人组淡淡道：“和氏璧一事暂且搁下，异日我看该如何追讨。”言罢转身便去。

　　了空等五僧同时向徐寇等合什施礼，客气得全不似与三人对敌的样子，护持师妃暄去了。

　　三人组你看着我，我看着你，都想不到事情会在这种情况下结束，也不知该感谢婠婠还是该恨她。

　　四周回复清冷平静。寇仲和跋锋寒关心了一下徐子陵的伤势后，三人组决定回到那破酒铺继续喝酒至天明，可惜事与愿违，整道天津桥突然亮了起来。

　　他们别头朝洛河瞧去，一艘灯火通明的巨舟正逆流朝天津桥驶过来。来人正是吐谷浑王子伏骞。

　　三人组通过与伏骞聊天打屁扯皮，外加一点小小的危险，总算说退了他，只见船桨运转，巨舟就那么倒退开去，然后灯火倏灭，没在河弯的暗黑处。

　　某狐和三人组总算平安无事的度过了这个夜晚，第二天一早，细雨绵绵就让整个洛河两岸都陷进白茫茫的一片里。某狐不顾这烟雨迷蒙的天气，并坚定的拒绝了三人组“去董家酒楼喝杯热茶”的邀请，执意要回客栈去找贞贞，顺便看看独孤凤是否听话的和贞贞在一起，可见他对独孤凤的调教之心是多么的迫切。

　　某狐回到客栈时，正巧碰到贞贞和独孤凤在吃早餐，某狐当仁不让的加入她们。早饭过后，某狐就兴冲冲的拉着独孤凤去客栈后院进行调教，贞贞则在一旁表示围观。

　　“所谓电击使就是作为电系能力者，能对电流和电磁力的控制出神入化，能够操纵十亿伏特的高压电流、电磁波与磁力。主要的招式是电击之枪、铁砂之剑、铁砂之鞭、铁砂之防御、电磁移动等。电击之枪就是汇集大气中的电能，放出十亿伏特的电击。铁砂之剑和铁砂之鞭则是运用电磁力超重土壤中铁砂形成剑状或者鞭状，运动的铁砂犹如电动链锯一般切割任何物体。而铁砂之防御是运用电磁力超重土壤中铁砂进行的防御……”某狐将电击使的定义以及能力侃侃谈来。

　　虽然某狐的话，独孤凤大多数都听不懂，但是这种充满了专业词汇的语句，让独孤凤感觉这个所谓的电击使十分的强大，令她听得热血沸腾，她听得十分的认真，还时不时的在一个小本子上记录下自己认为重要的东西。

　　“那个，少爷。”贞贞在某狐说得唾沫横飞的时候插嘴问道，“那个电是雷电的意思吗？要是能操纵雷电的话，那岂不是非常厉害？”

　　“嘛，从某种意义上来说，算是雷电吧，成为电击使的话可是一件了不得的事。”某狐对电击使的赞美之情溢于言表。

　　独孤凤听得满眼都是小星星，性急地问道：“那要怎么样才能成为欧尼桑麻口中所说的电击使呢？”

　　被独孤凤的一声“欧尼桑麻”叫昏头了的某狐表情激动地说道：“要想成为一个优秀的电击使，就要掌握电的特性，一定要成为一个傲娇娘，一定要养成脾气很大，没有耐性，一生气就乱放电的习惯！”

　　听着某狐的话，独孤凤起先还觉得说得有理，不停的点头，可是越到后面越觉得不对劲，这都是什么跟什么啊！

　　“人家正听得高兴，你后面到底在说些什么乱七八糟的东西啊？”独孤凤高声对着某狐说道，明显话里包含了不少怒气。

　　“没错，要的就是这样的感觉，如果不说人家，而说我的话，就更完美了。”某狐毫无自觉的对独孤凤评价道。

　　说得独孤凤满头黑线，神色不善的盯着某狐。贞贞觉得，如果独孤凤真的可以放电的话，少爷一定是第一次尝试她电击的人。



第六十九章 贞贞发威

　　调教还在继续……

　　“而且从今以后你的这种武士打扮是禁止事项，你一定要穿裙子，裙子里面要穿短裤……”某狐还在喋喋不休的说着与成为电击使无关的事。

　　独孤凤觉得自己的怒气值已经满槽，完全有能力发出一个大招来结果某狐。就连贞贞也觉得少爷的废话太多了，自己都要听不下去了。

　　“你到底还有完没完？”独孤凤觉得，之前自己竟然因为某狐昨晚出色的表现，对他有了一丝敬畏之心，但事实就是，结合他现在的所作所为，这种人哪里有什么值得人敬畏的地方，亏得自己还有些惴惴不安的度过了一个晚上，自己真是个大笨蛋。

　　独孤凤觉得现在完全可以将自己的怒气值释放出来，而不用有任何担心和后怕，所以她爆发了。“一直叽叽咕咕的说着和话题无关的杂七杂八的东西，到底你还想说多久？”

　　“好吧，最后一件事。”某狐即使再迟钝，也觉察到了独孤凤的怒火，准备草草结尾，“你的头发可以不用剪，反正养成御姐后，bilibili也应该是长发了。今天就这样吧，其他的以后再说！”

　　“你、说、什、么？”独孤凤暴走，“我在这听你说了这么多废话，除了开始的几句话还有点意思以外，后面的全部都和电击使无关，你现在告诉我今天就到这里，我可是根本就没有学到什么有用的知识，我现在是超不爽啊！”

　　“那你想怎么样？”某狐完全被独孤凤的气势镇住，问到独孤凤的目的。

　　“当然是教我那些电击使的招式啊，这还用说吗？”独孤凤连同周围的空气都开始黑化。

　　“什么嘛，这个你早说就行了。”在某狐意识中，这个是最最不重要的东西，他从怀中掏出一本皱巴巴的书扔给独孤凤，“这个你先看着，有不懂的地方可以问我，虽然仅凭这个不能学会电击使的全部招式，但使用电击之枪是绰绰有余了。”

　　这本书有效的制止了独孤凤的黑化，她看着手中的那本写着“雷神诀”的书，怀疑的看着某狐，就这么一本破书，能达到他说的那种程度？算了，姑且信他这么一次，独孤凤小心的将书放入怀中。

　　啊，某狐打了个呵欠，对着贞贞说道：“贞贞，我要先去补觉了，昨天睡得好晚，今天又起得太早，都没睡好地说。对了，要记得叫我起来吃午饭哦！”交代完事情的某狐走进了客栈的房间，开始补觉。

　　话说某狐刚过上了一天吃了就睡睡了就吃的悠闲生活，三人组就来找到某狐，说是在宋师道的帮助下有了点傅君瑜的消息，要去找寻她的下落，诚挚的邀请某狐的参与，并作出了在这期间食宿全免的承诺。

　　“可是，我现在还有点不想离开洛阳地说。”某狐有些为难，婠婠还在洛阳，自己到底是选择留在洛阳呢，还是选择去找傅君瑜呢？

　　寇仲见食宿攻击效果不佳，与徐子陵换了个眼色，将打动目标放在了一旁的贞贞身上，现在能使某狐改变主意的也只有贞嫂了。

　　“贞嫂，你可是瑜姨在中原最好的朋友！”寇仲朝着贞贞投放了一记“可怜兮兮恳请”招式，“现在她正处在危险之中，你可不能见死不救啊！”寇仲将傅君瑜的处境说得是无比危险，仿佛现在哪怕是晚一瞬去救人，都会让傅君瑜受到难以估量的伤害。

　　“少爷，君瑜遇险的事情，你怎么重来没有给我说过呢？”贞贞眯着眼睛，用阴凉的声音问道，“如果小仲不说的话，你是不是打算一直瞒着我啊，看来你应该好好解释一下了。”

　　某狐打了个冷战，只见贞贞的身影在他的视角里正在无限增大，感觉到贞贞带来的无限大的压力，某狐缩了缩脑袋，脸上露出装傻表情，“这个，那个，我是前天才知道冰块出事的，昨天太累了，对，累得忘记了这件事，你看今天你不是就知道了么，啊、啊哈哈哈……”

　　贞贞对于某狐的解释很不满意，神色不善的看着某狐道：“那少爷你现在对于君瑜的事有什么打算吗？”

　　“打算？”某狐干笑着说道，“暂时还……”某狐话还没说完，就定住了，因为他感觉到了，面前的贞贞的杀气已经彻底爆发了。

　　“能……能不能不要打脸啊……啊！”看着贞贞凶神恶煞的表情，某狐赶紧抱住自己的头，将脸部牢牢护住。

　　“贞姐上，让这个死不正经的欧尼桑麻尝尝你的厉害！”独孤凤欢呼雀跃的为贞贞加油鼓劲。某狐哀怨的看着独孤凤，心都在淌血，少爷我可是你的欧尼桑麻啊，你怎么能这么对我呢？

　　三人组虽然没有说话，但任谁也能从他们的表情中读出“早就该动手教训教训这个人了”的意思。

　　“作为一名侍女，我怎么可能打少爷呢，我怎么会打少爷呢？”贞贞嘴角扯起一个诡异的弧度。

　　什么啊，不打某狐啊！三人组外加独孤凤都露出了失望的神色，还以为会有一场好戏可以看呐。

　　听到贞贞的话，某狐意气风发的站了起来，得意地笑道：“哼，想看本少爷的笑话，你们还早十万年呐！”

　　“不过作为一名侍女，我有权利安排少爷的一日三餐，以后少爷就改吃斋菜吧！”贞贞拿出了杀手锏，一下就打中了某狐的死穴。

　　某狐本来还正在得瑟，这话犹如晴天霹雳，给了某狐重重一击。“请务必不要这个样子！”某狐抱住贞贞的腰，痛哭流涕地说道，“我还小，我还在长身体，不吃肉的话，我会死的！”

　　见到贞贞不为所动，某狐突然开窍了：“冰块还等着我去救，如果不吃肉的话，我就没力气去救她了！”

　　“是吗？是这样子的吗？”贞贞的语气柔和起来，某狐狂点头，贞贞抚摸着某狐的头，轻柔地说道：“少爷真是个好孩子，既然少爷要去救人，那咱们还是都吃肉好了。”

　　某狐在内心深处痛苦流泪，为什么，明明以前的贞贞是那么温柔可人，为什么现在黑化情况这么严重，可恶，当初用四万个包子换回贞贞的做法，没想到会是我一生最大的错误，呜呜，明明你只是妹抖地说。

　　三人组和独孤凤点头，果然这个恶人还是要贞贞出马才能搞定。寇仲眉毛一挑，向徐子陵和跋锋寒表示任务圆满完成。



第七十章 鼻子的构造

　　某狐乘坐在一艘名唤“双龙号”的小艇上，随行人员有贞贞、三人组、宋师道和独孤凤。什么，你问独孤凤为什么会和某狐在一起？那还用说吗，你见过哪个养成游戏中，被养成人不在养成人身边的。

　　小艇驶到洛水和运渠的交汇处，西面就是横过洛水三座大桥之一的浮桥。

　　两岸处大大小小数十个码头，泊了近三百艘各类形式的船舶。船只往来不绝，水道交通频繁热闹。

　　小艇在两艘货船间停下。之前宋师道联同青蛇帮的帮主任恩，去茶叶铺和香料铺探问，果然有人于昨天清晨来订购了一批特定的香料和茶叶，且与宋师道认出来的黄芽茶和丹桂香料吻合无间。

　　最妙是由于平福老店内的丹桂香只有少量存货，故必须到城东的货仓提取，来订货的汉子嘱他把货送至这处其中一个码头，再用小艇载走，所以他们才能追踪到这里来。

　　不过这里的船只何其多也，想要从这么多船只中找出阴癸派的人藏身之处，那是何等的困难。就连一向镇定的跋锋寒，在缓缓扫视众船后，也大感头痛地问道：“究竟是哪条船才是我们要找的目标？”

　　几乎不约而同，除了新加入的独孤凤和跋锋寒外，徐子陵、寇仲、贞贞、宋师道的目光一齐集中到眼神犹自迷离还未睡醒的某狐身上。

　　“看着我干什么！”某狐的脑子还处于半混沌状态，只是本能地开口问道。

　　“狐大哥你的鼻子是最灵的了！就靠你嗅一下，看看瑜姨在哪艘船里？”寇仲毫谄媚的捏着某狐的肩膀，低声道。

　　“你把我当狗了吗，还嗅一下地说。”某狐正要反对，却看到贞贞投来的威胁的目光，只好不再吭声乖乖照办。

　　只见某狐东嗅嗅，西闻闻，四处打望，“虽然味道已经很淡了，但是不会错了，那个冰块应该就在那边。”某狐大手一挥，指向了一艘不起眼的客船。

　　“居然会在那里？”宋师道和三人组虽然相信对某狐的判断，但他们还是觉得停靠在码头的那三艘大船也十分可疑。

　　因为这三条停船，中间的是一艘三桅大船，比其它两艘大上一倍，只甲板上便有两层。与其余船上忙碌的情境不同，这三艘船上却不见半个人影，怎么看，这里都可疑得很。

　　为了保险起见，宋师道吩咐任恩派人专查这三条船，他们便去了河旁一所楼房的二楼处等结果，而且从这窗外还可见到码头上落货的情景，左方不远处就是那三艘可疑的船只，真是一举两得。

　　在等候的期间，众人开始讨论在救人是所要发生的各种情况，以及处理方法。寇仲道：“假若祝玉妍和婠婠都在船上我们该怎么办？”

　　徐子陵道：“先弄沉她们的船再在混乱之际抢人。”

　　跋锋寒道：“那就要拟好逃走的方法和路线，否则有谁落单被追上，便大事不好，不但救不回君瑜，怕还要赔上小命。”以跋锋寒的高傲自负，也说出这番话来，可知他对遇上祝玉妍和婠婠连保命的把握都欠奉。

　　宋师道微笑道：“你们会不会有点关心则乱了？”

　　跋锋寒瞄了一眼某狐回道：“的确有点，看看老狐的表情，就应该知道她们不会在那船上。”

　　双龙依言看向某狐，果然，某狐一点兴奋的表情都无，只是埋头大吃，和以往要碰到祝玉研和婠婠时的表现完全不一样。几人这才安心下来，聊起别的来。

　　插不上嘴的贞贞和独孤凤也只能两个人在一旁聊聊女生的话题，不参与男士的谈话，在一旁自成一派。

　　正当他们谈话期间，一个中年汉子向他们这一席走来，却是青蛇帮帮主任恩。

　　任恩年在四十许间，五短身材，外表像个道地的生意人，但能当上一帮之主，自有他的本领。

　　任恩一脸喜色的走上来，坐下劈头便道：“幸不辱命，我可以包保找对船了！”

　　宋师道欣然道：“任兄说得这么肯定，当是有所发现。”

　　任恩送来的消息是，有人在那三艘船上见过一些戴有脸纱的女子，且在晚间。虽只见过一次，但因那些女郎身段极佳，故留下深刻的印象。

　　这个消息再一次印证了三人组的猜测，祝玉研和婠婠果然不在此处。

　　另外任恩还带来了铁勒人的消息：“曲傲落脚的地方在城东北兴艺坊的一所房子处。此宅属吕梁派的杜干木所有，而杜干木则是越王侗手下。”

　　跋锋寒叹了一口气道：“有劳贵帮！不过现在我无法分身，希望曲傲可击败伏骞，否则我也没兴趣挑那败军之将来交手。”

　　任恩双目射出崇敬神色，告退下楼。

　　三人组的目光落在了那三艘船上，宋师道戏谑的看向某狐，想用这个事实来打击一下某狐，可某狐似乎不为所动，对自己的判断相当有信心。

　　既然有了确切的消息，众人决定晚上再去一探究竟，不过独孤凤和贞贞不能参加，宋师道让她们在城南门附近的一所房子青蛇帮的秘巢处留下等候消息。

　　太阳最后一道余晖消失在西方的空际，洛阳城已是万家灯火，江边船泊停泊处，更像一条条灯龙般沿岸盘绕延绵。

　　不知是否因下过雨的关系，夜空特别澄明通透，空气清新。

　　虽仍有人挑灯卸货，但码头区大部份的地方都是一片忙碌后的平静。

　　蹄声沓响，数骑一车沿江驰来，抵达其中一个码头时，勒马停定。其中一人嘬唇哨响，似乎在招呼泊在码头处那艘船上的朋友。

　　正对这一带紧密注视的寇仲欣然道：“小陵，老朋友来了！竟可时刻都碰到熟人。”

　　徐子陵瞪了一眼，愕然道：“这不是独孤策吗？”

　　宋师道道：“他左旁的人就是名气颇大的‘河南狂士’郑石如，其它的都是这里的著名世家子弟。”

　　这两个人怎么会混在一起，众人正在指点谈论之时，那艘船的船舱走出一位由两名俏婢侍候着的国色天香的丽人，袅袅亭亭的，只步姿已能予人赢弱动人的美态。

　　跋锋寒与徐子陵交换了个眼色，同时失声道：“白清儿！”

　　赫然是襄阳城城主钱独关的爱妾白清儿，跋锋寒曾从她类似婠婠的气质推断出她是阴癸派的妖女。

　　白清儿的客船与那三艘疑船只隔了数百步，中间泊了十多条其它的船舶，假若白清儿确是阴癸派的妖女，这当然就不会属于巧合。这一系列的情况，无疑证明了某狐之前的判断绝对没有问题。

　　光凭嗅气味，就能判断人在哪里，这人的鼻子到底是什么构造啊，宋师道叹口气。自己真是败给他了，不过也是，这三艘泊在一起的船实在过份碍眼，不似阴癸派一向的作风。

　　看来这三艘船很有可能都是空船，说不定就是阴癸派精心布下的陷阱，看看会否有人中计。又或根本是针对他们一行人而设的。

　　宋师道心中一动：“不若我们来个将计就计，说不定可反收奇效。”

　　跋锋寒笑道：“若阴癸派知道我们能从白清儿身上推断出这么多事来，定然非常后悔。兄弟们！行动的时间到了！说不定尚有时间赶及下一场好戏呢。”



第七十一章 寇假贞威

　　某狐掂量了一下作为诱饵诱敌人下手和偷偷摸摸去救人这两件事的难易程度，毅然决然的选择了潜身救人这种“少动手、低风险”的行动。

　　对于三人组和宋师道的质疑，某狐还振振有词地说道：“如果我和小仲还有老跋一起的话，敌人会觉得我们一伙实力太强，不敢下手地说，这样的话，还算是诱饵吗？”

　　徐子陵和跋锋寒点点头，某狐这话确实有点道理，若是诱饵计划不能成功，那的确有些得不偿失了。

　　“还有，”某狐继续说道，“反正我们的目的是要救出冰块，那么我参加救人的话，成功率不是会高上很多吗？”

　　某狐这样一说，宋师道和寇仲也只能点头，实在是无法反驳他的话。就这样，众人分成两个小组，徐子陵和跋锋寒负责做诱饵，某狐和寇仲以及宋师道去救人，双方各司其职出动！

　　某狐一行人毫无阻力的登上了傅君瑜所在的小船，某狐不得不叹一句：小徐子和老跋的诱饵行动是在太成功了，阴葵派的大部分人手都被吸引到他们那边去了，余下的不过是些小鱼小虾，说不定都不用自己出手，就能顺利的救回冰块。

　　果然，某狐还没来得及动手，寇仲和宋师道就将小船上剩余的小喽啰解决了个一干二净。某狐凭着自己敏锐的嗅觉，将宋师道和寇仲领到了小船的一个隐蔽的房间门前。

　　寇仲朝宋师道打了个小心的手势，猛地一下推开门，一个翻身窜了进去，宋师道也赶紧跟进，以防寇仲受到偷袭。只有某狐，慢悠悠的走了进去，一点也不担心会受到袭击。

　　进了屋的寇仲和宋师道四处打量，发现屋里并没有敌人的踪影，只有床上躺着一个白衣女子，远远看去，貌似是傅君瑜。不过他们并没有放松，仍旧警惕的慢慢靠近床边，寇仲小心翼翼的查探了一番，向宋师道点头确认是傅君瑜无疑而非阴葵派妖人假扮。

　　见到寇仲如此小心的样子，某狐疑惑地问道：“你在干嘛，屋里没有别人地说，而且床上躺着的也肯定冰块啦！”

　　“你怎么知道？”寇仲反问道。

　　“当然是气味啦！”某狐揉揉鼻子，一副你很笨的样子，自信地说道，“这里只有冰块的气味，就算有陌生人的味道那也很淡地说，这说明屋里根本没有其他人。如果有陌生人的话，气味是很浓的，我不可能闻不出来！”

　　寇仲和宋师道囧，这种事应该早说嘛，害得我们这么小心，你是想看我们的笑话吗？还说自己不是狗，这鼻子和狗鼻子一样灵敏了！

　　寇仲推了推傅君瑜，试图将她唤醒，可惜傅君瑜毫无反应。宋师道也上前查视，发现傅君瑜花容如昔，只是像沉睡多年的美丽女神，秀眸紧闭，双手交叠按在胸口。

　　宋师道伸手去查探傅君瑜的鼻息，却骇人的发现她口鼻呼吸之气业已断绝，运用内力在她体内查探了一番，也发现她的经脉没有丝毫真气往来。

　　宋师道吓得脸色发白，将傅君瑜的情况告诉了寇仲，寇仲也如宋师道一般对傅君瑜进行了检查，情况果然如宋师道所言。

　　可是一般人在这种情况下，早死去多时。但她仍是身体柔软，皮肤润滑而光泽照人，没有半点死亡的气息。寇仲一时有些不知所措。

　　“怎么了？人找到了就走啊，怎么不走了？”某狐看到宋师道和寇仲的奇怪表现，表示很不理解。

　　“瑜姨，她、她死了！”寇仲六神无主地说道，一旁的宋师道也脸色苍白的点头。

　　“没有啊！”听到寇仲这骇人听闻的话，某狐面无表情地说道，“虽然很微弱，但还是能从她身上感觉到生机地说。”

　　听到某狐肯定的话，宋师道和寇仲双双松了口气，要是傅君瑜真的死了，他们可不知该如何向傅君婥交代了。

　　“我的个娘呐，差点吓死我了！”寇仲夸张的拍拍胸口，舒缓着自己的心情，“要是瑜姨真有个什么三长两短，我就死定了，还好还好！既然瑜姨没死，我们还是先将瑜姨救回去再作计较吧！”

　　宋师道也点头赞成：“的确不能再在这耽搁了，如果阴葵派的人反应过来再回到小船的话，就相当不妙了。”

　　“既然如此，那还等什么，赶紧带上冰块走人啊！”某狐催促道。可是寇仲和宋师道却不约而同的将目光投在了他身上。

　　“你们这样看着我是什么意思？”某狐迷糊的反看向两人，随即突然反应过来，震惊的指着自己，“难道你们想让我搬这个冰块？哼，休想！”

　　“难道不应该吗？”寇仲双手抱肩，“要知道这一路来，你除了动了动鼻子，其他的好像什么都没干吧！”

　　“就连阴葵派的小喽啰都是我们动手消灭的。”宋师道补充道。

　　“哼，就算只是用鼻子，我也是出了力的，想要我一个人搬冰块，我绝对不同意。”不管寇仲和宋师道说什么，某狐就是不同意。

　　“这样好吗？”寇仲不怀好意的看着某狐，“如果让贞嫂知道你只是陪我们来小船逛了一圈，根本就没出力，就这么空手回去了，不知道后果会怎么样啊！”宋师道也从寇仲处听说了某狐惧怕贞贞的事，撑着右手，抚摸着下颔，幻想着某狐回去后的凄惨处境。

　　听到寇仲这句威胁意味十足的话，本要转身就走的某狐一顿，浑身一阵哆嗦，马上回头故作惊喜地说道：“哎呀，这不是冰块吗？我可是很辛苦的找了你很久地说，本少爷现在就救你出虎口，带你回去找贞贞，你要好好的感谢我一番哦！”

　　某狐走近傅君瑜，一个公主抱将她抱起，就往出口走去。经过一旁正在捂嘴偷笑的寇仲和宋师道，某狐嘁了一声，用那两人听不到的声音说道：“哼，狐假虎威，不是，是寇假贞威的家伙！”



第七十二章 睡美人

　　“贞贞，本少爷把冰块救回来！”隔着房门老远，某狐就朝着屋里喊道，听得寇仲和宋师道恨不得上前捂住他那张嘴，你是想闹得人尽皆知吗？

　　某狐粗暴的踢开房门，抱着傅君瑜走进房间，屋内的贞贞和独孤凤登时围了上来，帮助某狐将傅君瑜放到床上。

　　“君瑜怎么了？为什么一直昏迷不醒？”贞贞见傅君瑜一直没有睁开眼，担心的问道。

　　寇仲将傅君瑜的情况向贞贞细细说明了一遍，独孤凤也好奇的将内力在傅君瑜体内一转，情况果然如寇仲所讲，没有口鼻呼吸也没用真气流动，情况真是怪异之极。

　　就在众人纠结傅君瑜情况的当，某狐坐在一个角落里一言不发，似乎在沉思什么。过了一会，某狐刚要发言，众人便听到有人越墙而入的声音，寇仲和宋师道一马当先窜到前厅一探究竟。

　　原来却是徐子陵和跋锋寒二人回来了。他们故意兜了好几个大圈子，确定没有任何跟踪者，这才来到与寇仲和宋师道约好会合的地方。

　　谁知他们一进入前厅，就发现了站在前厅的寇仲和宋师道愁眉不展的样子，心中大吃一惊，难道是营救发生了什么意外吗？

　　寇仲苦笑道：“不要误会，瑜姨已给救回来。”

　　徐子陵走到他身旁，皱眉道：“是否见到救她的是你这小子，所以一怒走了。这也不应该啊，还有狐大哥在，瑜姨应该不会一走了之的啊！”

　　宋师道叹道：“若她可以用自己两条腿走路，我们何用在此唉声叹声。”

　　跋锋寒骇然道：“阴癸派竟敢向她下辣手？”

　　寇仲惨然道：“确是非常辣手，但却非你想象中残肢断腿的一类辣手，你们到房内一看便明白。”

　　寇仲和宋师道带着两人走进房内，贞贞和独孤凤也将傅君瑜身边的位子让给了才来的两人。

　　宋师道叹道：“阴癸派的妖人真厉害，不知使了什么妖法，竟能使她像冬眠的动物般长睡不醒。”

　　寇仲痛心不已的道：“我和二公子已施尽浑身解数，但总不能令她有丝毫反应。最糟是不知她能这样捱上多久，说不定还有个期限，过了限期瑜姨就呜呼哀哉，那我们便只好乖乖的把她送回虎口里。”

　　徐子陵亦探手按到傅君瑜的天灵穴上，半晌后颓然道：“她体内生机尽绝，使人无从入手，魔门功法，确是秘不可测。这比当日婠婠的昏迷不醒，更使人无从捉摸。”

　　宋师道断然道：“天下间若有人能解救她，就只石青璇一人，她的针灸之术天下无双，说不定有破除妖术的方法。”

　　“这个是不是妖术，我还不清楚吗？你们不要污蔑妖术好不好！”某狐为妖术鸣不平，自己可算是妖术的权威，一看就知道，这种事情怎么可能是妖术造成的嘛，简直是无稽之谈。

　　“那么，狐大哥，你可是有什么办法救瑜姨吗？”双龙将希望寄托在某狐身上，一脸希翼的望着某狐。

　　咳，某狐一本正经的咳了一声，说道：“看过的动画片告诉我，一般这种睡美人的情况，只要王子的吻就会醒了！”

　　“少——爷！”贞贞拖长了声调，怒气冲冲的看着某狐，“你能不能不要说出这种一听就知道不可能的做法！”

　　“这个。”某狐讪讪的道，“这个也不是不可能地说。”

　　这时搭住傅君瑜脉门闭目细思的跋锋寒长叹了一声，苦笑道：“我知道她发生了什么事。”

　　众人顿时精神大振，如果知道发生了什么事的话，说不定就能找到解决事情的办法，傅君瑜也不用这么一直沉睡下去了。

　　宋师道焦灼之情更逸于言表，急道：“还不说出来。”

　　跋锋寒目光落到傅君瑜身上，神色回复一贯的冷峻，沉声道：“她现在情况绝非阴癸派的人做的手脚。”

　　众人为之愕然，不是阴葵派动的手脚，那是谁？

　　跋锋寒道：“这是类似婠婠妖女那种闭绝经脉呼吸的功法，却又迥然有异，乃傅采林得自天竺高僧的一项奇技，名为龟息胎法。君瑜曾和我说过，这种功法可以把人长期保持在沉眠不死的状态，由于不用消耗能量，故长时滴水不进也不会出问题。”

　　龟息胎法？果然武功还真是奇妙啊，这样就能让人进入假死的状态么？某狐经跋锋寒的提示，思考着应对办法，这应该算是一种自我催眠吧，这种精神层次上的催眠，如果自己和冰块的精神识海联通的话，那说不定自己可以唤醒她。

　　宋师道听到跋锋寒的话，喜不自禁道：“那她有否说出解法？”

　　“那个……”某狐打岔道，但很可惜，众人已经开始无视他的话了。

　　寇仲思索道：“瑜姨定是因被敌所擒不愿受辱，更不想被逼说出心中的秘密，才会以此消极的方法对抗，娘的师妹确是不凡。”

　　徐子陵责道：“不要岔到别处去，现在最紧要是如何把瑜姨弄醒。”

　　“我说……”某狐再一次插嘴，仍旧被人习惯性无视。

　　跋锋寒道：“当时我问她能否自行回醒，她说天下间除那天竺高僧外，就只傅采林有方法使她醒过来。”

　　徐子陵猛一咬牙断然道：“待我为寇仲取得‘杨公宝库’后，就把她送回高丽，让傅采林大师救醒瑜姨。”

　　“喂，摩西、摩西……”某狐试图吸引众人的注意，可惜不仅没有吸引到注意，反倒被贞贞和独孤凤严厉打击了一番，以“你不要再添乱了！”的眼神，又一次截住了某狐想要说的话。

　　跋锋寒露出一丝苦涩的笑意，深沉的道：“问题是，从没有人试过这奇异的休眠功法，谁都不知她可以捱得多久。又或可能过了某个期限后，即使傅采林亦乏回天之术救她不醒。”

　　徐子陵正要说话，宋师道截入道：“你们不用为此烦恼，此事交在我宋某人身上，今夜我就带她赶往高丽，其它事就看老天爷的意旨好了。”

　　“你们到底还要不要听我说话啊！”现在轮到某狐发飙了，“一个两个的都不让我把话说清楚！有没有搞错啊！”

　　这次，某狐成功的将众人的注意力吸引了过来，或者说将众人的怒火吸引了过来，所有人都露出一副“如果不是什么重要的事，那么迎接你的就是大家的正义铁拳”的样子。

　　“我是想说，我也许有办法让冰块醒过来！”某狐快速简洁明了的说明了意图，生怕慢一点就会受到众人的围攻。



第七十三章 睡美人的谴责

　　“什么？你能唤醒她！”众人张大的嘴里都可以塞下一个鸡蛋了，这人之前提出了个十分不靠谱的方法，被众人一票否决，现在又突然说他可以救醒傅君瑜，怎么看也觉得不太让人信服啊！

　　看到众人怀疑的目光，某狐总算体会到什么叫做狼来了的感觉了，“不过我也不敢保证，只能先试试看了！”

　　众人面面相觑，觉得还是让某狐试一下，只能死马当活马医了，反正也没用比现在这种结果最坏的结果了，试试也许还有一线希望。

　　说到就动，某狐将众人赶出了房间，让他们在外面等结果，这种精神识海的连接，需要绝对安静的环境，不能受到任何人的打扰，不然后果不堪设想。

　　做完这个后，某狐坐到傅君瑜所在的床头上，闭着眼睛沉静心神，片刻之后，某狐睁开双眼，一扫之前的迷糊眼神，眸子中紫光大盛，精光四溢。

　　他握住傅君瑜的手，与傅君瑜额头相抵，艰难的分出一分神识，想送入傅君瑜的精神识海中。某狐的面容稍微有点扭曲，果然还是有点勉强，自己的伤势还没恢复到可以随意的分出神识的地步啊！

　　然而某狐的神识却遭到了傅君瑜的强烈抵抗，可恶，神识送不进去。某狐咬咬牙，一次又一次的与傅君瑜的精神识海接触，一次又一次的被弹开，不经意间，某狐嘴角已经有了一丝血迹。

　　在某狐的锲而不舍之下，傅君瑜对某狐的排斥越来越小，终于，在又一次接触中，某狐顺利的来到了傅君瑜的精神识海之中。

　　刚一进入傅君瑜的识海，某狐很不适应，四周灰蒙蒙的一片，虽然没有到伸手不见五指的程度，但可见度还是很低的。为了找到识海中傅君瑜迷失的意识，某狐不得不一处一处小心摸索，认真寻找。在这里，任何法术都用不上，一旦有什么不当的举动，伤害到了傅君瑜的精神识海，说不定她就永远也醒不过来了。

　　某狐只能慢慢的找寻着，并不停的呼喊着傅君瑜的名字，希望能得到她的回应，但很显然是一无所获，毫不气馁的某狐最终在一个不起眼的角落里，发现了一身白衣的女子。虽然看不清长相，但某狐能肯定，这个女子就是傅君瑜。

　　只见傅君瑜双手抱膝，蹲坐在地，将脸埋在双腿之间，对某狐近在咫尺的呼唤置若罔闻。光凭肉眼，某狐就发现她那四周的气氛尤其阴沉，散发着苦闷、不甘、痛苦、抑郁、伤心等一系列的负面情绪，使得整个精神识海的气息更加阴沉。

　　这个是个神马情况，某狐头疼的摸着鼻子，怎么觉得这一幕这么像动漫里常有的那幕，这种情况不通常都是男猪脚出马处理的吗？难道说自己在不知情的情况下就荣升成男猪脚了？

　　算了，这种事情还是以后再考虑吧，当务之急还是……看不下去傅君瑜这样继续消沉下去的样子，某狐决定采取行动，实施唤醒傅君瑜计划。

　　虽说要采取行动实施唤醒傅君瑜计划，可是该做些什么，要怎么做，某狐是完全没有头绪，总之还是先叫起她看看情况再说吧！

　　某狐走到傅君瑜的面前，拍着她的肩膀喊道：“喂，起来了！”傅君瑜没有反应，某狐又用手指捅了捅她的肩膀，还是没有反应，某狐再捅，本以为她仍旧不会有反应，谁知这时傅君瑜却突然爆发了。

　　只见她快速的抬起头，大声吼道：“你这人怎么这样，别人不理你，你就一定要捅得别人理你才行吗？……”说道这里话音戛然而止。傅君瑜这才意识到发生了什么，是的，在这个一直除了自己就不可能再有别人的地方，突然出现了一个人，而这个人正试图和自己搭话，这、这怎么可能，自己是在做梦吗？

　　待到傅君瑜看清骚扰自己的人是谁后，释然的一笑，自己果然是在做梦，是因为日有所思夜有所梦吗？不然这个人怎么可能出现在这里，这里可是自己的世界，只能有自己，别人谁也进不来的。不过，看着来人那熟悉的脸庞，傅君瑜想到，既然是梦的话，那放肆一点、任性一点应该也没问题吧！

　　傅君瑜猛地从地上跃起，扑向某狐，没有准备的某狐被傅君瑜的巨大冲力扑到在地，他刚想抱怨，话就被傅君瑜略带哭腔的声音哽在了喉咙。

　　“你怎么这个时候才来，你知不知道我一个人在这里有多么的孤单、多么的失意、多么的害怕！你为什么不早点来？”傅君瑜似乎根本就不在乎某狐的回答，而是自顾自的开始在某狐怀中控诉起某狐令人发指的罪行。

　　“整天就知道跟在养马的小姑娘屁股后面，要不就是去追逐那个阴葵派的小妖女，一点也不关心我，我被魔门抓住你也不来救我，你究竟把我当成什么了？”傅君瑜有一下没一下的敲打着某狐的胸膛，尽情的发泄着自己的不满。

　　某狐则是一后脑勺的汗，这话怎么听着这么别扭，这种痴情女子指责负心汉的戏码是从哪里冒出来的，感觉怎么这么微妙啊！那个养马的小姑娘是说的胖妞商秀珣吗？还有什么阴葵派的小妖女，是在说婠儿吗，她又是从什么地方知道这个的？某狐的眼神开始飘忽起来。

　　原来当时在独霸山庄，傅君瑜就被婠婠盯上了，当她决定独自一人回高丽后，在半路上就遭到了阴葵派的多次袭击，有好几次都差点被捉住，她硬是凭着自己矫捷的身手和宁死不屈的意志屡屡逃脱，然而就当她以为自己已经逃脱升天的时候，却被婠婠用计擒下。

　　某狐默不作声，傅君瑜却是越说越激动，“我被妖女擒住的时候你在哪，她们逼问我杨公宝库和九玄大法时，你又在哪，我被迫使用龟息大法的时候，你又在哪？你为什么不来救我！”

　　傅君瑜声泪俱下……



第七十四章 王子的吻

　　原来冰块一路上是这么的辛苦啊！本来还有些不以为然的某狐将游离的目光放到了傅君瑜身上，眼神也变得柔和起来，他伸出右手，温柔的抚摸着傅君瑜头发，嘴里回应道：“是是，是我的错，我应该早点来救你的！不过现在你不用担心了，我们已经把你救出来了，你安全了！”

　　在某狐的安慰下，傅君瑜渐渐安静下来，梨花带雨的抬头问道：“真的？”看着傅君瑜充盈着水雾的眸子和无限期望的眼神，某狐再一次抚摸上傅君瑜的头，认真地说道：“真的，没事了！所以赶快醒过来吧！”

　　“你骗人！我其实还在阴葵派的手上，我现在只不过在做梦，要是真的醒过来，见到的肯定是阴葵派的那些妖女！”傅君瑜用手背粗鲁的擦拭着脸上的泪珠，哽咽道。

　　某狐拇指和中指相扣，碰的一下弹在傅君瑜的额头上，“我说的是真的，贞贞、小强、老跋还有宋师道啊、bilibili啊都很担心你的，你赶快醒过来吧！”

　　好不容易止住哭泣的傅君瑜愣愣的摸着被某狐弹到的额头，随即沮丧起来：“我一点都感觉不到痛，只有在梦中才不会痛，我果然是在做梦！”

　　某狐额头上立马出现一个#字，忍不住在心中吐槽道，大姐，你现在是在精神识海地说，又不是在现实世界，你怎么会痛，怎么可能感觉得到痛。

　　可是感觉不到痛，她又觉得是在做梦，真是伤脑筋，某狐烦躁的抓抓头，到底要怎么样说，她才会相信这真的不是做梦呢？

　　“不过即使是梦，能见到你，也很好了！”傅君瑜莫名其妙的露出了微笑。

　　“这个真的不是梦，你要我怎么说你才明白呢？”某狐将救美经过一五一十的讲给傅君瑜听，希望她能相信自己。

　　傅君瑜的眼睛渐渐有了神采，心中又燃起希望：“你是说我已经得救了？”

　　嗯嗯，某狐用力的点头，“所以你要赶快醒来，我保证，你醒来后看到的绝对不是那些妖女！”

　　“我希望醒来见到的第一个人是你，可以吗？”傅君瑜双手交叉放在胸口，深吸了一口气问道。

　　“那还用说，你醒来见到的第一个人、人肯定、多半、大概就是我！”本来还自信满满的某狐说话语气变得不确定起来，虽然自己就在她的床边，她醒来的话第一个见到的肯定也是自己，但自己好像不算是人吧，那我应该就不是她醒来见到的第一个人吧！哎呀，真是烦啊！看到傅君瑜希翼的目光，某狐大声说道，“反正你醒来第一个见到的是我就行了吧！”

　　傅君瑜化身为问题少女，继续提问：“那你……”

　　啊啊啊，我受不了了，进入崩坏模式的某狐快速的吻住傅君瑜提问的双唇，这个世界清静了。果然这样的手段是让这种问题少女闭嘴的最好方法，动漫没有骗人，没有坑爹，实在太幸运了，某狐肉牛满面。

　　毫无准备的傅君瑜被某狐的突然袭击一击即中，大脑一片空白，呆立当场不知所措，连手脚都不知该如何摆放，脸腾的一下红了起来，头也开始冒蒸气。过了好一会，傅君瑜才反应过来自己被某狐欺负了，赶紧手忙脚乱的推开某狐，转过身去，不知该怎么面对某狐才好。

　　见到傅君瑜不再提问的，目的达成的某狐强势宣布道：“现在我连王子之吻这么激烈的手段都用出来了，你一定要醒过来，抗议无效，被王子吻的睡美人一定会醒，这是真理，所以你马上给我醒过来，我先走了，在外面等你！”

　　哼，偶可是仙狐族的皇者，名副其实的王子地说，这个王子之吻一定会奏效的，无比自信的某狐身影渐渐变淡，最后消失在傅君瑜的精神识海中。

　　回到现实中的某狐睁开眼睛，擦了擦嘴角的血迹，目不转睛的盯着傅君瑜，看她是否有醒转的迹象，不过这一趟还真是辛苦啊，什么时候冰块那个女人也变得那么难缠了。

　　就在这时，傅君瑜紧闭的双眼微微颤动，似乎随时都要睁开双眼，某狐精神一振，凑到傅君瑜的眼前，仔细观察着傅君瑜的一举一动。

　　最终傅君瑜吃力的睁开双眼，映入眼帘的是某狐无限放大的头颅。一般人如果刚睁开眼睛，突然发现身边有一个人的话，一定会被吓一大跳。可傅君瑜却没有，即使她还没看清眼前的人是谁，但她本能的觉得这个人应该就是狐紫瞳。

　　瞳孔聚焦，看清了床边的人确实是狐紫瞳后，傅君瑜大大的松了一口气，心中莫名的一甜，他果然没有骗自己，自己醒来见到的第一个人果然是他。这么说来，那个梦是真的了？想到这里，傅君瑜的脸再次升温，大脑负荷加重，再次处于当机的边缘。

　　见到傅君瑜醒来的某狐朝着她微微一笑，兴奋的朝着门外大喊：“贞贞，快来看啊，冰块醒过来了！”完全没有注意到傅君瑜已经进入害羞状态。

　　听到某狐的好消息，门外的人蜂涌而至，挤满了房内，都想先一步看到傅君瑜现在的状况，可惜现在的傅君瑜已经娇羞得装成鸵鸟，再次闭上了眼睛，众人见到的仍旧是一个睡美人模样的傅君瑜。

　　“少爷，你不是说君瑜已经醒了吗，为什么她还是闭着眼睛的？”贞贞来到床前，细细的打量着傅君瑜。

　　“咦，真是奇怪，刚才眼睛明明是睁开的呀！”某狐摸摸头，疑惑地说道。

　　“真是的，不要拿我们寻开心啊，我们真的很担心瑜姨啊！”寇仲在某狐的肩上狠狠的来了一拳，其他人也用危险的目光看着某狐。

　　贞贞突然一声尖叫，将众人的目光拉了过来，“君瑜的脸好红，”说罢探了探傅君瑜的额头，“额头也很烫，难道是发烧了，这可怎么办啊？”

　　听到贞贞担心的话语，傅君瑜心头一暖，有朋友的感觉真好！众人也担心的围拢过来。傅君瑜不忍再让大家担心，假装刚醒过来似的睁开眼，换来了众人七嘴八舌的问候。

　　“狐大哥，我真是服了你了，你究竟是用什么方法唤醒瑜姨的。”徐子陵拉着某狐询问道。

　　“当然是用王子的吻啦！”某狐双手叉腰，得意的扬着头。



第七十五章 窦娥冤

　　某狐的话说得太突然，正在被贞贞服侍喝茶的傅君瑜噗的一下将口中的茶水尽数喷在了离她最近的寇仲身上，事出突然，寇仲竟然躲避不及，一滴不漏的全盘接受了傅君瑜的馈赠。

　　寇仲抹了一把脸上的茶水口水混合物，来到某狐的面前，将手上的混合水全部擦在了某狐的袖子上，并用某狐的衣摆仔细的将脸上的混合水擦干，才开口道：“狐大哥，这种秘术，你不愿意说我们也能理解，但你能不能不要随便拿个理由来敷衍我们呢？而且就算要敷衍，可不可以拿个像样点的理由而不是这种一听就知道不可能的荒唐原因呢？”

　　寇仲看似宽容的话语，使某狐陷入了险境，除了了解事情经过的傅君瑜，所有人都不满的瞪着某狐，尤其是独孤凤，她觉得某狐像上一次讲解电击使时一样，又一次侮辱了她的智商。而一提到吻，傅君瑜就呼吸急促，大脑发热外加缺氧，思考不能，难道唤醒自己的功劳中真的有一份是吻的？

　　某狐觉得自己比电视里演的那个叫窦娥的人还冤，自己真的就是钻进冰块的脑子里跟她说了一些话，给了她一个起床之吻，然后她就醒了，自己绝对没有说大话，为什么这些人就不相信呢？某狐开始考虑，要不要来个六月飞雪以示自己的清白。

　　“算了，现在不是纠结这个的时候，相信傅姑娘也累了，还是让她好好休息一下吧！”宋师道的提议得到了某狐举双手双脚的赞成。

　　贞贞也觉得刚醒的傅君瑜身体还是很虚弱，的确需要休息，将一众挤在屋内的男士赶了出去，可怜跋锋寒连一句台词都没蹭到，就被灰溜溜的赶出去领便当了。随后贞贞去了厨房准备众人的饭菜，并为傅君瑜准备适合她这种虚弱的病人所吃的东西，留下独孤凤一人在房内照顾傅君瑜。

　　被赶到前厅的男士们，开始讨论接下来将要面临的困境以及应对方法。

　　“阴癸派一向以睚毗必报的作风震慑江湖，故无论多么有实力的门派，等闲都不敢去招惹她们。现在我们公然捋阴癸派的虎须，在她们手中抢回君瑜，此事若传到江湖上，对阴癸派声誉的打击会是严重至极点。”跋锋寒将众人现在的处境娓娓道来。

　　“这么说来，如果祝妖妇接到瑜姨被救走的消息后，将会拋开一切顾忌考虑，把杀死我们列为要之务啰？”当寇仲说到祝玉研的时候，玩味的看了某狐一眼。

　　“如果只是祝玉研一人的话，狐大哥也许还能抵挡，若是婠婠也来了的话，后果恐怕……”徐子陵将更糟糕的假设说了出来。

　　“什么，你们是说婠儿和祝女王也要来，真的么，那还真是太棒了的说！”听到双龙一提祝玉研和婠婠，某狐来了精神，要是真的能遇上她们的话，那还真是一举两得啊！

　　“怎么，狐兄对阴葵派的宗主祝玉研还有那个婠婠很感兴趣吗？”宋师道看到某狐高兴的神情，奇怪的问道，按理说，一般正常人都不太愿意和魔门打交道的。

　　“岂止是感兴趣啊，根本就是追着不放啊！”寇仲添油加醋的将某狐与婠婠之间的纠葛，以及某狐霸道的宣告婠婠是他的人的一系列事件详细的说给了宋师道听，还将某狐把祝玉研弄得失声尖叫的丰功伟绩也一并讲了出来。

　　“哦？没看出来，狐兄还有这等风流韵事啊！”宋师道一脸暧昧的瞧着某狐，眼神中全是调笑的意味。

　　本来还觉得追逐婠婠没什么的某狐，被寇仲和宋师道这么一说，也听出了一丝不对劲，怎么听都感觉像是登徒子在试图调戏良家妇女，难道这就是现实版的唐伯虎点秋香？可是，这个状况好像又有点不太一样啊！

　　“哼，不知道之前是谁自告奋勇的要送冰块回高丽啊，这么看来分明有什么不可告人的目的啊！”某狐祸水东移，将矛头指向了宋师道。

　　“是啊！”双龙也赞同的点点头，那时的某人分明是醉翁之意不在酒啊！

　　饶是较为年长，经历也比双龙多得多的宋师道，也不禁涨红了脸，语无伦次地说道：“宋某这是在担心君婥，不是，君瑜的安全，绝对没有想借机去高丽见君婥，绝对没有！”

　　“吼吼，本少爷一个字也没提那个腹黑娘，你怎么就扯到她那里去了呢？还君婥，君婥的叫得这么亲热！”某狐见着宋师道不打自招，狎促地说，引来了双龙的一阵起哄。

　　被某狐三人刺激到的宋师道，脸红脖子粗地吼道：“好吧，我承认，我是想去高丽见君婥，但绝对没有什么不可告人的目的！”

　　“是吗？那你是打算向她告白呢，还是求爱呢，亦或者是求婚呢，还是说想去抢她回来做新娘呢？”某狐右手点着自己的腮帮，故作可爱的问。

　　“什么跟什么啊！我根本、根本就没有……”宋师道头上都快冒烟了，至此众人谈论的话题被某狐诡异的带到了离主题十万八千里的沟里。

　　醒悟过来的双龙和宋师道，这才赶紧回归正题，讨论他们下一步该如何做。鉴于阴葵派的压力，他们一致决定此地不宜久留，还是走为上计。但即使想要离开，也不是一件容易的事，主要问题就是要什么时候走，怎么走，如何走。

　　最终他们拟定了以下方案：由寇仲、跋锋寒和徐子陵来吸引阴葵派的注意，再由宋师道、狐紫瞳和独孤凤护送贞贞、傅君瑜出城。但由于某狐知道婠婠说不定会来找自己等人的麻烦，便缠着徐子陵与他交换了任务，誓要等着婠婠来找麻烦。宋师道总算亲眼见到了某狐对婠婠的痴缠劲，自叹弗如，俗话说，好女怕缠郎，要是自己对君婥也这样的话，自己会不会报的美人归呢？宋师道至此陷入了奇妙的幻想之中……



第七十六章 特殊调料（上）

　　“喂，为什么婠婠还不来，我现在已经又饿又累了地说。”某狐一步一歇的与寇仲和跋锋寒行走在洛阳巿内最繁盛的大道中。

　　寇仲和跋锋寒头疼看着抱怨的某狐，不禁觉得带着某狐出门是不是太失算了，就他现在这样，一阵风都能把他吹倒，要是真的遇上祝玉研和婠婠，自己等人不是死定了吗？

　　经过一家酒楼的时候，某狐嗖的一声消失在寇仲和跋锋寒的眼里，但他们看清某狐去了哪里的时候，某狐已经坐在饭桌上大叫小二点菜了。

　　没有办法的寇仲和跋锋寒只好和某狐约法三章，一旦听到他们的长啸暗号，无论此时在干什么，也一定要及时赶来，否则他们一定将事情告知贞贞，让她来处罚某狐。

　　某狐的连连点头，并做下了保证，一定会在听到暗号后火速赶来，寇仲和跋锋寒这才放心的走出了酒楼。

　　猴急的某狐不停的催促着店小二将自己要的菜端上，店小二忙得直翻白眼，客官，你不知道你点的五个鸡翅、六个鸡腿、一斤牛肉以及其他若干肉类是需要时间料理的吗？还是说你其实是想吃生肉来着？

　　在某狐的强烈要求下，他点的肉好不容易全上齐了，某狐幸福的双手合十大吼一声：“我要开动了！”当先手抄一个鸡腿就要往嘴里送。

　　然而就在某狐将鸡腿送到嘴边的时候，他鼻翼扇动，似乎闻到了什么，他停下了进食的动作，仔细打量了手中的鸡腿一番，并将鸡腿放在鼻下使劲闻了闻。

　　一旁酒桌上的一个黑衣男子，看到某狐这样的动作心中一紧，难道他发现了自己在他肉里下的毒，但是这毒不是说无色无味，受害人根本不可能察觉的吗？

　　那人心都提到了嗓子眼上，他不敢想象，要是下毒失败，自己将会承受什么样的后果，派中的惩罚可不是用来做摆设的。他直勾勾的盯着某狐，在心里不停的喊着：“吃下去、吃下去、吃下去……”

　　某狐的感官是何等的敏锐，这样赤裸裸的直视，他怎么可能感觉不到。某狐猛地回头，顺着投来的目光回望过去，尽管那人发现某狐看了过来，慌忙收回目光，端起酒杯做出掩饰，某狐还是发现了他。

　　这人干嘛那样盯着自己，某狐十分疑惑。他看了看黑衣人的酒桌，再望了望自己的桌子，突然明白过来，好小子，感情在打本少爷食物的主意，也不出去打听一下，本少爷是那么好欺负的吗？虽然某狐不认为那人能从自己手中抢走食物，但还是双手一圈，护住了自己的吃的。

　　原来某狐见到黑衣男子的那桌，除了一个清炒的小菜和一个酒壶之外再无他物，相当的寒碜，某狐出于本能的将他投来的目光认为是觊觎自己食物的目光，这种目光他以前见得多了。

　　但似乎又有一点不一样，哪点不一样，自己一时又说不出来。此时大脑已经完全被鸡腿和肉食填满的某狐，哪还有功夫思考这么深奥的问题，还是先吃了再说吧。储藏食物最安全的地方，就是自己的肚子，这样别人想抢都抢不到了。

　　某狐将手中的鸡腿往嘴里一塞，拿出来的就只是一根鸡腿骨头了。见到某狐吃下混有毒药的鸡腿，黑衣人大大松了一口气，放松下来的黑衣人只觉心力交瘁，后背竟将衣衫打湿了一大片，没想到这么一个简单的任务会这么折腾人。想要欣喜若狂却又不敢表现出来，生怕被某狐瞧出了破绽，黑衣人赶紧起身走人。

　　而这人在某狐眼里，就是叹了一口气，因为无望抢到自己的食物，嘴脸开始抽搐，最终灰溜溜的离开了。

　　哼哼，和本少爷斗，你还太嫩了！浑然不知自己已经中了暗算的某狐，在逼走黑衣人后，心安理得的开始享受起自己的盛宴。

　　可惜某狐还是开心得太早了，他刚一拿起第二个鸡腿，就听到跋锋寒的仰天长啸，和其瞭亮雄壮的说话声：“其它人都给我跋锋寒滚开，我要与阴癸派的妖女决一死战。”

　　哎呀，真是伤脑筋啊，是丢下食物立刻赶去呢，还是不管他们吃完再去呢？某狐瞅瞅鸡腿，又瞅瞅声音传来的地方，拿不定主意。

　　说到寇仲和跋锋寒，还真说不清到底是那两人运气太好了呢，还是某狐运气太不好了。总之他们和某狐在一起闲逛了不少时间，都没有碰到某狐想要碰到的人，两人不过和某狐分开行走了一段时间，就同时看到在天津桥上幽灵般俏立着，具有绝世姿容的美女婠婠。

　　寇仲不禁在心中哀叹，难道她是故意的，故意在自己和跋锋寒两人与狐紫瞳分开后才现身，是怕狐大哥坏了她的好事吗？

　　跋锋寒发出暗号后，向寇仲使了个眼色道：“你给我押阵！”寇仲点头，表示明白跋锋寒想要拖延时间等待某狐赶来的意思。

　　锵！跋锋寒的斩玄剑出鞘，他大步踏上桥头朝婠婠迫去。路人四散奔逃。一时杀气漫天大战一触即。

　　婠婠凝注着刚步上天津桥头离她至少尚有百多步的跋锋寒，玉容静若止水。只见她向跋锋寒微一颔首，似是无限惋惜的娇叹道：“跋兄本有机曾晋身天下顶尖武学宗师之列，只可惜不识时务妄想以螳臂挡车，落得如此下场实是咎由自取与人无尤。”

　　跋锋寒尚未答话，后面悠地坐上桥栏的寇仲已哑然失笑道：“真是笑话。有哪一趟你大小姐不是像吃定我们的样子；但有哪一趟你不是弃甲曳兵落荒而逃，真亏你仍厚颜狂吹大气，可不是天大的笑话吗？”

　　婠婠黛眉轻蹙瞧往寇仲道：“人最紧要是懂得自量。奴家以前每次对你们的出手可都是留有余地，再加上有狐公子相助，你们才能从奴家手中逃脱，否则以你们的身手，早被奴家击毙了，哪里轮得到你们现在这么嚣张。这次我可不会再留情，便让你们见识一下来自《天魔秘》的绝技吧。”



第七十七章 特殊调料（下）

　　婠婠宽袖中左右各飞出一条白色丝带，同时只以右足拇指尖向地面一点，撑起娇躯整个人陀螺般旋动起来。她那对纤纤玉手，以奇异曼妙的动作交叉穿梭地挥动，丝带织出一个幻变无方充满波纹美感的浑圆，白网把她紧裹其中成了一团，白影仿如天魔妙舞。

　　婠婠此招一出，让跋锋寒生出了不知该攻何处的无奈感觉，所幸跋锋寒并没有打算与婠婠硬碰硬，他只要将时间拖到狐紫瞳的到来，他便胜利了。跋锋寒剑尖垂下，双目却射出无比锐利的精光，盯着婠婠的丝带道：“小姐这双飞带有没有名堂？”

　　婠婠凄迷的美目深深的瞧了跋锋寒一眼，柔声道：“奴家这带子乍看似是一双，其实只有一条名曰‘白云飘’，跋兄到了黄泉之下。切勿忘记。”

　　跋锋寒似乎变成了十万个为什么，继续问道：“只不知是由何物制成？”旁边的寇仲当然知道跋锋寒这样做是为了神马，心中对跋锋寒的行为竖起大拇指，Good job，没想到一向爽脆利落的跋锋寒也有话唠的潜质啊，这样下去完全可以撑到狐紫瞳的到来了。

　　而有话唠潜质的跋锋寒现在已经是词穷话尽了，他在心中狂喊，老狐，你再不出现，我就只能问婠婠芳龄几何，是否婚配这种无聊的问题了。

　　丝带倏消回到了婠婠的罗袖之中，以婠婠的聪明才智，她显然发现了跋锋寒之所以问这么多的目的，她巧笑嫣然地说道：“你们是在等狐公子的到来吗？那婠婠只能让你们失望了，恐怕他现在也自身难保了吧！”

　　婠婠巧笑倩兮的娓娓道来，寇仲和跋锋寒心底一惊，难道那家酒楼有阴葵派的人，但是就算是阴后祝玉研亲自，婠婠也不应该这么有信心啊！

　　仿佛看穿了寇仲二人所想，婠婠好心的解释道：“为了招呼好狐公子，奴家可是历经千辛万苦，好不容易才寻到一味特殊的调料，相信狐公子今天吃的这餐味道一定很不错啊！”

　　寇仲和跋锋寒这下才真的开始担心起某狐的安危了，听婠婠的口气，就知道她定是找了一种狠毒的毒药，不知用什么方法放入了某狐现在正在吃的饭菜里，某狐虽然武功高强，可若是中了暗算，后果如何还真是不好说。

　　婠婠接下来的话更是将寇仲和跋锋寒打入了深渊：“若以为凭你们两人就可把我阴癸派牵制在此，让徐子陵把人运往城外，那才真的是天大笑话。”

　　这一记晴天霹雳，彻底打破寇仲和跋锋寒最后的一丝希望，既然挣扎无用，那便战吧，二人此时心中涌起强大无匹的斗志。

　　而某狐现在可以说是在做着他一生没遇到过的艰难抉择，他实在丢不下这些诱人的食物啊！最终某狐还是狠下心，选择了一个折中的方案：先将带不走的肉类以自己最快的速度将其消灭干净，再将容易打包的鸡翅和鸡腿带走，前去支援衰仔二人组。

　　啊拉，想不到只隔了两天，自己就要再次以酒剑仙的身份登场了吗？某狐仔细回顾了第一次出场的情景，发现自己的第一次出场根本一点都不拉风，除了打出了酒剑仙的招牌出场词，好像就没怎么样了。不行，想到这里的某狐暗暗下了决心，这次出场一定要做到谋杀眼球的效果。

　　于是某狐做出了一个令人大跌眼球的决定：他要御剑飞行赶往案发现场。没错，作为酒剑仙，当然要御剑飞行才够称职够酷，可以他现在的恢复情况，绝对还达不到这种程度，这该怎么办呢？他便灵机一动，用劲力将剑粘在脚下，运起疾行术匆匆赶路，这样看来便像是在御剑飞行了。

　　远远的某狐就见跋锋寒大喝一声，气势如虹，手中斩玄剑强势出击，袭向风华绝代的婠婠。

　　就在跋锋寒将要奋勇向前冲的紧要关头，某狐赶紧将出场词念出，宣告自己的及时到来，不过这六句的出场词嘛，又被记忆不佳的某狐再次篡改了一遍：“御剑乘风来，吃肉天地间，有肉乐逍遥，无肉就发癫。千斤吃不饱，唯我酒剑仙。”

　　即使没有看清远方急速而来的人影，寇仲和跋锋寒从这喷饭的打油诗，就知道来人肯定是姗姗来迟的狐紫瞳无疑。扑出去的跋锋寒身形一顿，立刻倏地退后回答寇仲的身边。

　　寇仲一手捂住脸，一手搭在跋锋寒的肩膀上，低声说道：“这六句话是怎么回事，我怎么感觉很微妙，好像和上次那六句不太一样，又好像差不多，老跋，你还记得上次他是怎么说的来着？”

　　跋锋寒拍掉寇仲放在自己右肩上的手，一脸淡定地说：“我不记得上次那六句说的是什么，但我觉得从这次这六句话听来，他不应该叫酒剑仙，应该叫肉剑仙才对！”

　　跋锋寒淡淡的一句话就命中了某狐的本质，令还在御剑而来的某狐一个踉跄，差点来个失意体前屈。

　　见到某狐竟然御剑飞行，婠婠表面看去对某狐的到来不为所动，仍是一副美目凄迷，玉容幽怨的样子，但心内却是震骇至极，这人武功已经高到如此地步，竟然已经可以御剑飞行了吗？

　　而且自己早已接到手下来报，说是亲眼见到某狐已将混有毒药的酒菜吃了下去，那他怎会到现在还若无其事的赶来这里，难道他早就觉察到了自己的阴谋，根本就没有吃下毒药，只是做个样子给监视的人看的吗？还是说他其实已经中毒了，现在只是强压着毒性不让它发作。

　　可是看他那边飞还在边啃着鸡腿的样子，婠婠实在看不出来他到底有没有中毒，各种各样的假设浮上她的心头。真是怕什么来什么，这人总是在自己最不想见到的时候出现，若果他真的没有中毒的话，自己又该怎么做，婠婠望向某狐的目光越加幽怨。



第七十八章 天罗地网

　　话说某狐究竟有没有中毒呢？这个问题就需要详细说明一下了。

　　就从某狐的体质说起吧！某狐的身体可是经历过九天神雷劫的淬炼，虽然没有达到金刚不坏百毒不侵的地步，但他的体质也远非常人所能比拟的，凡间的一般毒药可奈何不了他，即使是毒性最最猛烈的毒药，对某狐的危害也仅仅是造成一点肚子的不适而已，所以婠婠的一番阴谋可以说是白费力气了。

　　某狐之所以来得比预定中要晚一点，主要还是将时间花在了酒楼那些加了料的而又带不走的肉类上，要将这些肉类一扫而光，某狐这才多花了一点点时间。

　　御剑而来的某狐没有受到任何阻拦，很快便到了天津桥，插入了还在对峙的寇仲、跋锋寒和婠婠之间。见到活蹦乱跳的某狐，寇仲和跋锋寒悬着的心总算是落地了，看情形，某狐并没有中毒。

　　“太好了！狐大哥没有吃那个酒楼的东西。”寇仲兴奋的摩拳擦掌，庆幸不已。跋锋寒也因这个好消息而精神为之一振。

　　某狐扭过头来，不好意思的看着寇仲和跋锋寒说道：“对不起啊，我稍微来晚了一点点，不过这个不怪我，我要吃了东西才有力气帮你们打架地说，而且我没有全部吃光哦，我好心的给你们留了一点。”

　　某狐扬了扬手中的油纸包，因为路上某狐又干掉了一个鸡翅和一个鸡腿，里面只剩下四个鸡翅和三个鸡腿了。但这些绝对不是某狐所说的好心留下的，而是来不及吃掉而留下的。

　　“什么，难道你真的吃了那个酒楼的饭菜？”寇仲和跋锋寒一瞬间脸上血色尽退，异口同声的焦急问道。

　　“当然吃了，我实在是太饿了！”某狐从油纸包中拿出一个鸡翅，又开始啃了起来，“话说途中还有一个人直直的盯着本少爷手中的鸡腿，想要来抢，也不看一下本少爷是什么人，怎么可能让他得逞。”

　　寇仲和跋锋寒对视一眼，均明白了某狐所说的那个想抢鸡腿的人是谁，定然是下毒者无疑，而某狐竟然将他当成了打劫者，真是好笑。两人双双出手，打落某狐手中的鸡翅，这食物肯定是从之前的酒楼带来的，说不定就有毒，不能让他再吃了。

　　“你们干什么？”某狐气急败坏的捡起沾上灰尘的鸡翅膀，吹了吹就要再吃。

　　“里面有毒！”跋锋寒握住某狐拿着鸡腿的右手，笃定地说道。

　　某狐恍然大悟道，“怪不得我觉得这次肉的味道和以前有点不一样，但我又说不出来哪里不一样，原来是因为里面下了毒，所以味道才会有差别啊！”

　　扑通一声，这是寇仲摔倒的声音，跋锋寒若不是扶着某狐的手，绝对会摔倒在地，这种原来如此的样子是什么意思，被人下了毒，还这么无所谓吗？就连始作俑者婠婠，也对某狐这么镇定的样子相当无语，是该说他英勇无畏呢，还是说他太无知了呢？

　　某狐并非无知，只是动物的本性让他以为之前的黑衣人是来抢食的，现在经跋锋寒这么一提点，再联系了事情的前后经过，某狐立刻反应过来到底发生了什么事，大怒道：“好小子，下毒竟然下到本少爷头上了，我记住你了，下次让本少爷见到你，一定要将你六马分尸！”

　　见到狐紫瞳有了中毒者的正常反应，婠婠心下大定，他果然已经吃下了毒药，这样的话，他现在应该是强弩之末了。婠婠发出一阵银铃般的娇笑声，梦幻迷蒙的秀眸深深的凝视着某狐，柔声道：“既然狐公子也来了，那就一起留下吧！”

　　原来之前跋锋寒的拖延时间之举，婠婠之所以听之任之，是因为对于她而言，她自己又何尝不是想拖延时间。师尊祝玉研因替上官龙疗伤，真元损耗下要避地静修未能在场，自己为了确保这两人的就范，必须有足够的时间布下合围之势，跋锋寒的行为正合她意，现在合围已然完成，也就没有什么顾虑了。

　　婠婠一声娇喝道：“看箭！”嗖！弓弦声响。从矗立两边桥头对起的四座高楼之颠，四枝劲箭像电光激闪般斜下百余丈的高度，在婠婠的娇喝仍是余音萦耳的当儿，搠胸刺背而来，对着三人尽情招呼。

　　“哥不是草船，你的箭别往我这发。”某狐大喝一声，在身体周围布下气盾。这次迎面射来的箭支可不像往常那种箭，打在气盾上不受控制的四面八方软绵绵的落开，而是狠狠的钻向气盾，试图将气盾破开。某狐不得不又对气盾加固了一番，才堪堪挡住了强劲的箭矢，即使因不能破开气盾而跌落的羽箭，箭尖也入土三分，箭尾微微颤动，可见这些箭来势之猛。

　　某狐捏了一把汗，得亏哥们我还练过，要不然还不被从一箭穿心的一见钟情，整成万箭穿心的万劫不复啊！

　　寇仲和跋锋寒则是舞刀挥剑，背靠背各自磕飞前后袭来的飞箭，两人均觉虎口酸麻，骇然的望向与婠婠遥对的另一边桥头。

　　一男一女从桥头旁闪出来，正是拓跋玉和淳于薇。原本在堤岸的两艘黯无灯光的大船，同时灯火齐亮。开始移往河心，与南北桥头的拓跋玉师兄妹及婠婠、四座高楼的十二名骠骑杀手，形成一个以他们为中心的天罗地网。

　　婠婠娇笑道：“刚才只是打个招呼的见面礼，好戏尚在后头呢。”

　　“我喜欢看戏，但我不喜欢别人看我的好戏！”某狐终于正经起来，眼神变得尖锐无比，被他盯住的人觉得身上的皮肤一阵灼痛，某狐舌头嗜血的在唇边一舔，在场众人无不感觉到一种野兽狂躁的气息，在他们眼里，某狐似乎已张开了血盆大口，等待猎物自投罗网。

　　笃！西方大船望台传来一下杖子触地的闷响，人人耳鼓嗡鸣。被誉为独孤阀的第一高手尤楚红，安然坐在望台上太师椅之内，眼帘内的两道精光越过六丈许的河面，落在桥上寇仲和跋锋寒身上，沙哑的冷喝道：“小霸到那里去了？是否你两人对他做了什么手脚？”她身后高矮男女站了十多人，人人衣饰华丽讲究，看来都该是独孤阀本系的高手。

　　与独孤阀遥遥相对的另一艘船上则是以突利为的突厥人，人人眼神如电显然都是高手。婠婠那方衣袂声响，三个人疾掠而来，带头的赫然是飞鹰曲傲，后面跟着的是他的徒弟花翎子和庚哥呼儿。三人来到婠婠身后立定，冷然不语，一副吃定了他们的神态。无论空中、地面、河上所有逃路均被封闭，形成一个插翼难飞的天罗地网。

　　某狐觉得全身血液沸腾，野兽好斗的脾性随之而起，露出令人心悸的笑容，撒，It's Show Time。



第七十九章 狐爪对鹰爪

　　婠婠凄迷的美目射出复杂的神色，幽幽叹道：“这里再没有奴家的事了，诸位前辈高人看着办吧！奴家尚有要事须处理呢。”

　　婠婠又深深瞧了某狐一眼，再叹道：“狐公子珍重！”婠婠以一对赤足的拇指撑起娇柔纤美的胴体，似如足不沾地的美丽幽灵，以曼妙无方的姿态向着远处飘去。

　　“哼，本少爷才来你就想走，休想！那我之前找你的功夫不就白费了。”某狐哪里肯就这样放婠婠离去，朝着婠婠飘走的方向就要追去。

　　可围住的众人哪里肯让某狐如愿离开，除了见识过某狐厉害的尤楚红拦住自己这方的高手外，某狐这一追，可谓是牵一发而动全身，最先扑出去的就是飞鹰曲傲。寇仲和跋锋寒则对上了突利手下的双枪将颜里回和悍狮慕铁雄，其余人却好整以暇的围观战况，没有出手。

　　对于曲傲来说，寇仲和某狐都是他除之而后快的人物，一个和他有杀子之恨，一个和他有杀徒之仇。某狐这一逃走的举动，霍然扯动了他的神经，他想也没想，飞身出击，一出手就是看家本领鹰变十三式的招数，务要制敌死命。

　　曲傲一对掌爪随着迅疾步法封挡了某狐所有可能离开的路线，凌厉的气势涌迫而出，若是某狐仍旧执意向前的话，碰上的便是他爪式劲猛的一击，这可不是天魔真气，即使某狐能扛得住曲傲的物理攻击，但他爪上所带的内劲，定要让某狐受到不小的伤害。

　　爪式还未到，凛例的劲风吹得某狐衣衫后拂，猎猎狂响，感觉到危险的某狐，本能的向后退让，然而这种针锋相对的情况下，怎么可以后退，一旦失了先手，说不定曲傲会以风卷残云的姿态，在短暂的时间内把他击杀。

　　不过某狐却奇迹般在空中定了一定，改退为进，拔出腰间的“一把好剑”，由下而上疾刺向扑击过来的曲傲，曲傲毕竟算是宗师级的人物了，立刻改攻为守，闪过了某狐这一剑。

　　然而就这电光火石的一交手，某狐就发现婠婠已经不见了踪影，而这又是在洛水之上，婠婠的气味也越来越淡，想要再追上她，可要花费不少功夫，说不定还会无功而返。

　　某狐朝着曲傲龇牙裂嘴一笑：“你已经成功的激怒了我，想必你已经做好了承受我怒火的觉悟了吧！”

　　看着某狐露出的白晃晃的牙齿，曲傲竟有了种野兽露出锋利牙齿朝他无声咆哮的错觉，被野兽盯住的感觉也随之而来。

　　某狐缓缓的将手中的剑插回腰间，他知道自己并不擅长剑法，刚才用剑也只是觉得酒剑仙应该用剑，顺手而为化解了险境，但若是想用剑赢下曲傲的话，那是绝对不可能的。而收起剑的某狐也就意味着他开始认真起来了。

　　曲傲再次出手，眼看可把某狐的胸膛抓个正着，给某狐来个开膛破肚，岂知就在他尚差少许指尖才可碰上某狐之际，某狐腰身陡然一沉，以快到众人难以察觉的地步一个横步挪移，侧对曲傲曲掌箕指成鹰爪的右手，躲过了这凶险之极的一招。

　　以曲傲的老练也不由懔然一惊。他这看似简单的一抓，事实上乃积六十年战斗经验、眼力和判断的成果。他这一抓已到了化腐朽为神奇，舍灵巧而朴拙的大家境界，纯以角度、度和预计对方出手而来的准绳制胜。却想不到对方竟然轻巧的避了过去，怎不教他心骇欲绝。

　　曲傲右爪忽然金光一闪，变招横扫，手上幻出万千道金色爪影探出，直抓某狐的咽喉。某狐的手也在变化，他的双手化作尖锐的爪子截向曲傲的右手腕脉处，若某狐这一爪抓实了，曲傲的右手就算是费了。

　　曲傲惊上加惊，缩回右手，双肩不动，右足平踢一脚，取的是某狐的下身，阴毒之极。某狐跳起，从曲傲头上翻身跃过，探手在他头上一抓，觉察到危险的曲傲矮身，一个驴打滚，险之又险的避开了这一记九阴白骨爪。

　　虽然曲傲没有被某狐抓得脑浆迸裂，受到什么致命的伤害，但头皮不可避免的被划开，鲜血直流，就连他的发型也变成了巴西流行的条纹式，一路有头发一路没头发的田埂状。

　　至此某狐与曲傲的第一次交锋，以某狐的略占上风结束。某狐将手上抓着的毛发轻轻吹走，这样的行为反倒激发了曲傲的凶性，曲傲双腿一蹬，腾上半空全力展开他的鹰变十三式。

　　某狐发出一声震耳咆哮，斜射而起，气势如虹，直往丈半高空处的曲傲射去。狐爪首次对上曲傲的模拟鹰爪。只听碰的一声，随即是骨骼碎裂的声音，曲傲双手软绵绵的耷拉下来，胸前空门大开，某狐此时也不好受，尽管他在手上已经加了好几层气盾，但还是抵挡不住这充满劲力的碰撞，曲傲双手所含的内劲涌进体内，所幸气盾抵消了曲傲不少劲力，某狐只是被震得胸口一闷，口中涌出一口血来。

　　某狐运劲将血喷向曲傲的眼睛，曲傲双手已不能动弹，本能的闭上眼睛急退，某狐挥爪一撕，在曲傲的胸口极速撕出五道长长的血痕，又是一爪抓向曲傲的面门，食中两指，直插曲傲的双目。

　　曲傲一个千斤坠，整个人直直落向地面，某狐紧追不舍，连续挥出好几爪，抓得曲傲身体表面遍布血洞，鲜血汩汩而流，染得衣物一片惊艳。

　　曲傲终于落地，退向自己的徒弟身边，希望他们能阻止敌人的追击，让他从容而逃。可惜已经来不及了，某狐知什么时候出现在曲傲的背后，右手一爪，重重地轰在曲傲的后心之上，不仅带给曲傲深可见骨的伤痕，还将他整个人轰飞，直射入地。

　　曲傲已无力从深陷的地面拔出手足，他感觉到了死亡的阴影向他袭来。接着某狐再一次出现在他的头上，重重落下，踩在他的后脊，将他整个人都硬生生地踩入地面之内。

　　某狐一脚踏在曲傲的头上，一脚踏在他的背上，高声狂喊：“还有谁敢挡我去路？”一时震惊全场。



第八十章 肢体交流

　　就在众人为某狐威势所摄时，扑通两声水响，寇仲和跋锋寒在某狐的眼神示意下同时贴栏翻往桥下。合围众人反应不及，只有零星一些劲箭脱弓而出，嗤嗤声中射往两人。

　　一片长阔达两丈的钩网离水而起，像一幅墙般把所有劲箭全部挡住，却是徐子陵不放心三人，赶来援助。当洛河恢复平静，重新反映天上的星光月色人间灯火时，三人组早踪影杳然逃个不知所踪。而某狐也趁机向婠婠离去的方向追去，这次无人再敢出面阻挡。

　　某狐一直路上边追边停下来查看婠婠的踪迹，最终在洛阳城边一个小树林内，追上了婠婠。

　　被拦住去路的婠婠只得停下来，朱唇轻启道：“不知狐公子总是这样缠着婠婠，究竟所为何事？要知道人家可是清清白白的女儿身，你这样登徒的行为让人家很为难啊！”

　　“不为难，不为难！”某狐连连摆手，笑得纯真无比，眼里闪耀着兴奋的光芒，“我只是想和婠儿来点肢体上的亲切交流，这个要求应该不过分吧！”

　　婠婠，大补品啊！好不容易才追上了地说，可不能放过这么好的进补机会！自己一定要达成和她交手的目的。

　　听了某狐如此放肆的言语，婠婠面色不禁一变，想她堂堂阴葵派的接班人，谁人敢对她如此无礼？她虽是魔道中人，却并不是一个放纵的女人。婠婠怒极反笑，笑得扣人心弦，令人目眩神醉，她风情万种地说道：“那就要看你有没有这个能耐了，人家等着你。”

　　那笑得叫一个温柔！可却笑得某狐骨子里发冷，身上毛发根根竖起。某狐愣住了，他真的不明白，怎么刚刚还让人觉着还好的婠婠，怎么一下子就变得让人有些心寒了呢？就算女人心海底针，也不能这么不可捉摸吧……

　　还是说，是自己说了什么让她恼火的话？这也不会啊，自己统共就只说了两句话，一个是“不为难”，一个是“肢体交流”，应该没有这么大威力吧！

　　听到“不为难”，应该不会这样，难道问题出在“肢体交流”上面，可这个打架嘛，当然是肢体的交流，难道说婠婠比较喜欢说肉体的交流？不对啊，人类不习惯叫身体为肉体的，而且就算说法不符合婠婠的习惯，她也不至于这样吧！那到底是那方面出了问题？某狐认真思考着，却始终无法找到导致婠婠变成这样的原因。

　　奇了怪了，为什么对方的反应就那么大呢？某狐满脑袋的问号。算了！既然想不通，那就懒得想了，凭白浪费脑细胞，某狐将问题放到了一边。

　　皇天在上，其实某狐所说的“肢体交流”本意真的很简单，他只是觉得上次和她见面已经说过切磋了，这次为了避免重复，这才换了一种说法。他的最终目的只不过是想和婠婠打一场，然后顺势而为的吸取天魔真气，怪只怪婠婠自己想歪了。

　　“既然如此，那就女士优先，婠儿先出招吧！”某狐那个开心、那个兴奋，他已经迫不及待的想进补了，刚才与曲傲的一战，令他受了点伤，仙環紫气为了对抗进入体内的暴躁真气，也损失了一小部分，虽然不多，但某狐还是很心疼，这可是要再狠狠的补一次才能将损失挽回来地说。

　　不过这次，某狐除了想要进补，也是真心实意的想要与婠婠打一架，之前和曲傲的交手已经激发了他的野性，若不是他自己告诫自己还要去追婠婠，说不定他就控住不住自己的一颗杀戮之心大开杀戒了。现在他那颗躁动的心虽然在追赶的路上有所平复，但却没有完全平静下来，野兽好斗的本性让他渴望着战斗。

　　“啊？”婠婠听到某狐谦让的话语愣了一下，她忽然发现，自己似乎、好像误解了对方的意思！婠婠绝美的脸庞染上了红晕，一时间，竟蓦然升起一种久违了的窘意，就好像小时候背着师尊偷偷喝酒而又被师尊抓住了一样。她赶紧低下头，以免某狐看出她的窘境，也顺便调整自己的心态。

　　“怎么了？”某狐一头雾水地看着婠婠，自己又说错了什么吗，不应该啊，这不是很绅士的一句话么，怎么婠婠却低下头去，一声不吭了呢？

　　“没什么，出手吧。”婠婠刚一抬头就接触到某狐奇怪的目光，心里一阵窘迫，只得故意冷声说话。可话甫一出口，又觉得自己的表现实在过头了些，未免有些欲盖弥彰，心中不禁暗自恼火。

　　“你是要我主攻吗，你确定吗，不改了吗？”某狐再三确认，其实是希望婠婠能改变主意，要知道在打架之前先进一次补，那是多么美妙的事情啊，要是自己先手的话可享受不到这种福利了地说。“要不你改变一下主意，你可以反悔的，你可以选择先手的！”

　　看到喋喋不休的某狐，婠婠忽然有一种掐死某狐的冲动，她现在很想用她的天魔功好好教训一下这个不知死活的家伙。不过婠婠在心中暗暗告诫自己不要冲动，前几次自己就落败在他的手上，现在自己更加不能冲动！一冲动，说不定就中了他的激将之计，到时自己心浮气躁，就更加不是他的对手，既然他自己要求自己先攻，那就先下手为强了。

　　婠婠努力用理智控制住自己，恢复了一贯的高贵美丽，衣袖一动，两把芒光烁动的短刃滑入她赛雪欺霜的纤手处，她轻握手中的天魔双刃开始舞动，双刃化作两团蒙茫的光影，以令人无法揣测的进击路线不断变化，不断接近某狐。同时婠婠口中柔声说道：“狐公子小心了！”然而整个人都已经冲到了某狐的面前，提醒的话还没说完！

　　看到婠婠拿出了压箱底的功夫，某狐冷却下来的血又开始沸腾，不过却又有些犯难，这武器看都看不清，攻击方向也完全推测不出来，自己要怎么躲闪怎么接招呢？难道还是像上次那样一动不动硬接，可万一一刀砍在眼睛上，即使天魔真气不能把咱怎么样，但那眼睛可是相当脆弱地说，能扛得住刀砍吗？想象了一下今后的瞎眼生活，某狐赶紧打住不躲不闪的念头。



第八十一章 狐爪手

　　思前想后，某狐还是决定要还手，不然成了瞎眼狐，那狐生可就杯具了。某狐变掌为爪，双手轻轻扬起，锁定了自己将要攻击的部位。

　　哼哼，咱接不到你这招，咱可以自己出招地说，咱围魏救赵逼得你必须回防偶的招式，这样不就短兵相接了么，然后接下来就可以开始理直气壮的吸天魔真气了地说，还可以边打边享受杀必死，哎呀，自己真是个天才，这样厉害的战术也能想出来，我真佩服我自己，某狐如是想着。

　　既然要达到这种效果，那么一定要找准攻击部位，逼得婠婠不得不防，那么心脏就是首选目标了，它可谓是众多要害部位的重中之重了，无论是人还是动物都逃脱不了这个准则。

　　某狐毫不掩饰他的攻击目标，直直抓向婠婠高耸的酥胸，颇有点韦爵爷百发百中穿心抓那啥龙爪手，不，狐爪手的意味。

　　某狐倒是没有想那么多，觉得自己的举动很正常，战术很完美地说，不过落在婠婠的眼里，无疑落实了他登徒子的罪名，这种招数怎么看都和调戏无异了……

　　所以，婠婠的脸色瞬间一变，怒火一下充盈了心口，窘意登时消隐无踪，刚刚的对自己的恼怒也立时消散，还以为是自己误解了，敢情这小子刚才话的确是不怀好意啊！自己一定要给这个小子一个深刻的教训，让他知道什么话该说，什么话不该说，婠婠立即将全副心神沉浸到战斗上。

　　婠婠在恼怒的同时也暗暗自我反省，按理说若对上其他人，自己连火气都根本不会有，即使面对边不负那个人面兽心的家伙，自己的火气也不会这么旺盛，可不知为什么，在狐紫瞳面前，自己的自制力似乎下降了很多，哪怕他不过是轻轻一撩拨，就能轻易的挑起自己的怒火。

　　说起来，某狐还真是很擅长在无意间破坏别人的心境啊，比如说百合酱、再比如说bilibili，又或者是……

　　果然如某狐所料，怒火中烧的婠婠放弃了对某狐身体的攻击，天魔双刃脱手而出，斩向某狐那万恶的双手。

　　碰！天魔双刃和某狐的双手毫无花俏的撞击在一起，早有准备的某狐反手一抓，想要握住婠婠袭来的武器。眼明手快的婠婠将天魔双刃舞得缓快无定忽前忽后，某狐几次出手都抓了个空。

　　婠婠有若一缕轻烟般游移飘闪，某狐周遭又响起尖锐似若有如无的呼啸声，在方圆三丈的范围内，一丝风都欠奉，庞大无形的压力令某狐都觉得有些呼吸不畅，这样的情况让某狐想起了与祝女王的那次交手，不禁叹一声，真不愧是师徒，手段都意外的相似地说。

　　而不过是短短的时间之内，婠婠就已拟好策略，待与某狐短兵相接时，施出绝技纤手驭龙，以丝带牵缠某狐双手，再以天魔劲吸牢对手，这样一来，狐紫瞳就是砧板上的肉，任她宰割了。

　　婠婠的计划很不错，执行程度也完全符合了她的期望。当天魔双刃再一次与某狐撞击时，某狐瞧准机会，牢牢的握住了天魔双刃，此时婠婠的丝带飘来，将某狐的双手手腕紧紧缠在一起，并运起天魔劲，让某狐挣脱不得，或者说其实是某狐不愿挣开。

　　这送上门来的大餐，某狐怎么会拒绝，婠婠的天魔劲来得正是时候，某狐运转仙環紫气游走全身，将天魔真气一点不剩的全盘吸收。

　　又来了，这种无力感，到底是怎么回事？虽说婠婠与某狐已经交手过好几次，对这种无力感也算是有了心理准备，但这次的感觉尤为强烈。看着双手被丝带束缚住的某狐，婠婠觉得丝带只是简单的将两人联系起来，天魔劲似乎并没有将狐紫瞳黏住，这种感觉与其说是自己抓住了他，还不如说是自己被他抓住了。

　　是的，婠婠感觉到了，天魔劲虽然顺着丝带传递了过去，但一遇到狐紫瞳就失去了联系，而且婠婠惊讶的发现，自己体内的天魔真气运转和流动的速度发生了变化，虽然很微弱，但速度的确比平时提高了一点，如果不是自己很注意体内的真气情况的话，说不定根本就发现不了这个问题，难道这一切都是因为眼前这个人？婠婠脸上表情似嗔非嗔，又带点无奈的神色幽幽的盯着某狐。

　　某狐可不管婠婠在想些什么，他已经乐在其中了，好不容易才有了这次机会，绝对要吃个够本，在将损失补回来之前，自己绝对不会放手，某狐丢开手中的天魔双刃，双手一转，反握住缠着自己的丝带的这端。

　　见某狐居然还有余力，心底一惊的婠婠本能的将丝带一紧，拽向自己，而某狐则拉着丝带的另一端不让她得逞，结果丝带被两人的拉力绷得笔直，好好的一场武艺切磋，变成了拔河比赛。

　　婠婠越是运用天魔劲想将某狐紧握丝带的手弹开，某狐就越是握得紧紧的不肯松手，意识到自己处于下风了的婠婠，果断的放弃了丝带，赤手冲向了某狐。而某狐却因为婠婠的突然松手，用力过猛一个重心不稳，就向后跌去。

　　就在某狐即将跌倒的瞬间，婠婠紧靠某狐的怀中，素掌贴上某狐胸口心脏位置，劲力一吐，震得某狐斜着倒退好几步，跌坐在地。

　　婠婠得势不饶人，纤手一吸，天魔双刃重新回到她手中，双刃就像有了生命一般，如两条争逐的毒蛇，以令人无法捉摸揣测的方式，在虚空中划出奇异玄奥的径道，朝着某狐攻来。婠婠那本是披垂香肩的秀发也飘扬起来，既动人又无比诡异。周围的空气似是一下子被抽乾了，周围方圆两丈许的空间，变成了个无底的深洞。

　　而处在这一切攻击中心的某狐所要面对的危险状况可想而知，如果是一般人，在婠婠此等强势的攻击下，恐怕早就命丧黄泉了。还好某狐不是普通人，他对天魔真气有着奇异的吸收能力，以婠婠现在的功力，还不会超出他的承受能力，所以说，对上婠婠的话，某狐还算是安全的，但如果是祝玉研的话，结果就很难说了。



第八十二章 童子功

　　面对婠婠的强势袭来，某狐轻松的挣开没有婠婠控制的丝带，护住眼睛就地一滚，一个鲤鱼打挺从地面弹起，在天魔双刃袭到面门的一瞬间，侧头一偏，一个空手入白刃，夺下了婠婠的天魔双刃。

　　某狐顺势滑进婠婠怀中，一个铁山靠，撞得婠婠犹如断线的风筝一样向后飞去，然而某狐左手伸手一抓，握住婠婠的手用力向自己一拉，婠婠转向某狐飞来，某狐兴奋的一笑，全身杀气散发开来，右手成爪，狠狠的抓向婠婠的咽喉。

　　死亡的阴影向婠婠袭来，婠婠从来没有想到自己竟然也会有离死亡如此之近的时候，一种深切的无力感涌上心头。自己是要死了么，要死在这个人手上了么？真是不甘心啊，他折辱师尊的仇自己还没报，自己在他手上吃的亏也没有讨要回来，还有练成天魔大法的十八层，统一魔门的野望……

　　婠婠的脑中闪过祝玉研超她微笑着的面孔，心中默念道：“师尊，真是对不起呐，婠婠不能达成你的期望了！”然后头脑中飞快的闪现自己从小到大师尊教导自己习武的日子，哭着的、笑着的、努力着的练武的日子，还有那只小白狐狸……然而最终定格在脑中的画面，竟然是某狐宣布自己是她的人时的那张霸气的脸。

　　婠婠这才发现原来不知不觉间，狐紫瞳已经在自己心中留下了深刻的印象了，难道自己对他？算了，现在想这些没有意义的事有什么用，退一万步说，就算是这样，又有什么关系，反正自己就要死在他手上了，是与不是这一切都不重要了。

　　可是，没想到他真的要杀自己，以前的几次交手，自己都没有觉察到他的恶意和杀意，而且有好几回，他明明有机会伤害自己的，他却没有那么做，甚至那一次还反过来保护自己，可这次是为什么？这厚重的杀意不是作假的，他是真的起了杀心。

　　呵呵，婠婠自嘲的一笑，自己现在还有心情想这些东西啊！被杀气环绕的婠婠只觉得全身发寒，身体不由自主的开始颤抖。拨开了坚强的外壳，原来自己也不过是个软弱的会被吓得瑟瑟发抖的小女子啊！婠婠眼角一酸，闭上眼睛，害怕的将空着的左手掌心朝上挡在额前。

　　正在兴头上某狐看到婠婠眼角的泪水，微微颤抖的睫毛，全身上下抖个不停，一副害怕的样子，蓦地停下了动作，右手飞快的缩回，尴尬摸了摸鼻子。哎呀，自己不是要进补的吗，怎么一战斗起来就忘我了呢，真是的，不知不觉就认真起来了，还差点错手就把婠婠给毁掉，幸好在最后关头反应过来，没有再下杀手，不然以后自己在哪再去找这样的补品啊！

　　等了好一会，婠婠也没等到想象中的咽喉致命一击，反而是额头被不轻不重的弹了一下，原来是某狐停手等了一会，见到婠婠仍旧闭着眼睛，才不耐烦的伸出右手在婠婠额头上一弹。

　　婠婠摸着被弹中的额头，颤颤巍巍的睁开眼睛。某狐正尴尬的朝着她笑道：“这个，不小心做过头了，不要生气哈，我们重新打过！”

　　“为什么？”婠婠直视某狐眼睛，认真的问道，脸上再也没了平时那种妖媚的表情，自己还一度以为真的要死掉了。

　　“为什么？什么为什么？”某狐被婠婠这句没头没尾的话说得一愣，这说的都是哪跟哪地说，难道是传说中的火星语？

　　“为什么不杀我？”婠婠很不理解某狐的做法，在圣门中，项来都是弱肉强食，就算是再普通的一餐，也是用抢得来的，在那里不会有人可怜你，也不会有人手下留情。或者说手下留情根本就是最愚蠢的做法，因为自己心软而放过的人，到头来会成为取自己性命的人也说不一定，这种事情谁也说不准，谁也不知道后面会发生什么事。而且身为圣门中人，要的便是绝情绝义，又怎么可能放过那些不该放过的人。

　　“为什么？既然你这么诚心诚意的问了，我就大发慈悲的告诉你，那是因为你是我的（补品）。”某狐神气的抓抓鼻子，“所以我不想杀你。刚才那个、那个是意外。”提到刚才的情景，某狐又萎了下来，“这个都怪那个该死的曲傲，要不是他，本少爷怎么会差点失手！”某狐将所有罪责都推给了曲傲，扣给他了一个大大的黑锅，然后又心安理得的张扬起来。

　　听到某狐的话，婠婠深深的望着某狐，想要辨别他说话的可信度，这是婠婠第一次认真的打量着面前的少年人。黑色的长发恣意地飞散在风中，划出道道绚丽的曲线。优雅的唇线懒洋洋地扬起，让他整个人看起来有着奇异又引人的慵懒。他那白皙的玉手轻轻放在鼻翼边上，动作说不出的潇洒，修长的秀眉扬起，神采飞扬，明媚如秋水的眸子泛着紫光，似要夺取天地间所有的颜色，俊美的脸庞上犹带着几许骄傲的神色！

　　对上某狐像夜幕般深邃，又比星辰还璀璨的紫眸，在这一瞬间，婠婠忍不住闪了一下神，不自觉的迷失其中。

　　“喂，摩西摩西……”某狐看到婠婠在愣愣的发神，伸手在婠婠眼前不停晃动，试图引起她的注意。

　　反应过来的婠婠俏脸一红，掩饰地问道：“你修炼的是什么功法，为什么我的天魔功对你不起作用呢？”

　　说到修炼，某狐为难起来，从小接受的教育就是除了族人以外，修炼的功法谁也不能说，被婠婠这么一问，倒是支支吾吾说不出个所以然来。

　　“难道是金钟罩铁布衫之类的横练功夫？”婠婠美眸一转使出了天魔音，勾魂夺魄的魅力是个人都抵挡不住，誓要从某狐口中掏出想要的信息。

　　问题是，某狐他不是人啊，婠婠的一番妩媚表现算是白费了，简直是鲁班门前弄大斧关公面前耍大刀，某狐毫不费力就抵挡住了。

　　某狐正想不出怎么回答，婠婠就帮他找好了依据，他赶紧顺着杆子往上爬，“是、是啊，就是这种类似于金刚不坏的武功！”

　　“哦？”婠婠思绪一飘，想到了一个如何对付某狐的办法，练这些横练功夫的人，大多都需要保持童子之身，如果破了童子之身，那么……也许真的有赢他的机会，恩，这个方法可以试试，找个机会试探他一下。婠婠的思维奇异的飘到了一个异常的国度。



第八十三章 人的一生其实可短暂啦

　　“说起来，我们还是第一次这样静下来谈话啊，以前每次见面都是打打杀杀的。”婠婠看了看被某狐拉住的手，轻笑道，“还有，你想这样拉着我到什么时候？”

　　啊？哦！某狐神色自然的放开了手，婠婠想看某狐笑话的心思完全落空了。可恶，这个人怎么能这么自然的放手，一点窘意都没有，难道人家没有魅力吗，婠婠暗暗生着闷气。

　　“那个，之前是意外，要不我们现在重新开始？”某狐期待的望着婠婠，希望能再来一次武艺交流。

　　“呵呵！”婠婠赤足一点，飘离原地，朝着某狐娇笑道：“人家现在可没有那个心情，还是下次吧，人家先走了！”说罢一闪不见。

　　“喂，又想开溜吗？”某狐拔腿就追，“就算说是下次，也要给个时间地点地说，一点诚意都木有，你让我怎么相信啊！”

　　然而某狐追了没几步，肚子一疼，并不停的发出唧唧咕咕的声音，之前吃下的毒药终于有反应了。某狐只得停下脚步，这狐有三急，还是先找厕所吧！

　　昨夜经过天津桥的恶战，要对付的曲傲也被某狐蹂躏得半死不活，对于跋锋寒来说，中原的事算是暂时告一段落，他便提出是时候回草原了。

　　一是他想要独自潜修，实现他人生最大的愿望——挑战天下三大宗师之一的“武尊”毕玄。二也是因为那个和他爱恨纠缠的女人芭黛儿如今也到了中原，为了避开她，离开是最好的选择。

　　某狐几人在城外西北方的一片疏林话别之后，跋锋寒换装易容离开。因为徐子陵要去静念禅院附近，将盗取和氏璧时埋在秘处的面具还有鲁妙子送赠有关建筑天星等秘卷取回，便与寇仲分道扬镳，而某狐则是因为闲的无聊，决定和徐子陵一起，其实还是冲着能和小徐子一起去蹭免费午餐去的。

　　什么，你说为什么不和寇仲去？某狐翻个白眼，不要以为我不知道寇仲回去是和那个董什么淑妮吃饭的，当澄明瓦亮的电灯泡是要被人鄙视到死的。

　　就这样，某狐与徐子陵来到了静念禅院，本来某狐是觉得既然东西都拿到了，那就回去吃午饭呗，可徐子陵死活都要去静念禅院参观一番，某狐只有舍命陪君子了。（作者：其实是怕自己一个人回去吃不到徐子陵的免费午餐吧！）

　　两人步入山门，就见到第一座面阔七间的大殿矗立门后的广场上，两名老僧正在打扫落叶，对他们的闯入不闻不问。徐子陵还想上去搭话，却被某狐强制性的拖走了。

　　开什么国际玩笑，那可是扫地僧，不是徐子陵现在能碰的，当年萧峰加上他老爸还有慕容博都搞不定的大人物，徐子陵怎么可能搞得定，万一被抓去当和尚了，今天的午餐怎么办。

　　就在某狐提溜着徐子陵的当儿，一声佛号，来自身后，接着有人道：“两位施主大驾光临不知所为何事？”

　　“一定要有事才能来吗？没事就不能参观一下吗？”某狐回道。

　　“佛门清静之地，若施主抱着这样的念头还请留步。”回话的正是了空的弟子之一不嗔和尚。

　　“为什么？难道佛门是清静之地，我们来了他就不清净了？”某狐疑惑的问道。

　　“阿弥陀佛，施主误会了。”不嗔开口道，“本院近日有事闭院数日，恕不接待外人。”

　　“咦，大和尚，佛门不是说众生平等吗？”某狐话题诡异的一跳，突然提出了这么一个佛法。

　　话说某狐知道的与佛有关的，除了阿弥陀佛，就只剩下这么一条佛法，这还多亏看了《西游记》，里面的唐僧天天嚷着众生平等，他这才记了下来。

　　不嗔和尚不知某狐为何突然提到众生平等，顺着他的话说道：“佛经的确有云众生平等……”话还没说完，就被某狐打断，乘势堵住了话语。

　　“既然平等，那我们就应该是平等的吧！”某狐指指自己，又指指徐子陵，再指指不嗔和尚。不嗔赞同的点点头。

　　“那为什么你可以在这里，我们就是外人，就不能在这里？”某狐祭出必杀一击，说得不嗔哑口无言。

　　不嗔还想出言辩驳，耳边传来师妃暄的传音入密，“不嗔大师，还请你容他们进来一叙。”不嗔点头，对某狐和徐子陵道：“施主请！”随即领头步出殿门。

　　不嗔带着两人来到近处一条石道，竹林蜿蜒伸展在石道两旁，颇有些曲径通幽的感觉，在雨丝绵绵中特别引人入胜。两人在不嗔的带领下沿道而行，拐了个弯后，来到一个山崖边沿，这里不但可俯瞰远近山野田畴，还可远眺座落东方地平尽处的洛阳城。

　　不嗔朝着一身儒服男装正盈盈俏立崖沿，悠然神往的俯瞰着崖下伸展无尽的大地的师妃暄一礼，随后转身退下。

　　某狐看到师妃暄站在悬崖边，脑里就闪过一些走投无路的女子跳崖的场景，某狐心中一紧，一个饿狐扑食，抱住了师妃暄，整个人犹如八爪章鱼般缠到了师妃暄的身上，使得师妃暄动弹不得，口中还急急说道：“哎呀，有什么大不了的事不能解决，想不开非要跳崖啊，人的一生其实可短暂啦，眼睛一闭，一挣，一天就过去了，眼睛一闭，不挣，这辈子就过去了，既然早晚都要死，你也不用急在这一时啊！”

　　几句话说得徐子陵呆立当场。师妃暄则恨不得一剑砍死他，你哪只眼睛看到我要跳崖啊，还不快给我松开。师妃暄使劲挣扎着，希望能挣脱某狐的禁锢。

　　然而她越是挣扎，某狐越是坚定了自己的判断，怪不得，我们只不过是想参观一下，结果那个大和尚却把我们带到这里来，肯定是他们劝解失败，想找我们当外援。想到这里的某狐，抱着师妃暄的手更紧了。

　　“你快放手，我没有想跳崖，你误会了！”师妃暄不停的挣扎，儒服早已被挣得七零八落，挽起的文士发髻也披散下来，整个人看起来乱糟糟的，精致的小脸此刻也是红扑扑的，水盈盈的眼睛里又是羞又是恼。

　　“不要，喝醉酒的人总是说他没醉，要跳崖的人也会说他不跳，然后乘人不备，就……”某狐摇着头，说什么也不放手。



第八十四章 人生长谈

　　看到某狐和师妃暄搂搂抱抱拉拉扯扯，徐子陵觉得自己的大脑不够用了，这是神马情况？徐子陵托着脑袋想了一下，然后伸出右手使劲的掐了自己一下，好疼，不是在做梦啊，可事情怎么就突然变成这个样子了呢？

　　“哎呀，有什么不开心的事说出来大家开心一下，不是，大家参详一下啊！万事都好商量地说，你还年轻，还是祖国的花朵，今后人生的路还长着，怎么能这么轻率的不负责任的就想寻死呢？”某狐继续他的喋喋不休说服教育，“上天是公平的，如果它拿走你的东西，虽然我不知道是什么东西，但它会把另外一个东西补偿给你，所以你并不是一无所有，不要灰心丧气，也不要失望绝望，明天会更好的……”

　　听到某狐的胡言乱语，又被某狐缠着挣脱不开，旁边还有一个看热闹的徐子陵，师妃暄的表情十分精彩，一张小脸又红又白，满脸惊惶，双手推着某狐，在外人眼中欲拒还迎的样子，还有水灵灵的大眼睛里写满了不知所措。挣又挣不开，说又说不清楚，师妃暄最终将求救的目光投向了还在迷茫中的徐子陵。

　　收到了师妃暄的求救信号，徐子陵走近某狐，刚要开口，某狐就堵住了徐子陵的话，“小徐子，你也来劝劝百合酱嘛，让她眼光不要这么狭隘，不要老是想着自杀什么的！”

　　我没有想过要自杀，饶是师妃暄的修心功夫再好，也不禁怒从心中起，恶向胆边生，要不干脆把他推下悬崖算了，就算是同归于尽自己也认了。

　　徐子陵看看某狐，再望望师妃暄，再看看某狐，再望望师妃暄，转得头晕目眩，自己该怎么办，要怎么做？

　　……

　　师妃暄最终在徐子陵的帮助下得救了。真是不容易啊，总算从这个完全不听别人说的某狐的魔爪中解脱出来了，师妃暄长长的叹了一口气。见到师妃暄狼狈不堪的样子，徐子陵强忍住笑意，将头偏向一边。

　　“什么嘛，害我白紧张了这么久，原来不是跳崖啊！”某狐不满地说道，“这种事你要早说嘛！”

　　“我早就说我不是跳崖，是你自己不听我说啊！”师妃暄被某狐的话噎得差点原地跳起来，“不信你问徐兄，徐兄可以作证！”

　　徐子陵点点头，表示师妃暄所说的都是实话。“切，就算你说了好了！”某狐一副“我懒得和你争辩”的样子。什么嘛，我本来就说了的，什么叫就算啊，师妃暄很是忿忿不平。

　　某狐不在这上面纠缠，又重新指出了师妃暄的一个错处，“反正是你不好，你说你没事站在崖边干什么，不知道这样很容易引起误会吗？再说站在那么危险的地方，万一风一吹，真的掉下去摔成肉酱怎么办？那可就是名副其实的百合酱了。”

　　“哪有那么容易就掉下去了？”师妃暄反应激烈，忍不住想伸手狠戳某狐的脑袋，想我一代年轻武林高手，会沦落到被风一吹就摔下悬崖吗？这种说法都能拿出来，这人脑袋是怎么想的？

　　“切，竟然不是跳崖，简直是浪费我的精力，浪费我的表情，浪费我的心情，浪费我的时间，浪费我的金钱……”某狐才不管师妃暄怎么辩解，只管自己将一番“浪费”毫无停顿的说了下来，在一边旁听的徐子陵眼睛里都出现了蚊香。不过师妃暄是什么人，只见她银牙一咬，硬是撑了过来，真是了不起，快，大家鼓掌，以示鼓励。

　　“总之，”某狐做了最后的陈词，“因为你的原因，害我蒙受了巨大的损失，所以你要弥补我。”某狐很有气势的手指师妃暄。

　　听到某狐这话，师妃暄觉得又好气又好笑，明明是他自己一厢情愿的弄错了，自己还没有责怪他，他反倒来倒打一耙，真真太不要脸了。

　　“不知狐公子想要怎样的补偿呢？”师妃暄咬牙切齿的问道，就连一旁的徐子陵都为某狐担心起来，恼怒起来的师仙子武力值可是直线上飚啊！

　　“当然是要在董家酒楼大摆宴席，请我好好的吃一顿的说！”某狐提出了自己的补偿方案，师妃暄觉得头疼欲裂，这人脑袋里除了吃就没有其他东西了吗？徐子陵无语的摇摇头，我就知道会是这个样子。

　　“好了，午饭的时间到了，我们走吧！”某狐企图让师妃暄立刻实现请客吃饭的承诺，但师妃暄果断的拒绝了，“妃暄还有其他事要做，就不去了！”

　　至此，某狐的蹭饭行动宣告失败。本来师妃暄还想和徐子陵再谈一谈，聊聊历史啊、民生啊、自己的伟大目标之类的，可再好的口才也架不住某狐这样的人。只见他不停的围着师妃暄和徐子陵打转，嘴里说的念的都是“肚子饿了，我要吃肉，肚子饿了，我要吃肉……”间或还配点动作，以示自己已经是处在了饥饿的边沿。

　　如此再三反复，师妃暄的思绪全部被某狐打断，想要说的话也全部胎死腹中，直嚷着到饭点了的某狐，终于耐不住师妃暄和徐子陵的浪费时间行为，在饥饿的侵袭下，强制拖着徐子陵离开了静念禅院。

　　至此，师妃暄想要给徐子陵洗脑的计划也鸡飞蛋打，恩，应该是赔了夫人又折兵，不仅被某狐进行了一番思想教育，还被欠了某狐一顿大餐。

　　徐子陵对某狐的敬佩之情也攸的猛升了一级，回想起之前师妃暄吃瘪的样子，不禁暗叹，果然不愧为是狐大哥，前一刻师妃暄还是仙风道骨衣袖飘飘的师仙子，下一刻就被他变成了一个暴跳如雷的凡间女子，他总是有各种各样的方法将什么仙子啊、妖女啊弄落凡尘，想想上次的“百合事件”，这次的“跳崖事件”，想必除了在场的自己等人之外，还没有人见过这种气急败坏的师仙子吧，要是刚刚不嗔和尚在场的话，不知会不会连下巴都掉下来呢？真是期待啊！

　　不得不说，在某狐的带领下，徐子陵的思想似乎也开始发生转变，最后会变成什么样子呢，那就只有神知道了。



第八十五章 曲折的饭程

　　董家酒楼近在眼前，某狐的眼睛欢快地眯了起来，从中射出的精光，就是闭上的眼帘也遮挡不住。某狐的心情也变得更加急迫起来，吃肉啦、终于可以吃肉啦！

　　步入董家酒楼宽敞的外院，某狐的步伐更是陡然加快了几分，徐子陵觉得自己都跟不上他的脚步了，只能是被拖着走，不知自己的鞋能不能扛得住啊。

　　某狐脸上的笑容灿烂得犹如春花初绽，幸福的样子让旁人看了也不自觉地跟着欣慰起来。某狐现在眼里看不到任何人，只期盼着快点，再快点，好马上吃上可口的饭菜，不过被拖着的徐子陵看到被某狐忽略过去的路人甲乙丙丁，眉头却悄悄一皱。

　　他二人方才是随在一群约有七、八骑大汉之后进入这的，入门后才看清楚其中一人赫然是李世民，只是不见李靖或红拂女。现在徐子陵最不想见的人就是李世民了，可偏偏最不想见的就非要遇见，真是孽缘啊！此时徐子陵避无可避，也惟有希望李世民看不到他。

　　岂知李世民一行人似乎人人同时生出警觉，都朝他瞧来。徐子陵唯有硬着头皮打招呼道：“竟然这么巧，世民兄亦是到这里来。”

　　李世民露出一个略带惊喜的笑容，趋上来道：“正要找子陵兄详谈，想不到在这里遇上。”然而看到某狐，李世民不自觉的后退半步，乍一见到某狐，眼中闪过一抹惊异，想是从某处了解到了某狐的情况，内心忌惮不已。觉察到了自己的失态，李世民赶紧拱手补救，“原来狐兄也在啊！”

　　某狐皱眉的看了李世民一眼，没有答话，感觉到他的手下的敌意，某狐将目光投向李世民身后的一干人等。这些人脸上含笑，没有半丝剑拔弩张的味儿。但就连徐子陵都能感觉到他们的目光，在自己和某狐身上来回扫视，找寻着破绽和弱点，无有遗漏。

　　某狐现在很不爽，被人像看动物园的猩猩也就罢了，最最可恶的是眼看离吃饭的地方不过几步之遥了，半道插个人，到嘴的肉吃不上，真是气煞狐也！

　　什么？你还要详谈，摆明了铁了心的要耽误本少爷的吃饭时间了，某狐的火气噌噌的网上冒，你休想得逞！“小徐子，我都要饿死了，你就别蘑菇了，我们快进去吧！”某狐一再的催促徐子陵离开。

　　徐子陵心里当然是希望赶紧进去，甚至希望某狐这时最好二话不说就将自己拖走，可是，就这样甩开李世民，似乎好像有点不太礼貌啊。虽说的确已经和李世民关系破裂了，但假如就这么二话不说转身就走的话，怎么想还是觉得有些不妥啊。

　　“走啦走啦！”某狐可不管徐子陵做出什么决定，反正他已经是替他决定好了，抓紧徐子陵的胳膊就要继续往里拖，李世民还想说什么，某狐却面色不善的瞪着他，喉咙里发出类似野兽威胁的低吼，显然如果李世民要继续阻拦的话，迎接他的，就是某狐暴风骤雨般的打击，他可不是美女，没有特权，会不会留下一条小命，那就很难说了。

　　觉察到危险的李世民立刻后退，身后的手下也反应迅速的挡在他身前，大战一触即发。被众星拱月的李世民在人群中哈哈一笑，“既然狐兄和子陵还有要事，世民就不便打搅了，告辞！”断然挥手，含笑领着一众天策府的高手自行入楼去了。

　　这下没人再跳出来了吧！某狐兴冲冲的拉着徐子陵，在一名知客的殷勤带领下，拾级登楼。那知客介绍道：“宋爷订的南厅在顶楼的四厅十二房中首屈一指，名闻全市。”

　　徐子陵正要敷衍两句，后面有人俏唤他的名字，愕然转头，赫然是久违了的美人儿师傅云玉真。

　　怎么又冒出来个人？某狐快要抓狂了，只是吃个饭而已，有必要这么曲折吗？早已不耐烦的某狐赶紧快步走开，反正都找到了具体吃饭的地方，让他自己继续种蘑菇去吧，本少爷要先走了，亲爱的肉肉们，偶来了！

　　宋鲁订的厢房位于董家酒楼顶层的南端，与南翼其它厢房以一个小厅分隔开来，益显出宋阀在洛阳的声望和地位。信道也由五、六个宋阀的年轻高手把守，可谁也抵挡不住某狐吃肉的决心，全力冲刺的某狐跑过众人身边时，有如狂风过境，众人还没来得及看清来人是谁，就被某狐带起的劲道刮得站立不稳，个个东倒西歪。

　　只听碰的一声，厢房被粗暴的撞开，那道身影已闯入厢房，众人不由都是一惊，想要出手阻挡，却又有点力不从心。好在厢房内传来宋鲁让他们退下的声音，众人才未再出手，只是不由暗暗生奇，刚才那人到底是谁？

　　却说厢房内，寇仲、宋玉致、宋鲁、及宋鲁的爱妾柳菁还正在讨论正事，忽然房门被撞开，有人以迅雷不及掩耳之势窜进来，他们还以为是敌人来袭，慌忙戒备，结果来人竟然是狐紫瞳。

　　只见某狐一个箭步窜到饭桌上坐好，毫不客气地端起酒壶往嘴里灌去，操起一双筷子敲着酒杯，口中嚷着：“快快上肉！”一系列犹如行云流水的举动，让所有人都瞠目结舌。

　　寇仲伸手抚额，将头偏向一边，开始自我催眠，“这个人我不认识，不知道，没见过”。

　　宋鲁捋了捋自己的美髯，忍着笑意说道：“小兄弟，又见面了，没想到过了这么久，你还是一点都没变啊！”而宋鲁旁边的柳菁没有向某狐打招呼，或者说根本就没有露面，她将脸用力的埋在宋鲁怀里，当然不是害羞，从她不时抽搐的身体就可知道她忍笑忍得很辛苦。

　　宋玉致在一旁也忍不住叹息，又是这个只知道吃的笨蛋，上次是这样，这次又是这样，简直无可救药了。

　　最后厢房里传来哧的一声，也不知是谁没能忍住，窃笑声脱口而出，顿时，厢房内一片暴笑。正值此时，徐子陵也走了进来，入眼的是几个笑得形象皆无的男男女女，一脸茫然，自己不在的这么一点时间就又发生什么好笑的事了吗？



第八十六章 做好事不留名

　　“你滚到那里去了？竟敢迟到。”徐子陵刚一坐定，寇仲就先发制人将话题转移到徐子陵的身上。

　　徐子陵若无其事的耸肩道：“有什么地方好去，只不过是到净念禅院打了个转，跟不嗔说了几句话儿，后来又遇到了师妃暄。哈！为什么要那样瞪着我？”

　　事实上除了寇仲还在悠闲的喝着酒，其它三人的瞳孔都随着他的说话不住扩大，一脸难以置信的神色。

　　宋鲁失声道：“你是否把事情全招了出来呢？”

　　徐子陵还没回话，寇仲就出声了：“啧啧啧，鲁叔你太小瞧狐大哥了，只要有狐大哥在，这种事情根本就不会发生。”

　　“什么意思？”宋鲁一脸的不解，想不通寇仲为什么会有此一说，宋玉致和柳菁也很是不明白，怎么好好的又和某狐扯上关系了呢？

　　“当然，”寇仲一指正在狼吞虎咽大块吃肉的某狐，非常自信地说道，“哼哼，我敢肯定，陵少和师仙子谈话绝对没有超过三句，所以他是不可能泄露机密的！”

　　徐子陵看看寇仲，再看看某狐，又仔细回想了一遍遇到师妃暄的经历，悲哀的发现自己果然不幸被寇仲言中，和师仙子的谈话没有超过三句，确切地说，是一句话都没能插上。徐子陵囧。

　　听到寇仲如此自信的话，众人忍不住将目光投向徐子陵，一探究竟，但看到徐子陵那无语的表情，不禁一愣，莫非真让寇仲给猜中了？

　　徐子陵苦笑道：“仲少真是料事如神，我和师仙子根本就没来得及谈上话，狐大哥就又整了她一回。”说罢，就将某狐一来就抱住师妃暄，劝慰她不要跳崖的事一五一十的讲给众人听。

　　听到师妃暄被某狐误解为寻短见的落难女子时，众人都一脸诡异的望向犹自傻兮兮只知道抢肉吃的某狐，他到底是无心的，还是故意的，听到后来师妃暄气急败坏的窘样，众人更是毫无顾忌的爆发出一阵狂笑。

　　就连守在门外的人也面面相觑，里面究竟发生了什么事，怎么在这么短的时间内，就连着传出了两次笑声。

　　现在，所有人不可思议的眼神全落到了某狐身上，能够如此戏弄慈航静斋传人的人，只此一家别无分店！而迟钝的某狐毫无反应，根本就没把众人的神情放在心上。

　　“没想到，狐兄弟竟然整师妃暄，真是千古奇闻啊！”柳菁伸手掩住小口，满眼的不可置信。

　　“这个‘又’字作何解释啊？”宋鲁注意到徐子陵话里的另一个字，“又”整到，难道这个狐小兄弟竟然有那么大的能耐，可以几次三番的折腾到天下白道之首、慈航净斋最杰出的传人？这个就算是阴癸派的妖女，恐怕也没这能耐吧！

　　“鲁叔你不知道，这个家伙，上次戏称师妃暄为百合酱，害得人家也差点跟着丢人！”某狐的战绩再一次被宋玉致说给了宋鲁。

　　柳菁笑得花枝乱颤，本来因为天刀宋缺的原因对慈航静斋有所不满的宋鲁也开怀大笑，朝着某狐竖起大拇指道：“小兄弟的所作所为，宋某不得不写个服字！静斋传人如此进退失据，真是大快人心，若是这事传到江湖上，看她们还怎么有脸统领白道！”

　　“还是不要了！”某狐摆摆手说道。

　　“不要什么？”宋玉致奇怪的问道。

　　“不要传到江湖上去！”某狐一边吃肉，一边含糊地说道。

　　“哼，竟然敢戏弄慈航静斋的仙子，现在你也知道怕了？”宋玉致不屑的哼了一声，一脸“我瞧不起你”的样子。

　　某狐快速将嘴里的肉片吞下去，然后轻蔑的瞄了宋玉致一眼，慢吞吞地说道：“做好事不留名，这是做人的准则，还是说你喜欢做完好事宣扬得全天下都知道？”

　　宋玉致双手手指弯曲，就要抓狂，自己被鄙视了，自己竟然被这种人鄙视了，他有什么立场说这个话。宋玉致强忍怒气，大声吼道：“你那个算什么好事？”

　　某狐看着宋玉致，用肯定的语气说道：“你在嫉妒我做好事！”

　　“谁会嫉妒你这种事！”宋玉致被某狐说得已经完全丧失理智，站起来就要发飙，幸好坐在一旁的寇仲及时阻拦，虽然成功了，但代价却是不小，寇仲的脸上已经有了两个很明显的黑眼圈。寇仲哀怨的看着某狐，为什么你闯的祸要我来承担后果。

　　某狐却用可怜的眼神回应寇仲，没想到宋玉致还是一个暴力女，现在还没成亲就已经暴力到这种程度，要是以后成了管家婆，那还不得天天上演家庭暴力啊，寇仲，真是辛苦你了！

　　看到某狐那失礼的眼神，本来已经平静下来宋玉致又一次爆发，但她却改了发泄途径，将话题牵到了宋师道的身上。“你将我那个花痴二哥弄到哪里去了？”

　　“花痴宋那么大个人，我能把他弄到哪去？”某狐翻了个白眼，对宋玉致的质问拒不回答。

　　“小兄弟不要介意，玉致虽然语气重了一些，但她也是真的很担心师道，我们只知道他出海去了，但不知具体为了什么事，还请你告知，好让我们安心。”宋鲁出面打起了圆场。

　　“花痴宋去高丽求亲了！”某狐轻描淡写的抛出了一个对宋阀来说可谓是超级炸弹的消息，炸得宋鲁勃然变色，柳菁花容失色，宋玉致小脸发白，三人均想：这师道（二哥）怎么突然行此一招，难道真被爱情冲昏头脑了？

　　“狐大哥，你可不可以不要说出这么让人误会的话？”徐子陵赶忙向变脸的众人解释道，“之前我们从阴葵派救出了瑜姨，二公子义薄云天的亲自帮我们护送瑜姨回高丽，绝对没有狐大哥所说的那种事。”

　　原来那日傅君瑜醒来后身体极为虚弱，众人在宋师道一行人成功出城后，聚在一起商议后路，觉得还是让傅君瑜回高丽静养比较好，然后宋师道主动请缨随行护送，具体心思，即使他不说，众人也明白他是为了什么——去高丽见傅君婥。于是这个光荣而又艰巨的任务就落在了宋师道的身上，宋师道也欣然上路了。

　　而贞贞则回到了某狐的身边，独孤凤却是因为独孤阀出了点事情，被召回了，气得某狐直跳脚，才养成了几天，计划就破产了，可又无可奈何，在贞贞的淫威之下，某狐不得不放人。



第八十七章 隐士高人

　　年轻真好啊！宋鲁第一次发出了羡慕寇仲和徐子陵的感叹，和某狐说话总是让人一惊一乍的，没有一个健康强壮年轻的心脏，可真是受不了啊！

　　了解了事情原由的宋玉致正要发作，顶层不知何处传来“轰隆”的一声巨响，接着是伏骞的长笑声道：“如此功夫，竟敢在本人面前班门弄斧，确是可笑之极。”

　　寇仲大喜道：“好戏终于上演了。我们究竟该留在这里吃东西，还是去凑热闹呢？”

　　话尚未完，柳菁首先离座而起，嗔道：“还用多想吗？”众人鱼贯而出去看热闹，留下某狐独自一人在厢房。

　　某狐目送众人离去，心里高兴的念叨：去吧、去吧，都去吧，没人和我争，我还可以多吃点。至于外面是否打得天昏地暗，山河失色，日月无光，那都不是某狐关心的事，只要他们不来打扰自己吃肉就行了。

　　酒足饭饱后的某狐，在众人的注意力都还放在PK现场上时，心满意足的离开了董家酒楼。回客栈睡觉去，吃了就睡，这是多么惬意的生活啊！

　　从此某狐过上了幸福美好的生活，happy end，全书完！开玩笑的，开玩笑的！某狐在洛阳着实过了一段悠闲的生活，但很快他就觉得人生真是无聊啊，想找点又好吃又好玩的事情来做，突然灵光一闪，想到了曾经有个叫石青璇的妞还欠了自己一顿饭，决定带上贞贞去四川蜀中追债。

　　而知道某狐去蜀中的路线，徐子陵下意识的就做出了避开某狐所走地域的决定，某狐的翅膀终于煽动起来，徐子陵还能遇上石青璇吗，引起的蝴蝶效应又会是什么样的？

　　某狐与贞贞乘船出了洛阳，到达通济渠和淮水交汇处，在那里弃舟登陆西行，过锺离而不入，后又改为南行。

　　际此盛夏时节，处处鲜花盛放风光绮丽。谦之河南一带气候温和，雨量充沛，不同种类的树木组成大片树林，覆盖山坡草原。与大自然的零距离接触，满目生机勃勃的花草树木，让贞贞忘记了之前见到的满目疮痍的荒废村落，忘记了世间的凄风惨雨，心情大好的陶醉在微风吹拂的森林之中。

　　回归自然的某狐更是如鱼得水，一路上，上蹿下跳，掏鸟蛋、抓野鸡、捉野兔，不时惊起雀鸟无数。而山林中本该出现的熊啊、狼啊之类的肉食动物，也因为某狐特意释放的上位者气息远远避开，使得他们路上并未遇到任何危险，犹如郊游般闲庭信步。

　　边赶路边享受野炊乐趣的某狐两人越过一座高山，抵达长江北岸物产富饶的大平原，举目硕果盈枝鲜花不败，心情更是大佳，他们走到一个小丘之顶，极目四望。

　　南方不远处有座奇山，岩色赤如朱砂，奇峰怪崖，层出不穷，极尽幽奇。半山处隐见庙宇，于林中矗立。某狐和贞贞晃晃悠悠的朝奇山走去，没过多久，他们便来到山脚处。一道河涧蜿蜒流过，上有桥跨河，连接盘山而上的幽径。

　　这种景色，总感觉好眼熟地说，某狐紧锁双眉，时而看山，时而看庙，时而又看看小桥流水，苦苦思索着。

　　贞贞见某狐站立不动，在他胳膊上轻拉一下，问道：“少爷，你在想什么呢？怎么不走了？”

　　“我在想……”某狐一敲脑袋，兴奋地说道，“我想起来了，这种地方不就是电视里演的那种神龙见首不见尾的隐士高人所居住的地方吗？好有意思，我还没见过活的这种人地说，贞贞，我们去看看！”某狐拉着贞贞就往山上的庙宇走去。

　　然而两人没走多远，忽然一阵清越的箫音，从山上远处传来。某狐与贞贞侧耳倾听，箫音在大自然风拂叶动地优逸气氛中缓缓起伏，音与音间的衔接没有任何瑕疵，虽没有强烈的变化或突起的高潮，但却另有一股纠缠不已，至死方休的韵味。

　　“这个声音，好熟悉的感觉！”某狐挠了挠鼻子说道，“不过倒是还真符合隐士高人的风范，颇有一些遗世独立清新脱俗的味道。”

　　“少爷，少爷，是她，是青璇大家，只有她才能奏出如此清丽优美、不含半点俗意的箫音。”贞贞这个石粉神情激动的拉着某狐的衣袖抖动，完全一副就要见到大明星的兴奋劲。

　　“什么？”某狐大吃一惊，“这个不该是那些高人闲着无聊，站在高处独领风骚的奏乐啊，就像黄药师之类的，怎么会是石青璇呢？”

　　“青璇大家也是高人好不好？”某狐贬低石青璇的话遭到了贞贞的强烈反对，石粉对她的偶像十分维护。

　　“是、是、是。”某狐不与贞贞多做争辩，踏上追星之路的贞贞已经是陷入了疯狂的境地，在这种情况下与她争辩她偶像的不是，实在是不明智之举，反正自己本来就想找石青璇，现在半道上碰到了，真是天助我也！

　　“那我们赶紧上去吧！”某狐搂着贞贞急速前行，“她一个小女子，在深山老林里吹箫，也不怕被狼叼走了。”

　　箫声还在继续，柔和而清澈，但这美妙的箫音，在某狐耳中，却有一种吹箫人以旁观者的冷漠态度去凝视自己的命运的感觉，冷淡到极致，或者说，某狐从箫音中听到了寂寞。

　　不多时，某狐二人便已抵达半山，奇松枝横撑下，有座八角小亭，靠山一边，有道小泉清流涓涓，另一面是崖缘，可西瞰落日苍莽虚茫、变幻多端的美景。

　　循着箫音，某狐两人继续疾驰在直通小庙的山路上，走了一两百阶，窄路忽地开阔。在骄阳辉照之下，一弯山溪在密密层层、挺拔粗壮的楠树林中蜿蜒而来，潺潺流动。最动人处是林木间有三条小巧又造型各异的小木桥，互为对衬，各倚一角，形成一个三角形的小桥组合空间，罩在通往寺庙的唯一林间通路处。

　　如此建筑，简直有鬼斧神工之奇。某狐虽然不是什么建筑学的专家，但心里却有了个底，这里的建筑多半是那个鲁妙子的手笔，看这与之前牧场的风格多么相像。不过那个鲁老头和石青璇有什么关系呢，怎么会帮她设计这么一个地方，难道石青璇是他的私生女？某狐一边打量路边美景，一边思量着二人的关系。



第八十八章 我赖定你了

　　山路一转，前方赫然出现另一小亭，建于危崖边缘处，面对山外广阔无尽的空间和落日雄壮的美景，教人胸襟怀抱从幽深扩展至似与宇宙并行不悖的境界。

　　山路斜斜深进山中，穿过另一座密林后，是近百级石阶直指庙门。这座没有名字的古庙，依山座落在坡台之上，石阶已有被破毁损裂的情况，野草蔓生显是被荒弃了一段日子，在黄昏的幽暗中多了份阴森的感觉。

　　贞贞有些害怕的攥紧了某狐的衣袖，某狐却不为这骇人的气氛所动，搂着贞贞一口气拾级登阶冲到庙门前。松开贞贞，某狐耸动着鼻子，轻嗅着里面的气味，一股腐朽的气味迎面扑来，中间夹杂着一丝暗香，这个味道，让某狐立刻与上次吃到的牛肉干联系起来。

　　洞开的庙门内里虽然黑沉沉的，但某狐还是看清了庙里的情况，一位长发垂腰的女子，正背对着庙门，坐在蒲团之上，膝间横有一支玉箫。她的双肩似削，独自一人静坐在黑暗之中，感觉上孤寂无比，让人一见即心神大悯。

　　某狐朝贞贞点点头，确认里面的人应该是石青璇无疑。某狐没有丝毫犹豫跨过门槛踏进庙内，贞贞也紧随其后。

　　灯火倏亮起。昏暗的灯光不仅没有驱散孤寂，随风摇曳的灯火反而映得佛台上的佛像忽明忽暗，佛像残破剥落，尘封网结，一片萧条冷寂的气氛，更让人有一种茕茕孑立形影相吊的寂寞感觉。

　　此情此景，看得贞贞怜意大生，想要上前拥住她，却又自惭形愧的止住脚步，幽幽浅叹一声，真是寂寞得有如烟花般的女子。

　　听到有人入庙的脚步声，石青璇仍是背对门口，凝望灯芯上跳动的火焰，上半身似若熔进油灯色光里去，不但强调出她如云秀发的轻软柔贴，更使她有若刀削的香肩益显优美曼妙的线条。只是她亭亭玉立的背影，便使人感到她秘不可测秀逸出尘的奇异美丽。

　　石青璇那清越甜美的声音在某狐耳旁轻轻响起，“请问是何方高人驾临？”

　　“不高，我一点都不高，你才是高人！话说，你转过身来一看，不就知道我们是谁了吗？”某狐说完见石青璇仍以玉背对着自己，不禁无语的一拍脑袋，对贞贞说道：“是不是高人都有这种背对人说话的坏毛病啊？”

　　“少爷！”贞贞嗔怪的瞪了某狐一眼，略带歉意的对石青璇说道，“我家少爷姓狐名紫瞳，我是她的侍女贞贞，我们并无恶意，还请青璇大家勿怪！”

　　听到贞贞的自我介绍，石青璇慢慢转过身来，不知怎的，沉闷的心情登时缓解不少，戏谑的朝着某狐拱手道：“原来是大名鼎鼎的酒剑仙狐紫瞳狐公子到访，大驾光临，有失远迎，失敬失敬！”

　　看到石青璇一副江湖人士寒暄客套的样子，某狐条件反射的学起电视里的场景，双手抱拳，笑眯眯地说道：“哪里哪里，客气客气！”

　　一旁的贞贞见到这滑稽的场景，好容易才忍住了笑意。石青璇宝石般明亮的眼睛也带着笑，没想到某狐会这么配合她临时起意的胡闹。

　　随即她神色一正，柔声道：“若狐公子只是偶然路过，听得箫音寻来，那青璇要奉劝公子立即远离，否则将卷入毫无必要的江湖恩怨里。”

　　“用这种拙劣的借口，就想将本少爷打发走，没门！我们虽然只是偶然路过，听得箫音寻来，但我们却是专门来找你的。”某狐根本就没把石青璇的一番话放在心上，觉得这肯定是石青璇想赖掉欠的那一顿饭的特意找的借口。

　　“公子莫以为我是危言耸听，若是魔头一至，你和你的侍女可能遭受无妄之灾。”石青璇苦口婆心的想劝某狐离开，谁知某狐是吃了称砣铁了心，打定主意，楞你说得天花乱坠，我自巍然不动。

　　苦劝未果的石青璇幽幽一叹，那狐紫瞳在天津桥一战成名，力挫曲傲，想必以他的身手，即使敌不住之后要来的人，逃走应当不成问题，想到这里，石青璇放弃了劝解的行为，转而问道，“你说你们是专门来找青璇的，不知所谓何事？”

　　“你果然不记得了！”某狐指着石青璇大声嚷嚷，“这么重要的事你怎么能忘呢？你还欠我一顿饭地说，难道说你打算赖账了？”

　　欠你一顿饭，这算什么重要的事，石青璇隐讳的翻了个白眼，再说，这顿饭明明是你说的，自己可是从来都没同意过。

　　“啊！你果然想赖账。”重点注意着石青璇表情的某狐，即使她的这个白眼动作再隐讳，某狐也看了个一清二楚，对石青璇此时的心理活动猜了个八九不离十。

　　怎么又是这样，少爷怎么老是在青璇大家面前这么丢人，本来对某狐死不正经的样子已经有了一些免疫的贞贞，现在却很想给某狐来个拎耳大法，让你连累自己在偶像面前丢脸，可又怕在石青璇面前失了礼，只能满脸通红的低着头，在地上寻找有没有地缝之类的，好练习一下土遁术。

　　“如果我想赖账，狐公子，你打算怎么样呢？”石青璇面露一丝顽皮，极快的反问道。

　　“我告诉你，我赖定你了，你要是不请我吃饭，我、我就天天的缠着你，直到你要请我吃饭为止。”某狐气呼呼的走到石青璇的旁边坐下，一副“反正我就是不走”的样子。

　　某狐生闷气的样子，落在石青璇眼中，犹如一个长不大的小孩，用无声的抗议来宣布自己的不满。石青璇不禁微微一笑，看到某狐那气鼓鼓的脸颊，不知怎的就忍不住伸手在某狐脸上轻轻一戳，使得某狐嘴里发出了一个清脆的“噗”声。

　　这一声在空旷的庙宇中回荡着，就连贞贞都被这声音吸引得抬头四处张望，寻找着声音的来源，近距离的石青璇更是不堪，虽然没有笑出声，但眼睛已经眯成了月牙，显然被这始料未及的声音弄得乐不可支了。



第八十九章 小青你个大骗子

　　“你戳我干什么？”某狐瞪大了眼睛看着石青璇，显然对她这个动作很不满，不仅不请自己吃饭，还无端端的戳自己，越想越想不通的某狐很是不满，下定决心要戳回来。

　　石青璇早就防备着某狐的反击，哪里会让他得逞，轻轻一让就避过了某狐的邪恶的手指。一击不中，某狐还想再接再厉，却觉得背上一冷，僵硬的回转头，对上的是贞贞异常严厉的眼神，某狐清楚的在她眼中读到了“敢对我偶像动手动脚，你丫活得不耐烦了吧”的意思。

　　某狐掩饰性的伸了个懒腰，讪讪的对着贞贞笑道：“误会、误会，我只是想伸懒腰而已。”贞贞很不信任的看着某狐，某狐则将头偏向一边，不敢与贞贞对视。

　　石青璇看看某狐，又看看贞贞，这对主仆之间的关系似乎有点不一般啊，不过好像很有趣的样子，石青璇眼中的狡黠一闪而逝。

　　“看来那四大凶人今天不会来了。”石青璇望着庙门外漆黑的一片，螓首一歪道，“青璇走了，狐公子还请自便。”说罢起身就要离开。

　　某狐没有回答，只是亦步亦趋的跟在石青璇的身后。“你不会真的要缠着青璇吧？不过是一顿饭而已，有必要这么执着吗？”石青璇惊讶的问道。

　　少爷，加油，坚持住！贞贞在心里对某狐的行为进行着无声的鼓励，要无赖就要无赖到底啊！如果少爷跟着青璇大家走的话，是不是意味着自己也会到青璇大家的住处去呢？哇，去自己偶像的家中，贞贞想想就觉得激动，坚决支持某狐的行动。

　　某狐不轻不重的哼了一声，虽然没有说话，但脸上却露出了肯定的神情。

　　“我真是败给你了！”见到某狐不到黄河心不死的样子，石青璇彻底屈服了，她朝贞贞轻轻点了点下巴，对着某狐说道，“那走吧！”

　　干得好，少爷！贞贞暗暗握紧拳头，在心中为某狐成功的无赖行径鼓掌助威，兴奋之情溢于言表。

　　某狐听到石青璇的话，也立刻眉开眼笑，展颜的样子犹如雨后初霁，从厚厚的云层中透出来的一抹阳光，暖暖的，微微驱散了庙中的阴暗，看得贞贞和石青璇心里无比宁静。

　　就这样，某狐携着贞贞，在石青璇的带领下，穿梭于邪帝庙后的山林中，行了小半时辰后，发现不远处竟有一座小小的石屋。

　　在天黑如墨地阴晦中，石青璇准确无误地飞纵前进，来到小石屋之前，推开石屋的木门，别过俏脸来微笑道：“狐公子、贞贞姑娘请进！”

　　某狐立在门槛上，探头探脑的朝屋里望去，小心翼翼的样子，仿佛一个没见过市面的孩子在好奇的观望。

　　石青璇一边示意某狐和贞贞进屋，一边以火折子点着屋里的灯。见到某狐赖在门口不进去，嫌他挡路的贞贞对着某狐一个排山倒海，将他猛推了进去。迈着与某狐踉踉跄跄左摇右晃的步子完全不同的步伐，文静优雅的走进了石屋，好奇的打量着屋里的摆设。

　　屋子以竹帘分作前后两进，不过麻雀虽小，却是五脏俱全，家具杂物等一应家庭的必需品，无不齐备，窗明几净，幽静宜人。贞贞暗自点头，屋中的摆设果然很符合青璇大家的品味，简约却不简单，既细腻雅致又飘逸清雅。

　　环视了屋内一周，没有艺术细胞的某狐暗暗皱眉，什么飘逸什么雅致他都没感觉到，唯一感觉到的就是冷，十分清冷，虽然里面什么都有，但就是感觉不到一种叫家的温馨，这种冷冰冰的地方，哪怕装扮得再好，也不过叫做房子而已，根本不是家。

　　石青璇淡淡道：“这就是青璇的蜗居。”

　　某狐一跳八丈高，一副果不其然的样子指着石青璇道：“我就知道你不是诚心要请我吃饭的，之前还告诉我说你住在四川蜀中，要不是这次碰巧遇见你，去四川我们一定会扑个空的，小青你个大骗子！”

　　石青璇额头黑线倍出，这人到底怎么回事，还记挂着这顿饭，到底真的假的。“青璇并未说谎，这间小屋其实并非青璇所建，原主人在五年前过世之后，我于是借来落脚。是贪图它清静，只离邪帝庙小半个时辰的脚程，够方便。”

　　“就是，就是。”贞贞也帮腔道，“青璇大家怎么可能骗我们呢？”听到两人如是说，某狐这才渐渐不再介怀，不过仍带着一丝的不相信说道：“那你就证明给我看吧，小青！”

　　“什么证明，怎么证明，还有，那个小青的称呼是什么意思？”石青璇漂亮的进行了三段式吐槽。

　　“当然是请我吃饭，现在、立刻、马上，如果你做到了的话，就说明你没有说谎。至于名字称呼什么的，不要太在意啊，难道你不觉得小青这个称呼很顺口吗？”

　　顺口个……石青璇暗暗告诫自己，不要生气，不要说粗话。想我请你吃饭，行，你等着吧！石青璇的眸子微微闪动，嘴角徐徐地，勾勒一抹轻笑，似乎想到了对付某狐的办法。

　　“既然如此，那青璇就先去准备准备。”石青璇起身便欲去做晚饭，不过刚走一步，似又想到什么的对着某狐说道，“青璇想借狐公子的侍女贞贞一会，你应该不会介意吧？”

　　听到有晚饭可以吃，某狐大度的一挥手，表示石青璇可以随意，便一心一意的等候晚餐的到来。

　　厨房中……

　　“贞贞姑娘，不知狐公子喜欢吃什么，不喜欢吃什么？”石青璇拉着贞贞，一副虚心求教的样子，不过那流转眸子，让人一看就觉得这人肯定在打什么不好的主意。

　　偏偏贞贞已经被和偶像亲密接触的事实冲昏了头脑，将某狐的喜好犹如竹筒倒豆子般一股脑的全部说了出来。“少爷其实不挑食，只要是肉类他都喜欢吃，不过鱼肉不太喜欢吃，因为少爷觉得鱼肉太软，吃着没有肉的感觉，但如果实在没有其他肉类的话，少爷也是会吃一点的，最最重要的一点是少爷不吃素……”

　　嘿嘿，石青璇露出了犹如阴谋得逞的诡异笑容。在客厅等饭的某狐突然觉得全身一冷，仿佛被什么不好的东西给盯上了似的，某狐揉揉鼻子，心下嘀咕，幻觉神马的都是浮云，吓不倒我的！



第九十章 杀人料理

　　某狐坐立不安望眼欲穿的等候了好一阵子，石青璇和贞贞这才犹抱琵琶半遮面的姗姗来迟。

　　贞贞手中端着三碗白米饭，面色古怪的看了某狐一眼，似可怜又似叹息的将饭摆好。石青璇则端着几碟小菜放在桌上，拉着贞贞在某狐对面坐好。

　　某狐抢了一双筷子就要开动，左边是一碟炒青菜，素菜Pass，中间是一碟麻婆豆腐，素菜无视，右边是一碟炒土豆丝，素菜不吃，再一看，没了！统共就三碟菜，全是素菜，你叫我如何下手，情何以堪啊！某狐愁眉苦脸的放下筷子，一瞪石青璇，痛心疾首地说道：“小青，不是我说你，既然是请人吃饭，怎么能没有肉食呢？这叫客人怎么能下咽呢？”

　　“哎呀，青璇已经完成自己的承诺请你吃饭了啊！”石青璇加重了“饭”字的发音，眉毛一挑，得意地笑道，“肉食可不再请客的范围内哦！再说我这里没有肉食，我只喜欢吃素菜，而且这些素菜都是为贞贞姐准备的，贞贞姐也很喜欢吃素的，对不对？”

　　贞贞不想夹入某狐与石青璇的战争之中，挑起一根青菜送入嘴里，含糊地说道：“是，青璇说得对，就是这样的！”

　　纳尼，某狐眼睛瞪得大大的，什么时候她们的关系这么融洽了，一口一个贞贞姐、青璇的叫得那个亲密。

　　某狐永远不会明白，女人之间的友谊是怎样建立起来的，前一刻她们也许还是拘谨的陌生人，随便闲聊一下，但下一刻她们就可以好得蜜里调油。而贞贞和石青璇的友谊就是在厨房中，通过交流厨艺，对某狐所有事情的添油加醋下建立的。

　　“你怎么能这样！”某狐悔不当初，自己当时怎么就说是请吃饭呢？应该说请吃肉才对啊！

　　“你还处在长身体的时候，天天吃素会营养不良的。”某狐苦口婆心的想纠正石青璇的不良饮食习惯，扫了扫石青璇的身材，痛心地说道，“你看你现在瘦成什么样了，都和烧火棍差不多了！”

　　“我这是苗条，苗条，你知不知道？”什么形容嘛，还烧火棍呐，听到某狐的形容，石青璇怒了，虽然自己不是很在乎这些，但就是不想被他这么说。

　　“你这分明是骨瘦如柴，看你那弱不禁风的样儿！”某狐对石青璇的反驳嗤之以鼻。

　　“我那叫体态轻盈！”石青璇据理力争，并对某狐的没文化真可怕表示了鄙视之情。

　　看着像小孩般和某狐吵得不可开交的石青璇，贞贞瘫倒在桌上，觉得自己心中有什么东西碎裂掉了，可恶，将我偶像石青璇的完美形象还回来啊！看了看某狐，再看看石青璇，贞贞不禁叹息，难道白痴也是会传染的？

　　实在看不下去的贞贞，在桌下轻轻扯了扯石青璇的衣袖，被贞贞扯过神来的石青璇意识到自己的失态，脸色一红，赶忙说道：“好吧，我想起来，好像还有一道菜没上，我去厨房端来。”说罢仓惶出逃。

　　Yes，某狐伸出右手，摆出了一个胜利的V字造型，但对上贞贞怜悯的目光，某狐心里一寒，难道小青这么快屈服其实是有阴谋，哎呀，怎么突然有了不好的预感。

　　很快，某狐的不祥预感成真了。只见石青璇双手捧着一个大碗，颤颤巍巍的走进饭桌，当她将碗放下时，竟然有种如释重负的感觉。

　　这难道是鱼汤？虽然不太喜欢吃鱼，但有肉吃总比没有的好，可惜某狐猜中了开头却猜不中这结局。尽管某狐也被石青璇告知这是鱼汤，但仔细端详了碗中之物后，除了大家都有水外，某狐找不到其与鱼汤的相似之处。

　　而且这碗里的水，黑不拉叽，粘不拉叽，根本没有鱼汤的奶白清亮，浮在水上的不明物体怎么看也不像是鱼吧！

　　“我叉咧！这什么事物啊小青！？你是捡到了地狱遗落在人间的孟婆汤菜谱了吗！？里面还孕育出了一只尼斯湖水怪般的生物。喂，好狰狞的鱼汤啊！这种东西吃下去，肯定会死人的吧！你做的是杀人料理吗？”某狐愤然指出了鱼汤中的不合理存在。

　　“是吗？”石青璇漫不经心的瞄了某狐一眼，“哎呀，真是不好意思啊，没有做过荤菜，手艺不太好，还请见谅啊！”虽然话里有着歉意，但某狐却没从石青璇的脸上看出一点不好意思的迹象。

　　被耍了，自己竟然被一个弱小人类女子给华丽的玩弄了，这让我堂堂仙狐族皇者的脸面往哪放，真是婶婶可忍，叔叔都不能忍。某狐决定和石青璇耗上了，不吃上一顿像样的大餐，自己绝不走人。

　　就在某狐ORZ沉浸在晚上没有肉吃的打击，处于石化状态的时候，石青璇看都没看某狐一眼，和贞贞相谈甚欢，虽然贞贞对某狐的情况有些在意，但抱着只是一顿不吃肉，应该没什么的想法，也和石青璇言笑晏晏。

　　“青璇，你为什么会在那个庙里吹箫呢？”贞贞问出了自己心中疑惑已久的问题。

　　“我是想通过箫声将魔门邪帝向雨田的四个恶徒吸引到邪帝庙中，利用邪帝舍利和一些机关，对付他们。”石青璇将自己在邪帝庙的目的一一道来。

　　“魔门、邪帝，这些一定很危险吧？”听到这些的贞贞花容失色，转头朝着某狐说道，“少爷，你帮帮青璇吧！”

　　提到帮忙，某狐立刻原地满状态复活，趾高气昂地说道：“帮忙？可以。我现在就要求要吃肉，而且事后还必须请我吃大餐，大餐里要有鸡腿、鸡肉、牛肉、猪肉……”某狐这趟学乖了，生怕石青璇到时又拿白饭糊弄自己，干脆把自己要吃的一一罗列出来。这下她总不能再像这样敷衍自己了吧，我真是个天才，某狐又开始自夸起来。

　　“等你真的帮上忙再说吧！”石青璇轻皱琼鼻，做出对某狐实力很不信任的样子，但心里却对多了一个帮手的事还是有着几分高兴，这样一来，除去四大凶人的把握又大上不少。

　　石青璇将事情的始末细细道来，什么道心种魔啊，邪帝舍利啊之类的，当说到据鲁大师说：邪帝向雨田修此法虽功亏一篑未竟全功，且落得魔火焚身的大祸。但在其惨死之前猛然醒悟到过往残害众生的恶行，故力图补救想将自己邪恶的劣徒约束住时。

　　某狐激动的一拍桌子，指着石青璇，眼中闪着熊熊的八卦之火说道：“你就老实交代了吧，其实不是姓石，而是姓鲁的吧？”



第九十一章 选丑大赛

　　“哈？你在说些什么？”石青璇被某狐无厘头的提问弄懵了，这人怎么不把重点放在邪帝舍利之上，而是问自己姓什么这样无聊的问题。

　　“我的意思是说，其实你是鲁老头的私生女对吧！不要狡辩了，所有的一切，都被智慧的我看穿了！”某狐伸出一只手指，在石青璇眼前轻摇，“这些与鲁妙子有关的建筑就是证据。”

　　“什么？”石青璇震惊的站起，由于动作太猛，竟然连带着桌子也震动起来，一时桌上的碟碟盏盏乒乒乓乓响个不停，尤其是那个大碗的鱼汤，里面的汤汁洒出不少，甚至有几滴绽在了某狐张大的嘴里。

　　某狐下意识的砸吧了下嘴，脸色一黑，再由黑转白，捂住喉咙倒了下去，口吐白沫，眼睛变成蚊香，动弹不能。

　　“我怎么可能是鲁大师的女儿，绝对不是！我其实是……”石青璇神情激动，随后又变得惆怅无比，一脸的落寞与苦闷，即使自己很不想承认，但自己却的确是那个人，那个被称为邪王的人的女儿。

　　某狐觉得石青璇的话就像从天边飘来似的，缥缈的盘旋在头顶，好像听见了又好像没听见。石青璇还真是厉害呀！没有用任何法力，就让自己神游天外灵魂出窍了，眼前那两个穿着黑白配衣服的人是谁啊？

　　“啊，少爷！”发现了此时某狐已是命悬一线的险境，贞贞英勇的冲到了某狐面前，扶起地上的某狐就是一阵摇晃，某狐终于咽下了最后一口气。

　　啊！又是一声尖叫，贞贞开始手忙脚乱的抢救某狐。慌乱的场景也冲淡了石青璇的郁闷之情，看到某狐要死不活的惨状，想到自己胡乱做的鱼汤竟然有这么大的威力，忍不住开心一笑。

　　“哎呀，青璇，你的医术不是很好的吗，快来帮帮我！”

　　……

　　活过来的某狐终于体会到了生命诚可贵的意思，太好了，得救了，某狐想起之前鱼汤的味道后怕不已，今后再也不吃鱼了。

　　最终某狐在石青璇贡献出来的牛肉干下，解决了晚饭。没有娱乐的晚上，三人决定早睡早起，明天才有精力对付那所谓的四大凶人。

　　石屋是一室一厅，贞贞可以和石青璇睡在一起，某狐只能当厅长了。本来他还想试试电视里小龙女的睡觉方法，但是石屋里实在找不到可以绑绳子的地方，只好委屈的打地铺了。

　　第二天早上，某狐便去了山林中捕捉猎物，用以弥补昨晚的损失，饱餐了一顿的某狐，和石青璇踏上了惩奸除恶的正义之路。

　　“呐呐，小青，还要等多久的说？”在邪帝庙中等了许久的某狐渐渐不耐烦起来，别说人了连鬼影都看不到一个。

　　“再等等吧，你不要那么心急好不好！”石青璇轻叹一声，放下手中的箫，对某狐的性急行为无可奈何。

　　又等了一会了，实在等不下去了的某狐，提议道：“我先去打猎，这样晚上就有好吃的了。要是你有危险的话，只要仰天长笑，大叫三声‘我是美女’，我就会飞速赶来的！”不等石青璇出声反对，某狐快速的冲出了邪帝庙。

　　某狐在半山腰山附近转悠着，却愣是没有找到一只猎物。为什么，这里会没有猎物，难道找错地方了？不，与其说找不到，还不如说是被什么吓住躲起来了。可自己明明已经将气息收敛了啊，为什么会出现这种情况？

　　就在某狐靠在八角小亭休息思考的时候，山脚处传来一声尖啸，接着是另一声回应，比先前的尖啸离他接近多了。本能地感到前后两下啸声都充满暴戾杀伐的味道，令人听到时心头一阵不舒服。

　　原来原因在这里，某狐心里十分不爽，我倒要看看，是什么人这么嚣张，敢吓唬本少爷的猎物，害本少爷在山腰白转悠了这么久。某狐心中一动，使出隐身术，大摇大摆的躺在八角亭围栏可以坐的地方等候来人。

　　衣袂破风声才从山路处传来，那人已到亭内，呼吸仍是那么静细悠长，可知是内外兼修的一流高手。就是这个高手，害得某狐差点从躺在的地方跌下来，这人长得也忒有创意了点吧，这样活着还真需要不少勇气。

　　就那极具考古价值的长相，就算你头上戴个帝王冠，那王八之气也不可能令人纷纷拜头臣服地说。反倒是肯定会吓坏小朋友，就算吓不到小朋友，吓到花花草草也不好啊！某狐在心中腹诽。

　　然而接下来一个人的到来，给某狐生动的上了一课，让他充分的理解到了“没有最丑只有更丑”的含义。后来的人完全长着一张车祸现场外加月球表面的脸，某狐怀疑之所以没有了猎物，都是因为他一出门，就千山鸟飞绝，万径人踪灭了。

　　更恶心的还在后面，这人又是五短身材，穿着一件僧衲，头上还配合着挂着一串血红色节珠子，发型完全不配合他的脸型，脸型又不配合身型，身型又和发型完全不搭，而且极度不配合啊！！某狐不禁想抱头大喊：大哥！你究竟要怎么样啊？难道自己无意间闯入了选丑大赛的比赛现场了吗？

　　两人一开口，更是让某狐觉得晚饭都快没了胃口，一个说话阴恻恻，一个说话冷飕飕，这是正常人的谈话方式吗？

　　接着又出现一个千娇百媚的彩衣艳女，从她娇滴滴的语气，某狐笃定这一定是个大美女。但看清这女子的样子，某狐忍不住想要作呕，其实这女子眉如远山眼若秋水，算是不折不扣的美人胚子，前提是要年轻几十年再说。而且玉脸苍白得没有半点血色，活像冥府来的幽灵，这也还罢了，最重要的是眉梢眼角处隐见蛛网般往鬓放射的鱼尾纹，分明是个欧巴桑，却还要装嫩，现实和想象反差实在太大，这才是某狐最受不了的。

　　不记得是在哪个电视里听到这样一条毒计了，说是诋毁一个女的容貌，不是要在人前说她有多丑有多不堪，而是要在人前夸她貌若天仙，简直是天上有地上无，这样引得别人好奇去观看，却得出：“其实她长得也不怎么样嘛！”的结论，这才是对那女的最大的打击。以前某狐不明白这个毒在哪，现在他一下子就体会了那种极大落差之下的打击。

　　某狐不得不叹一声，想出这条毒计的人简直太天才了！



第九十二章 邪帝是好人

　　又是一个阴声细气的声音袭来，某狐打了个冷颤，难道这回将要登场的是人妖？很快，最后说话的人在离地五丈高处，像从天上掉下来般笔直降落。

　　虽然不是人妖，但最后登场这人却比人妖还要恶心，顶着一张生化危机的丧尸脸，看着好像随时都会断气，却就是不闭眼。半死不活的样子，让看的人都为他着急，你丫到底是要死还是要活啊，痛快点，别这么拖着行不？

　　被这四人样貌得到轮番轰炸，看惯了帅哥美女的某狐已经享受不下这种视觉“盛宴”了。我了个去的，太折磨人，不，太折磨狐了，怪不得没有猎物出没了，要是知道有这么四个极品出现，是我，我也躲着不出来了。简直是谁看谁受罪，堪比满清十大酷刑。

　　某狐最终做了个自己觉得英明无比的决定，喵了个咪的，这种看了就要少吃几碗肉的极品货色，本少爷我惹不起，还躲不起吗？于是某狐保持着隐身状态，趁四人打得噼噼啪啪的时候，脚底抹油赶紧开溜去找石青璇，一定要警告她避开这四个长得像人的生物，今天的经历太触目惊心了。

　　当某狐回到邪帝庙时，石青璇仍旧背对庙门坐在蒲团上，连姿势都没改变过，和某狐离开时一模一样。

　　“我说，刚才我在山腰见到四个人，长得那叫一个恐怖，如果你看到他们长成什么样的话，我敢肯定，你以后都不会觉得自己丑。”某狐一屁股坐在石青璇身边，攀着石青璇的肩膀，一副哥俩好的样子。

　　石青璇淡淡的瞄了某狐一眼，不动声色的将肩膀上某狐的爪子掰下来，极其淡漠地说道：“没兴趣！”

　　“喂，不是吧，生气了？”某狐脑袋在石青璇眼前晃来晃去，“我只走了一会儿，而且现在也回来了地说，你没这么小气吧？”

　　你还好意思说，石青璇恨恨的瞪了某狐一眼，正想开口斥责某狐一番，异音蓦地在庙外响起。

　　初听时似是婴儿哭啼的声音，接着变成女子的惨呼哀号，再从忽前忽后左起右落飘忽无定，变成集中在庙门外的广场，且愈趋高亢难听，与鬼啾魅号无异。

　　这是神马情况，鬼片广播？久经阵势的某狐倒是完全不怵，看看身边的石青璇，竟然也是置若罔闻，依然是闲雅平静的姿态。哟呵，还这是小瞧了小青了，还以为她会吓得钻进自己怀里地说。

　　石青璇又幽幽轻叹，取出竹箫放到嘴边，用箫声与魔音对抗，一阵音波PK之后，魔音败下阵来。

　　石青璇淡淡道：“贵客既临何不入庙一晤，石之轩和碧秀心之女石青璇在此恭候四位前辈法驾。”

　　立时有一人于庙宇门口现身，披头散发，脸色苍白，显是在适才交手时吃了暗亏。见到这经典的女鬼造型，某狐攸的站起，神情惊恐的指着来人说道：“就是她，你看她就是我说的长得很恐怖的四个人之一。原来他们就是你要等的人啊！”

　　听到某狐伤人的话，金环真不禁在心里破口大骂，你才长得恐怖，你全家都长得恐怖，老娘哪点恐怖了，瞎了你的狗眼。

　　“他是谁？”金环真愤怒的神情仿佛要将某狐生吞活剥，厉声问道。

　　石青璇淡淡道：“千杯醉不倒，唯我酒剑仙，你说他是谁？”

　　“我没骗你吧！”某狐扯扯石青璇的衣袖说道，“怎么样，和她比起来，是不是觉得自己其实是美若天仙啊！还有三个人没来，在这之前你要做好心理准备，那三人长得很有冲击力的说！”

　　某狐的话句句命中四人组的长相本质，气得金环真朝门外吼道：“尤老大你还不快现身，我们可都被这小子骂进去了。”

　　“不知天高地厚的野小子，也敢自称剑仙！”庙顶破开一个大洞，随着木碎瓦屑，尤鸟倦从天而降，落在金环真和石青璇间的位置，利如鹰隼的目光直射某狐。

　　被人侮辱了，丁九重也表示淡定无用，出现大门处脸无表情地盯着某狐，周老叹也被敏感的某狐叫出行藏，垂着两手大踏步走进庙来，直抵金环真身旁，全无顾忌的探手搂紧她的小蛮腰。

　　“就是他们四个了，那个叫向雨田的还真是个好人啊！”某狐给大名鼎鼎的邪帝发了一张好人卡。

　　这惊人的发言，掉了一地的下巴，这魔门邪帝居然是好人，真是笑死人了，传出去谁信啊，平白的抹黑了邪帝的威武名头。

　　见到众人一脸不信，某狐指着四大凶人说道：“因为他连相貌残疾的人士都能收为徒弟，如此有教无类，尊重残疾人学习权利的热心的人，怎么可能不是好人呢？”

　　好嘛，合着这小子是拐弯抹角的骂了自己四人一通，反应过来的四人组是气得七窍生烟，不把这伪剑仙碎尸万段，都不能发泄自己等人的郁闷之情。

　　某狐无意间将石青璇身上的仇恨值吸引到自己身上了。觉得某狐强了戏份的石青璇一声轻喝，登时把所有人的注意扯到她身上去。

　　尤鸟倦、丁九重、周老叹、金环真四人的凌厉目光移往她修长纤美的玉掌托着的一个金黄闪闪的小晶球上。四人同时剧震。

　　接着尤鸟倦、丁九重、周老叹、金环真同时抢前要往石青璇扑去，石青璇纤手一扬，金晶球脱手射出，穿过瓦顶的破洞，到了庙顶上空。四人冲天而起撞破庙顶紧追晶球而去，交手的掌风拳劲爆竹般响个不停，完全没有顾忌还在现场的石青璇和某狐。

　　哟西，这四个人的位置很正啊，扔定身术是绝对没有问题了。某狐抬头仰望上空，开始随机挑选下手对象。

　　最先遭殃的是丁九重，全身一滞，在其余三人的打击下，吐血以及自由落体外加加速度的跌落在地，不再动弹。接着是周老叹，三百六十度螺旋旋转坠落。才开始还以为是丁九重自己失手，可周老叹也这样轻易被干掉，再傻的人也知道不对劲了，尤鸟倦和金环真在空中一折，改变方向各奔东西。

　　又是一个定身术，只见还在半空滑行的金环真如断线的风筝，一头栽了下来。不过当某狐还想如法炮制尤鸟倦的时候，才发现尤鸟倦已不见了踪影，不愧是带鸟字的，飞得就是快。



第九十三章 石青璇卖萌

　　不过是眨眼间，四大凶人就擒住其三，尤鸟倦仓惶逃窜，石青璇望着某狐的眼里闪着难明的神采，樱唇亲启：“你怎么不追？”

　　“肚子饿了，追不动了！”某狐摸摸自己干瘪的肚子，祭出了偷懒大旗。不知尤鸟倦得知今次能逃过一劫，全是因为某狐肚子饿了的话，会作何感想？

　　“算了，反正今天也已经超额完成任务了！”本来石青璇还计划着先以假舍利削弱四人的实力，再引他们进蝙蝠洞加以歼杀，最不济也可以来个同归于尽。不过这些都不需要了，某狐不出手则以，一出手，就轻易的完成了自己蓄谋已久的任务，还真是轻松啊！

　　“你究竟是用的什么手法制服他们的？”石青璇好奇的问道，虽然自己时刻在注意某狐的举动，但也只看清他伸手一指，那三人就中招落下。

　　“这个……”某狐一边将已经定住的三人排在一起，一边思考着如何回答这个问题，总算在最后关头想到了说法，“这个是一种隔空点穴的手法！”

　　石青璇还想再追问，却被某狐的话打断了。“这三个人要怎么处理？”石青璇一双秀眉不禁微微蹙了起来，这几个人无恶不作，一定要杀掉，但要自己就这么将无力还手的他们杀掉，还真是有点下不了手。

　　“还是由你来给他们一个痛快吧！”看到某狐正在给三人毁容当整容的行为，石青璇还是下定了决心将事情推给了某狐。

　　哦，这样啊！某狐右手曲指变爪，轻轻一挥，结束了三人作恶多端的性命，曾经纵横江湖的四大邪魔其中三人，邪帝向雨田座下的弟子，就这么了无生息地在这么个名不见经传的小庙里结束了他们的生命。

　　四大凶徒的事已经暂时了结，石青璇觉得一身轻松，虽然尤鸟倦还在逃，可是石青璇相信，即使他能找到魔门的帮手来偷袭报复某狐，以某狐的实力，应该也能将他除去。反正像某狐这样的廉价劳动力，只需要几顿大餐就可以摆平了，不用白不用。

　　本来石青璇是打算径直回石屋的，奈何某狐坚决不肯空着手回去，非要去捕捉晚餐食用的肉类，拗不过他的石青璇只得带某狐来到一处小树林。

　　这小林长于两座小丘之间，内藏蝙蝠洞那座奇山落在东面地平远处，被烟云簇拥，半山流云如带，像个半掩娇容的美女。林边是一条小溪，有水源的地方通常有动物经常出没，确实是个捕猎的好去处。

　　这不，某狐刚一到溪边，就有一群梅花鹿正在水边饮水，某狐眼睛一绿，哇呜一声就扑了上去，受惊的鹿群登时四散开来，没命的逃跑。

　　眼见就是个鸡飞蛋打的悲惨局面，某狐不急不躁的将目标定在一只才学会跑跳的小鹿身上。只见他一个拦截，受惊的小鹿就赶紧换个方向再逃跑，某狐又一个转弯挡在小鹿前进的方向，如此反复，他倒是玩得不亦乐乎，小鹿却跑得筋疲力尽，瘫软在地瑟瑟发抖，并发出呦、呦、呦的凄惨鹿鸣。

　　某狐一脸阴笑的靠近小鹿，得意地说道：“叫吧，叫吧，就算你叫破喉咙也没有人会来救你的！”

　　可惜，某狐低估了可爱的毛茸茸的小动物对女性的吸引力。石青璇陡然出现，挡在了某狐和小鹿之间，显然是被小鹿的吸引过来，对它的惨境起了恻隐之心，爱护小动物的母性大爆发，坚决不让某狐再上前一步，危害小鹿。

　　“你干什么？”某狐对石青璇的行为很是疑惑，“你放心，本少爷不会独吞的，仁慈的我会大度的分你一份的。”

　　“我绝对不会让你动它一根寒毛的！”石青璇打定主意要从狐口夺食，救下这只可爱的小鹿。

　　“你什么意思，难道你想独吞？喂，这也太不公平了，明明是我捉到的。”某狐将石青璇的话理解成了另外一种意思。

　　“谁说我要独吞啊！”石青璇大吼，“我是想将它放了，它还是个小孩子，很可怜的！你怎么能这么残忍的想吃它呢？”

　　“小青啊，这个肚子饿了就要吃肉，这是一件很正常的事情的说！”某狐晓之以情动之以理，希望打动石青璇，让她不要管这头鹿的死活。

　　“我不管，反正你就是不能伤害它。”石青璇回过头去看着一动不动的小鹿，小鹿那黝黑的眼中散发出了莫名的哀伤，仿佛知道了自己接下来的命运会是什么样的。

　　“那如果我执意要……”某狐话还没有说完，石青璇就飞身向小鹿扑去，俯身抱住小鹿就不撒手。

　　“那如果说我求你不要伤害它呢？”石青璇长睫之下的明眸里星光闪现，没有半点脂粉的俏脸挂着某种难以形容的凄幽美态，虽然脸上有恶节般的鼻子，但是神韵却还是美得让人窘息。

　　天塌了，地陷了，丑女也开始卖萌了，这个世界太疯狂了！这还不是最疯狂的，更疯狂的是，某狐觉得自己竟然被这种丑女给萌到了，觉得她风姿绰约，清丽绝伦，楚楚动人。

　　怎么会这样，难道自己的审美观出现了问题？某狐郁闷的抓抓头，自己是什么时候形成这种畸形审美观点的，难道是因为被之前的选丑大赛雷住了，才变成这样的？

　　见到陷入精神交战的某狐，石青璇以为他是不为所动，这才想起自己是戴着假鼻子的，这样的话请求效果也许会大打折扣，她轻轻除去假鼻节。一瞬间，石青璇楚楚可怜的萌点达到了顶峰。

　　见到石青璇真面目的某狐暗自宽慰，原来不是自己审美不行，而是她故意隐藏了自己的容貌。某狐中招了，被石青璇萌翻在地，机械的点点头。

　　“太好了！”石青璇欢呼起来。可恶，回过神来的某狐失意体前屈，久经考验的自己居然会失败了，而且对手还是一个连萌都不知是何物的少女，简直是耻辱啊！

　　就在某狐自我反省中时，石青璇侧过头，露出一个得意的黑化笑容，脑中响起贞贞的话，少爷对卖萌，就是装可怜啊、装可爱啊之类的抵抗力最低了，祭出这个杀招可以说是百战百胜。

　　果真是卤水点豆腐，一物降一物啊！能将师妃暄和婠婠搞得哭笑不得的某狐既鱼汤杀人案后与石青璇的再一次交锋，完败！



第九十四章 好人卡

　　溪水清澈异常，阳光斜照在水面上，粼粼水面如同碎银般耀眼。某狐蹲跪在溪边，掬起一捧溪水，清凉的滋味顺着手上的肌肤散布到全身，让人精神为之一振，某狐心中暗暗决定下面的捕猎行动绝对不能再受小青的影响了。

　　可惜事与愿违，守株待兔的某狐好不容易等到兔来了，还没等抓，就被石青璇吓跑了，之后石青璇甚至踢掉鞋子，露出晶莹如玉的一对纤足，自由写意地浸到冰凉的溪水里去，把竹箫置于身侧草地上，开心的玩起踢水的游戏。这样一来，彻底没有动物出现，靠近溪边饮水了。

　　对于石青璇这种斩草除根的做法，某狐气得捶胸顿足咬牙切齿，她绝对是故意的。美丽动人的石青璇在某狐眼中已经成为了一个头生两根短小内弯的尖角，身后扑闪着一对蝙蝠形状的翅膀，长着一条细长的尾巴，尾巴末梢有一个三角形尖锥的恶魔形象。

　　抓狂的某狐不再守在溪边，而是冲进了小树林，将自己的怨气发泄在树林里无辜的动物身上，树林里一阵鸡飞狗跳。

　　听到树林中发出的嘈杂，石青璇会心一笑，自己本来是喜欢隐居山林，钻研喜爱的技艺和学问以之自娱，平静地渡过此生，但某狐的到来却打破了自己平静的生活，虽然他好心的帮助自己对付四大凶人，可为什么，自己就是想故意捉弄他，想看他哭笑不得的样子呢？石青璇凝视着平静的水面，开始愣愣的出神。

　　没过多久，某狐就提着两只野鸡一只野兔，趾高气扬的出现在石青璇面前，炫耀着自己丰富的晚餐。

　　石青璇被他那小人得志的样逗得花枝乱颤，一路上笑着回到了石屋。贞贞早就守候在门口等待着二人的归来，见到石青璇和带着猎物的某狐，赶紧迎了上去，结果食物就去准备晚饭了。本来石青璇也想去帮忙，但被某狐拉住了，他绝对不会再吃昨晚那种杀人料理了。

　　晚间饭桌庆功宴上……

　　“呐呐，贞贞，今天小青好过分地说，不仅将我抓到的食物放掉了，还故意骚扰我的捕猎行动……”一吃饭，某狐就向贞贞控诉了石青璇的罪恶行径，就差声泪俱下的哭诉了，企图博得贞贞的支持，一起申讨石青璇的恶行。

　　可惜某狐找错了对手，石青璇是谁，她的母亲碧秀心，是个有理想有情操胆大包天的女人。明明是慈航静斋的仙子，静斋和白道之首的下一届接班人，却敢冒天下之大不违，嫁给一个魔门的翘楚，有着邪王之称的石之轩。而且凭着自己的魅力，让邪王心甘情愿的甩了现任女友，背景强大前途无量的阴后祝玉研。

　　而她的父亲石之轩就更不用说了。在魔门中要风得风要雨得雨，气死祝玉研的师傅，身兼花间派和补天阁两家之长，谈笑晏晏间出手杀人，绝不留情。先上后甩祝玉妍、潇洒泡上碧秀心，高兴了就假装和尚去偷偷武功，即使惹得四大圣僧联手追杀，也从容逃去；不高兴了就化名裴矩入朝堂，找西域娱乐一下，将突厥玩弄于股掌之中，鼓动杨广虐虐高丽……可以说，没有他做不到的，只有他不想做的。

　　这样一对正邪精品的夫妇，精诚合作生产出的，集二人优点于一身的女儿，其谋略智慧该是何等地不凡啊！会被某狐区区几句话打到吗？答案是否定的。

　　“因为狐兄太残忍了，他特意挑那种幼小可爱的动物下手，看着那种还嗷嗷待哺的小家伙，贞贞你能忍心吃它们吗？”石青璇一阵连消带打，引起了贞贞对小动物的同情心，将贞贞引到了自己这方的阵营，为自己助拳。

　　“少爷，你这样不好，那些小动物好可怜的，你不要伤害它们，好不好？”果不其然，贞贞开始对某狐做出了请求。

　　“可是，我没肉吃也很可怜的说！”某狐故作可怜的看着贞贞和石青璇，希望她们能考虑一下自己的感受，可惜她们充耳不闻，只是一味的对小动物派发着她们的爱心。

　　可恶，某狐只得低下头，闷声吃着鸡肉大餐，不再发言。见到某狐吃瘪，石青璇心情很是不错，一扬眉，挑衅地说道：“今次你放跑了尤鸟倦，任务没有完成，我欠你的大餐是不是应该取消啊？”

　　说道大餐，某狐那是寸餐必争，这个可是原则性问题。某狐吃肉的动作也停下来了，手举筷子，人筷合一，气势惊人的直指石青璇：“我只是答应帮你，没有说一定要将那四个丑鬼一网打尽，你的申诉理由无效。”

　　额，这回轮到石青璇不能辩驳了，某狐当初的确没有明确说明具体要怎么做，只是说可以帮忙，代价是请吃大餐。石青璇抚摸着下颔，这人果然还是很狡诈的，没想到还留了这样一招后手啊，看来只能老老实实请他吃大餐了。

　　至此，某狐总算在与石青璇一番交手后，赢回了那么一局。不过，石青璇也不是好相与的，立刻发起了新一轮的攻击。

　　石青璇叹道：“唉！你真是一个大好人，帮了青璇这么多忙，令青璇也感有愧于心不好意思，这大餐青璇该请，只可惜……”

　　本来石青璇预计，在正常的情况下，这个时候应该有人出来给自己捧哏，问一句：“可惜什么？”然后自己就可以一边装作十分惋惜地摇头叹气，一边说道：“可惜什么什么什么……”

　　然而，石青璇连叹几声可惜，等着有人出声询问。偏偏她巴巴地等了半晌，却没听到谁吱应一声。石青璇好生纳闷加郁闷地抬起眼角，用旁光瞄了某狐跟贞贞一眼。

　　却见贞贞低着头，左手捧着小碗，右手拿着筷子努力的扒拉着碗里的米粒，一副独善其身绝不参战的样子。

　　而某狐却是另一番情形，他此时已被石青璇发的好人卡砸的晕晕乎乎，不辨东南西北了，他就想不通了，自己也没咋样啊，怎么就被莫名其妙的发了好人卡了呢？



第九十五章 斗智斗勇

　　没有预料之中的反应，石青璇默然片刻后轻轻道：“你替我把尤鸟倦杀死，我就邀请你到我的小谷来，全心全意的为你吹奏一曲，这条件你感到满意吗？”

　　“好啊！”这是贞贞的声音，她很激动，作为一名资深的石粉，她清楚的知道青璇大家的箫声演奏是何等的可遇不可求，更别说是单独演奏，纯粹是个人演唱会级别的啊！

　　“谁稀罕啊！那种既不能吃有不能喝的东西。”这是某狐的声音，对石青璇的箫音表达了充分的不屑。

　　贞贞充满杀气的目光扫来，显然某狐的拒绝很不合她的心意。然后这次某狐的态度意外的变得有些Man起来，“本少爷是富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈地说，就算贞贞你瞪我，我也不会答应这个无聊的条件的说……”只是说话声音越说越低，最后变成不可听闻的默默喃念，似乎说服力不太强。

　　“这样的话，那再加一顿大餐如何？”石青璇歪着头想了想，提出了一个附加条件。

　　“成交！”没有任何意外，某狐干净利落的答应了石青璇。

　　“果然和鲁大师说得一样，你就是个吃货呢！”石青璇露出一个小女孩般可爱的娇憨神态抿嘴笑道。

　　“喂，小青，熟归熟我一样可以告你诽谤啊！”某狐坚决不承认吃货这种称呼，自己除了吃其实还有很多其他的追求的，比如说睡懒觉啊、看动漫啊之类，怎么能这么武断的就说自己是吃货呢？

　　“不要以为你装可爱，我就不会计较你的恶言中伤！”某狐张牙舞爪地说道，“还有那个鲁老头，我一定会找他讨个公道的！话说，你什么时候从他那听来的？你果然和鲁老头有不可告人的关系！”

　　“我告诉你，熟归熟我一样可以告你诽谤啊！”石青璇现学现卖就用起了某狐的话，“我和鲁大师只是单纯的前辈和后辈的关系，根本没有你想得那么龌龊，你想知道我什么时候从鲁大师那听来的，哼，我就不告诉你！”石青璇可爱的皱了皱她那小巧的琼鼻。

　　“#￥@％％￥％……”

　　“对了，这边的事情已了，明天我就要回蜀中了，你们呢，有什么打算？”石青璇不再捉弄某狐，十分正经的问道。

　　“我们？”贞贞看了某狐一眼，不知怎样回答，这种事情毕竟还是需要某狐决定的，不过自己可以对少爷进行适当的引导，“四川的吃的好像又多又好吃啊，真怀念以前在四川的生活啊！”（作者：其实还是你丫决定的吧！）

　　某狐一听吃的果然上当，右手握拳放在嘴边，轻轻的咳嗽了一声，一本正经地说道：“小青，你一个弱女子，武功又差，怎么能独自一人单身上路呢？还是由我们护送你回去比较好，起码我可以暂时做你一段时间的保镖，绝对保证你的生命安全。”

　　听到某狐充满关心的话，石青璇眼眶一红，心中觉得暖暖的，自从娘亲过世后，自己有多久没听到这种不含功利，单纯的满怀关心的话语了。

　　“你，你干嘛要对我这么好？”石青璇娇羞的低下头，声如蚊呐。要不是某狐耳朵异常灵敏的话，还真听不到她在说什么。

　　“这个不是应该的么，你是女孩子，我是男的，男的应该对女的照顾一点地说，再说，我都当你保镖了，那你应该会管吃管住的吧？”原来某狐经贞贞这么一提示，便有了想去四川的念头。某狐就想，既然大家都去四川，那就是顺路了，这样的话，找个可以蹭饭的主也不是不可以，于是就将主意打到石青璇身上了。作为一个大明星，相信她是很富有的，自己当她的保镖，一定会有丰厚的报酬，自己要求也不高，比如包吃啊、包住啊、包路费啊之类的就行了……

　　听着某狐的前一句话，石青璇还处在感动之中，某狐的下一句话，就完全暴露了他混吃混喝的企图。原来他抱着的是这个念头，一瞬间，石青璇的所有感动都化为泡影，之前还觉得某狐挺顺眼的，现在也觉得他面目格外可憎。

　　哼，想打本姑娘荷包的主意，那咱们就骑驴看唱本，走着瞧！看我们谁斗得过谁？

　　一夜无话，第二天一早，三人就踏上了去四川的路途，一路上某狐与石青璇展开了激烈的斗智斗勇。

　　场景一：

　　石青璇故意带着某狐来到一家有名的斋菜馆门前，没注意这家菜馆其实是斋菜馆的某狐，在食物香味的诱惑下，径直走了进去，虽然贞贞想开口提示某狐，但被石青璇有意的打断了。

　　菜单递上来，菜名也很正常，某狐毫无知觉的点了烧鸡和烧鹅，结果当菜端上来时，某狐一尝，就发现货不对板，什么烧鸡、烧鹅都是豆腐做的。他这才后知后觉的明白自己不经意间就被石青璇摆了一道。

　　场景二：

　　某狐三人在酒楼用餐，这次某狐总算吃上了，一顿胡吃海喝之后，某狐表示肚子不舒服，要去方便一下，顺手抄走了贞贞装钱的包袱，实行屎遁。

　　等了很久，某狐都没出现，等得不耐烦的石青璇提议与贞贞先走，结果走到酒楼门口，却被店小二拦住，告知之前的客官已经从后门溜走，现在这顿饭需要她们结账，而贞贞装钱的包袱也被某狐带走，只能是石青璇付账。石青璇这才惊觉，某狐原来是想坑自己一顿，尽管贞贞表明之后会将饭钱如数奉还，但石青璇岂会这样小气，肯定的表示自己不会要，但这气却不能不找某狐出。

　　场景三：

　　石青璇在一个贩卖首饰的小摊处选了一支并不贵重的头钗，并向还走在后面不远的某狐打了声招呼，并悄悄的告诉小贩钱由某狐结算，然后拿着头钗翩然远去。

　　某狐经过小贩摊铺的时候，便被小贩拦住索要头钗的钱，尽管某狐很不愿意付账，但小贩拉着某狐不依不饶，并讽刺某狐给自己女人买头钗的钱都不愿意付，真不够男人，引起了众人的围观。贞贞见势不妙，赶忙掏钱付账走人，某狐恨恨的盯着石青璇溜走的方向，算你狠，这个我仇一定要报！

　　场景四：

　　某狐送上一盘鹅掌，表示要和石青璇讲和，石青璇虽然对某狐的行为很是怀疑，但鹅掌并没有问题，也就手下了。

　　随后不久，客栈的店小二就送来了胭脂和漂亮衣服，表示这是石青璇预订的东西，希望石青璇能够给他银子付这些东西的帐。

　　石青璇极力解释这些并不是自己所点的，最终说服了店小二将这些东西退回去，但店小二仍旧向石青璇所要费用，并表示这是几碟鹅掌的钱，而且是特意跑到东头大街的老张头那买的。

　　石青璇申明不是自己要的鹅掌，但店小二看着还放在桌上的一碟鹅掌，十分鄙视的望着石青璇，难道美女就可以不认账吗，证据明明就摆在桌上。石青璇火冒三丈，自己天之骄女，什么时候被人用这种鄙视的眼神看过，只得硬着头皮付上钱。至此，她才完全明白某狐送她一碟鹅掌的险恶用心。



第九十六章 猜猜我是谁

　　就这样，在去蜀中的一路上，某狐与石青璇结下了深厚的友谊。

　　“这个狐紫瞳很不赖的嘛，和本姑娘交手这么久竟然还能不落下风！”By石青璇。

　　“哎呀，小青的良心大大的坏了，一路上竟然有那么毒的坏点子对付我，不过，本少爷也不是好惹的，嘿嘿！”By某狐。

　　最终三人还是到了巴蜀成都，临别分开之前依依不舍。

　　“可恶，我们还没有分出胜负，没想到就要分开了，真是不甘心啊，临走之前真想再整蛊他一次。”石青璇想。

　　“哼哼，可惜了，我还没有蹭够饭地说，虽然和小青有过无数次的交锋，但我也没吃亏啊！”某狐想。

　　并希望下一次见面能够尽快实现。

　　“青璇衷心希望狐兄能早日除掉尤鸟倦，青璇在幽林小谷敬候佳音，寻找小谷的方法可别忘记了。”石青璇微笑道。等本姑娘想好一个整人的超级大招，再来找你试验，石青璇如是想着。

　　“放心，我记得的，相信这一天不会太久到来，我会很快来找你，希望你能兑现承诺准备好大餐。”某狐自信地说。等本少爷处理好那个叫尤鸟倦的丑人，就来吃大餐，我吃穷你，某狐如是想着。

　　在如此亲切友好的会谈中，三人微笑着挥手告别，各奔东西。说是各奔东西，其实也不过是某狐和这种回客栈，而石青璇回她的幽林小谷而已。

　　望着某狐与贞贞渐行渐远的背影，石青璇突然觉得心里有些失落，和某狐、贞贞赶路的这段时间，是她自从娘亲去世后最开心的一段日子，没有烦恼、没有孤单、没有寂寞，有的只是吵吵闹闹的温馨以及每天想着怎样捉弄某狐的方法。

　　想到这里，石青璇轻叹一声，头也不回的转身离去。她不敢回头，她怕如果自己一回头，就不舍得和他们分开了，那该怎么办？毕竟天下无不是之筵席。

　　最先离开的某狐则没有石青璇这么感性，仍旧是该干嘛干嘛！而贞贞虽然也认为没有石青璇在身边，生活少了一点乐趣，（作者：是看某狐和石青璇两人出丑的乐趣吧？）但石青璇毕竟是名人，和自己等人不在同一个世界，对于她的离去倒也能接受。

　　某狐以为，这下自己可以不用绞尽脑汁和石青璇斗勇斗智了，总该清闲了吧！然而某狐还没得意起来，就被找上了门，来着是徐子陵和寇仲。

　　原来飞马牧场有难，此二人本要前去援助，阴差阳错之下竟救得朱粲坐下大将白文原的性命，悉知了一个针对他们的阴谋：朱粲和曹应龙想在四川发展，既可得到萧铣供应的大批粮草，又可让萧铣与辅公佑、杜伏威互相残杀，而萧铣提出的合作条件就是要消灭他们二人，曹应龙和朱粲父女均对二人恨之入骨，于是一拍即合，飞马牧场只是个诱饵。

　　虽然知道了事情的阴谋，但还是有些担心飞马牧场安危的双龙想到了某狐，他们希望某狐能助牧场一臂之力，而他们则在后方打敌人个出其不意。

　　双龙知道某狐要到蜀中的打算，恰巧二人因缘际会也来到蜀中，便派人在蜀中四处打听某狐的下落。没想到在蜀中的最后一晚，有人来报已经找到某狐的下落，二人才来此与某狐商议。

　　“什么？”听到有人打飞马牧场自己这个私人食堂的主意，以及很有可能危及胖妞这个长期饭票的安全，某狐是怒从心中起，恶向胆边生。他挥舞着双手叫嚷道，“本少爷要让他们知道花儿为什么这样红，敢和本少爷对着干，不想活了！”

　　双龙长出了一口气，如果有某狐的加入，相信这次自己等人的胜算会多上很多，毕竟牧场还有于他们有恩的鲁妙子在，他们不能对牧场不管不顾，现在有某狐接手，自己身上的担子也要轻一些。

　　于是某狐和双龙兵分两路，某狐直接赶往飞马牧场，而双龙则是从后方反攻。

　　某狐携着贞贞一路疾行，在离飞马牧场还有几公里远的一座山上发现了敌兵的踪迹，某狐小心的避开这些敌兵，终于顺利达到飞马牧场城门处。

　　此时的城门已完全戒严，幸而城门守卫对这个曾经冒充宋阀二公子的某狐记忆犹新，这才放某狐二人入内。

　　某狐轻车熟路的来到场主府，制止了想要向商秀珣禀报的下人，问清了商秀珣所在地后，让贞贞去安排整理住处，自己则风风火火的冲向飞马轩，准备给商秀珣一个惊喜。

　　某狐轻松晃点过守在飞马轩门口的馥大姐，让她离开去准备吃的。透过门缝，某狐见到商秀珣正在低头处理牧场事务，他轻轻推开门，走了进去。

　　听到开门的声音，商秀珣头也不抬地说道：“馥大姐，我不是说过没事不要来打扰我的吗？”

　　某狐没有回应，只是加快了步伐走向商秀珣。没有人回应自己，商秀珣觉察到了不对劲，她抬起头，想质问进来的人是怎么回事，为什么不回话。

　　就在商秀珣抬头的当儿，某狐已经人影一闪，跑到了商秀珣的身后。只见他悄悄的伸出双手，快速的捂住商秀珣，故意粗声粗气地说道：“嘿嘿，胖妞，猜猜我是谁？”

　　商秀珣没有说话，只是不停的摇摆着自己脑袋，想摆脱某狐的魔爪。“哎呀，怎么不说话，是猜不出来吗？真是的！要不要提示一下？”某狐面带笑容地说道。

　　商秀珣依旧没有说话，只是挣扎得更加剧烈了。见到商秀珣就快脱离自己的掌控之中，某狐赶紧说道：“这样吧，我可以给你一点提示，你听好了，我姓狐地说。”

　　商秀珣还是不说话，脑袋左摇右晃，终于在将要窒息的前一刻脱离了某狐的魔爪，神情激动转过身来，暴怒道：“猜你个头啊！话说，一般普通的‘猜猜我是谁’的游戏都是捂住眼睛的吧，你要捂我的口鼻，要我怎么回答你，还给什么提示，你分明是想害我闷死，对不对？”



第九十七章 下围棋

　　直到商秀珣在一旁发泄够了，某狐才推推双手，不负责任地说道：“嘛嘛，游戏什么的就不要在意了，在意细节的都是笨蛋的说！”

　　商秀珣一阵无语，不过玉容却绽出一丝似若阳光破开乌云的笑意，随即将脸一板，幽怨地说道：“你还知道回来啊，我还以为你早就把我忘了呐！”

　　额，这话怎么听着感觉这么微妙来着，就好像是幽怨的妻子埋怨久久出门未归的丈夫一般，某狐抓抓脑袋，错觉，对，一定是错觉，这种情况怎么可能出现地说。

　　“这个，我不是回来了地说，还有贞贞，她也和我一起回来的。”某狐干笑着打着哈哈，直觉告诉他，如果他不这样回答的话，会有很恐怖的事情在他身上发生。

　　“算你了！”商秀珣并没有在这个问题上多做纠缠，转口提到了别的事情：“现在曹应龙想要再次攻打飞马牧场，我已经派出骆方向寇仲和徐子陵去求援了，不知他们是否已知道现在牧场的情况。”

　　“他们知道的哦！”某狐很肯定地说道，并将双龙的计划和盘托出，“他们打算从后方进攻，到时配合着你牧场的兵马前后夹击，一定能把敌人打得落花流水！”

　　听到双龙会来援助，商秀珣悬着的一颗心总算踏实了，浑身上下一阵舒坦。这些天，她便是被这个问题困扰得心神不宁，虽然自己这方已做好了充分的准备，但是一旦和曹应龙开战的话，恐怕也会损失惨重，若再被人趁火打劫，那么牧场就真的岌岌可危了。

　　虽说自己还有鲁妙子这么一张底牌，但是自己和他的关系仍有些不尴不尬，不到万不得已，商秀珣实在不想主动拉下脸来去求其帮忙。而某狐带来的消息，正是她如今想要知道的，既然双龙会带兵救援，那么即便没有鲁妙子的帮忙，牧场也能安然无恙。想到这里，商秀珣的心里轻松不少，心情也变得愉快起来，不过这其中有没有因为某狐也回来的原因，那就不得而知了。

　　“哎呀，不知怎的，人家突然想休息一下，不如我们来下围棋吧！”商秀珣拿出棋盘和棋子，对某狐说道。

　　“下围棋？有木搞错，我只从《棋魂》中了解到什么是围棋，以及围棋的一点简单的规则，其他的我什么都不会地说，你还想要我和你下棋？”某狐大吃一惊，对商秀珣的提议很是不解，她明明知道自己不会围棋的，为什么还要提议下围棋呢？

　　“我知道啊，所以我才说想和你下棋啊！我想发泄一下最近的压力，最好找个人，把他杀得丢盔弃甲落花流水，这样我的心情才会舒畅起来啊！难道我要去找那老头下棋吗，那种人我根本不可能有胜算的嘛，那不是纯粹给自己添堵吗？所以，综上所述，你就是和我下棋最好的人选。”商秀珣狡黠一下，表达了自己迫切想要在棋盘上狠狠地虐杀某狐的意思，借此来发泄自己对某狐的不满。

　　某狐：“……”

　　好吧，某狐屈服了，因为商秀珣提出，如果自己玩得开心的话，今天晚上肯定会有一顿丰富的晚宴。想想晚上的肉肉们，某狐艰难的咽了咽口水，咬咬牙，上了，不就是被虐个十七八回的吗，就当是在做NPC任务了，反正做完就会有奖励的。

　　就这样，某狐与商秀珣展开并不激烈的棋艺较量战。几番战斗下来，商秀珣是腰不酸了，背不疼了，腿啊也不抽筋了，走路也有劲了，一口气上五楼，也不喘了，比吃了盖中盖都管用，效果不错又实惠。

　　反观某狐，那是大汗淋漓，双目通红，气喘如牛，鬼哭狼嚎，手中握着的棋子都要捏出水来了。

　　咱们就来讨论一下，为什么同是在一起下棋，两人的情况会如此的大相径庭。首先，不得不说明一下，商秀珣的棋艺虽然算不上高明，但要下赢某狐，那还是绰绰有余的。当然，某狐也是有自知之明的，知道自己根本不是商秀珣的对手，他想要的不过是尽量不要输得太惨。

　　可惜的是，某狐根本不能招架商秀珣犀利的棋风，往往到最后，商秀珣能赢他个好几十目甚至上百目，从两位数到三位数的输法，让某狐脆弱的心灵彻底蒙上了一层阴影，这哪是在下围棋啊，分明是在钝刀杀人地说。

　　任谁像某狐这样如是再三，被人彻底的踩在脚下，蹂躏再被鞭尸，恐怕汗比某狐还流得多，眼睛比某狐还要红，气息比某狐还要粗，叫得比某狐还要起劲，棋子比某狐捏得还要紧……

　　又是一盘新的厮杀，商秀珣悠然自得的品着不久前馥大姐送来的茗茶，等待某狐的落子。而某狐，在经历了商秀珣无数次的虐杀后，显然已经学乖了不少，他开始使用新式招式，“拖”字诀。

　　只见某狐也不紧不慢的端起茶杯，轻轻一抿，完事后将茶杯捧在手心，来回搓动，仿佛在取暖一般，尽管现在的季节其实是夏天。

　　见到某狐半晌也没用动作，商秀珣得意的一笑，都到这地步了，看你还有什么绝招能扭转乾坤。商秀珣审视了一下棋盘格局，暂时领先九十目，就算他使出任何手段也不可能赢得了的。

　　某狐轻轻放下茶杯，商秀珣眼睛一亮，以为他要落子了。谁知某狐又伸手拿起茶点细细品味，商秀珣满心希望全部落空。

　　就在商秀珣等得很不耐烦，快要发飙的时候，某狐终于将茶点吃完，开始有所动作了。某狐先将棋盘的方向掉了个个，将本来面对着商秀珣一方的棋盘与自己这方的棋盘方向互换，再将自己执的黑子棋盒与商秀珣的白子棋盒对调，这样就从输给商秀珣九十目，变成了赢了商秀珣九十目。最后某狐心安理得的坐下，慢条斯理地说道：“好了，现在我们再继续下棋吧！”

　　他竟然能理直气壮的这么做？某狐的一系列动作看得商秀珣目瞪口呆：“@￥#￥＆……％#@”



第九十八章 超神展开

　　晚宴上，某狐如愿以偿的吃上了豪华大餐，也依旧坐在离商秀珣旁边不远的位子，方便他随时能拿到商秀珣案几上的食物。

　　某狐现在是将下棋时的不如意完全发泄在食物上，并十分有意识的与商秀珣展开了食物抢夺战，双方你来我往，战况十分激烈。

　　不过这时突然出现了异常情况。商秀珣笑眯眯的挑着一个鸡腿，放到某狐的饭碗里，颇有些贤良淑德地说道：“这个鸡腿给你吃！”

　　“咦，你怎么不跟我抢啦？”某狐对商秀珣的行为异常惊讶，没想到胖妞会主动将鸡腿让给自己吃。恩，自己一定不能辜负胖妞的一番好意，某狐毫不犹豫的拿起鸡腿就要塞进嘴里。

　　在鸡腿进入嘴里的一瞬间，某狐恍惚间似乎看到了商秀珣在一旁侧头窃笑，难道有阴谋？某狐很想停下手中的动作，可惜覆水难收，鸡腿已经在嘴里了。

　　看出了某狐似乎有所察觉的表情，商秀珣阴谋得逞的一笑：“刚才那个鸡腿，我不小心掉桌子上了，嘿嘿！”

　　当然，这种程度的小小手段是打不倒某狐的，某狐不以为然的一笑：“什么嘛，我还以为你会说这个鸡腿是掉到粪坑里去了地说，原来只是掉在桌上这种程度，安啦，我会解决掉它的。”

　　听到某狐轻松的语气和“粪坑”二字，意识到某狐刚刚很随意的说了一个恐怖的词汇，商秀珣绽开的笑容一滞，看了看案几上剩余的饭菜，突然觉得自己好像没了胃口。

　　某狐咧嘴一笑，跟我斗，和我比恶心，你还差得远。食物争夺战，某狐完胜！

　　这一日，某狐还在床上体验睡觉睡到自然醒，这是他除吃肉以外的又一大爱好。门口响起咚咚的轻巧敲门声，还在和周公大口喝酒大块吃肉的某狐，翻个身，不管不顾的继续与周公畅饮畅吃。

　　咚咚咚！门外敲门的人加重了力度，希望某狐能听到声音起床开门。然而门外之人低估了某狐对睡觉的执着，只见某狐抓了抓耳朵继续入眠。

　　咚，咚咚，咚咚咚！敲门人变换了手法，坚持不懈的上演催人开门曲，可惜某狐不为所动，拉起被子捂住脑袋，任你敲得声声震天，我自巍然不动。

　　某狐大门觉得自己已经看到了天堂，果不其然，门外额上已经有复数形式井字的敲门人，使用了她的终极手段，暴力破门而入。

　　一道修长的身影迈着重重的步子，进了房门，来到还在和周公聚餐的某狐床边，来人正是我们美丽的商秀珣商场主。“起床了！死狐狸！”商秀珣大声喊道，企图打破某狐的美梦，将他唤醒。

　　“嗯、嗯……还……吃”某狐嘴里发出意义不明的含糊声音，然后没了反应。

　　商秀珣额上的井字再多加一个，恨恨的捏着某狐身上盖着的被子一角，使劲一抽，薄被弃某狐而去，来到了商秀珣身边。商秀珣得意的一努嘴，这下看你怎么睡！

　　睡得迷迷糊糊的某狐四处摸索着被子的踪影，最终将手摸到了床边商秀珣的衣摆上。某狐捏了捏衣料，不是床单，那就一定是被子了，某狐下意识的使劲一拉。

　　“啊！”商秀珣发出一声短促的惊呼，没料到会被某狐偷袭的商秀珣站立不稳，被一股大力一带，竟来不及反应，身不由己地跌倒，扑在了床上那位找被子的某狐身上！

　　不等商秀珣挣扎着站起来，某狐那两只强有力的臂膀已经牢牢环住了她的腰身，某狐在侧身一带，一个翻身，还在失神状态的商大美人便陷进了某狐霸道无比的怀抱，被某狐如同抱枕一般搂在了怀里！

　　“喵……”抱住商秀珣的某狐发出含糊不清的象声词，闭着眼睛，流露出舒适的笑容，靠着商秀珣的脸，犹如撒欢的小猫般，上下前后左右的蹭着，蹭着蹭着就又快要沉沉睡去！

　　在某狐贴近商秀珣的一瞬，两团红云立刻烧遍了商秀珣的脸颊，一时间连呼吸都变得急促了起来，身体开始发软，双手欲拒还迎的推攘着某狐，却越发挣脱不开某狐的拥抱！

　　就在商秀珣奋力挣扎想要逃出狐窝的时候，耳边响起一个低沉的声音：“别动！”低低的话语中有几分不易察觉的威严，睡梦中的某狐，在无意间，竟然将自己的仙狐族皇者上位者的气息释放出来，虽说有效对象是动物，但人不也是高等动物吗？商秀珣不自觉的将动作缓了几分，轻了几分。

　　“真乖！”仿佛在夸赞一个懂事的孩子，某狐很满意的用下巴继续摩挲着身边女子脸上娇柔而富有弹性的肌肤，渐渐陷入沉睡。

　　这种细嫩光滑的皮肤，这种舒服的触感，即便某狐仍在会见周公，也无意识的忍不住蹭了又蹭，这下商秀珣不仅是脸红了，连脖子也羞得红透了！

　　有无搞错！从小到大，她商秀珣还不曾和什么人有过如此的亲密接触，尤其是男性，更是连一点寻常的接触都没有过，今天这种超神展开的床上拥抱是怎么回事，而且展开对象还是处在熟睡中的某狐？

　　想到这里，商秀珣脑容量不够了，脸色也由粉红转为通红再变成大红，越来越红，头顶也开始冒出不明蒸气，直到达到了她的承受极限。

　　这一刻，商秀珣重新诠释了什么叫过犹不及。只见她使出了十二分力，慌不择路的乱蹬乱踹，使得毫无防备的某狐吃了不少还我漂漂拳和面目全非脚，以及更加恐怖的撩阴腿。

　　啊呜，房内上演了一出秀珣打狐的全武行。这下某狐可是完全睁开眼了，他要是再不醒来，恐怕就要永登极乐了，并且是以狐公公的身份。某狐凝聚目力往暴力的发源地——自己的怀里看去，一个俏脸绯红的美人儿闭着眼睛，脸上净是又羞又恼的神色，张牙舞爪地伏在自己怀里实施暴行。

　　这到底是怎么一回事？问号在某狐的脑子里开始四处飘荡。



第九十九章 会合

　　“阿勒，胖妞，你怎么会在我房间，还睡在我床上，并且对我拳打脚踢？”某狐从床上坐起，揉揉朦胧的双眼，开始恶人先告状。

　　“不是，是……我……你！”总算挣脱了某狐怀抱的商秀珣翻身跪坐在床上，语无伦次，不敢睁眼，双手继续毫无规律的胡乱舞动。

　　听不懂商秀珣在说什么，某狐一歪头，疑惑地问道：“你想表达什么意思？难道说，你之所以对我实施了惨无人道的暴虐，其实是想将我赶下床，好独霸我可爱的床吗？”

　　“谁稀罕你的破床啊！我来你这是来叫你起床的！”被某狐泼了一盆污水的商秀珣虽然还是面红耳赤的，但总算重新恢复了理智，道出了自己来到此处的真正目的，“我是来叫你起床的，刚才骆方已经回来了，还带来了前线寇仲和徐子陵的最新消息。”

　　“哦！”某狐表情相当淡定，漠然说道，“你一大早，就来到我的地盘，然后对我做出了这样、那样令狐发指惨绝狐寰的恶行，就是为了告诉我这么一个无关紧要的消息？还是说，这些和我有什么关系吗？”

　　“是令人发指惨绝人寰吧，你会不会用成语啊？还有这样、那样令人发指惨绝人寰的恶行是什么？什么无关紧要，这个消息很重要的！”商秀珣果断使出犀利三段吐槽法。

　　“谁管啊，反正我是狐地说，反正你就是对我这样、那样了。”某狐认真的比划着我漂漂拳、面目全非脚和撩阴腿。

　　“那也是因为你的错，我才会做出如此失礼的行为……”商秀珣据理力争，力图撇清自己的错误。

　　某狐一副懒得理你的表情，乓的一声躺回床上，准备睡个回笼觉。

　　“你怎么又睡了？你给我起来啊！”见到某狐又躺下，商秀珣拖拽着某狐的手，试图将某狐拉起来，可惜某狐根本一点也不配合，不动声色稳如泰山。

　　“我真的有很重要的事情和你说，我们马上就要出发去和寇仲、徐子陵会合了！”拉扯无效，商秀珣只得捡重要的话题讲。

　　“哦，这样啊！”某狐面无表情的应承道，“那你回来的时候，记得顺路给我带点土特产。”

　　“什么土特产？我又不是去旅游，我是去打仗，打仗啊啊啊！难道你不会说点其他什么的吗？”某狐这种漠不关心的语气，完全刺激到了商秀珣，商秀珣拉着某狐的耳朵大声叫嚷，使出了魔音贯耳。

　　“哦！”某狐恍然大悟，拍着商秀珣的肩膀做关心状，“路上一定要小心呀！”

　　这话还差不多，像是人说的！商秀珣激动的情绪平复下来，随即摇头，谁要他说什么路上小心之类的，自己来这的目的不就是把某狐一起拉去汇合的吗？商秀珣握紧秀拳，正要说话，就听某狐继续说道：“千万不要把我的土特产压烂了。”

　　“我是要你和我一起去！”商秀珣举起拳头，带着威胁的意味说道。

　　某狐看了看商秀珣的小拳头，根本不具备什么威胁力地说。某狐不屑的一偏头，满不在乎地说道：“又远又累，我才不去受罪的说！”

　　崩，商秀珣觉得脑子里似乎有什么东西断掉了，这种情况，忍无可忍无须再忍。商秀珣怒火滔天地吼道：“如果不去，那么从现在开始，三天之内不许睡，十天之内不给饭，一月之内不给肉！”

　　如此恶毒的计策，某狐听得浑身一个机灵，赶忙从床上跳起，立正敬礼：“Yes，Madam！”

　　就这样，贞贞又一次留守，而某狐则糊里糊涂的跟着商秀珣踏上出征之路。直到半路上，某狐才反应过来，好像胖妞不是贞贞，管不到自己吃什么，什么时候睡地说。岂可休，自己怎么就没想到这一点呢，竟然被胖妞那一刻酷似贞贞的气质唬住了，耻辱啊，耻辱！简直就是狐生洗不掉的污点，可是现在也是骑虎难下，不能回头了。

　　“呜——”

　　号角声响起，牧场由二执事柳宗道和骆方率领的二千先锋部队，缓缓停下。立于前方小山坡上的寇仲和白文原策马奔下斜坡，迎了上去。

　　柳宗道的独目射出帜热的神色，隔远大笑道：“仲兄弟可好，不过短短一年，你已成为名震天下的少帅。”

　　寇仲策马来到他旁，探身过去和他一把抱着，笑道：“只是浪得一点虚名，怎值柳叔挂齿，场主是否在后面的中军里？”

　　柳宗道微笑道：“场主来了！”

　　只见先锋军分向两旁散开，筑成一条人马组成的通道，同时拔出佩剑，高喊“场主万岁”，士气激昂沸腾至极。

　　在这条人道尽端，一身甲胄、英气懔然的商秀珣策骑一匹通体雪白，不见一丝杂毛，神骏之极的战马，风驰电掣地飞奔而来，银白的盔甲，鲜黄色的披肩在她身后半空随风拂扬，望之有如下凡的女战神。

　　她的坐骑显是速度极快，后面随来以大管家商震为首的一众将领，都追得非常辛苦。但却有一骑在她身边和她并驾齐驱，此马通体漆黑如墨，额前一簇白毛，显得这匹马都神采飞扬起来，而与之形成对比的则是马上的主人。

　　黑马上的男子死气沉沉，垂头丧气，没精打采，十分颓废，头顶不时还有乌鸦和秃鹫盘旋，若不是坐正的身子随着黑马的跑动有节奏的上下起伏，绝对会让人误以为是一具死尸而不是活人在纵马奔驰。没错，这人就是还在懊恼后悔，陷入狐生低谷的某狐。

　　寇仲为商秀珣的天姿国色所震摄，也被某狐黑气冲天的样子所惊，看得目瞪口呆。美人场主和狐大哥这两人的表现为何落差如此之大，到底是神马情况？陵少还真是好运气，不久前才和自己兵分两路，正巧不在这里，不用应对这诡异的情况，只有自己一人了，也不知道能不能应付得过来。想到这里，寇仲越发感到一个头有两个大！

　　商秀洵马术精明，在两边手下的致敬喝采声中，愈奔愈快，只眨眼功夫，便像旋风般奔至近处，一拎缰绳，身下骏马人立而起，转过半身，稳稳停下。而她身边那匹黑马带着某狐也跟着冲上前来，骤然停立。

　　“小仲子，好久不见！”某狐有气无力的和寇仲打着招呼。



第一百章 拥护组织

　　“狐、狐大哥！”听到某狐对自己蛋疼的称呼，寇仲后脑勺出现一滴大大的汗珠，“你这面如死灰，形容枯槁的样子，是发生什么事了吗？”

　　“这你就要问胖妞了！”某狐一瞄身旁的商秀珣，眼神中充满了无奈。

　　寇仲转身面对商秀珣，见她面色红润有光泽，神清气爽，心情大好的样子，再联系某狐的衰样，以及某狐与商秀珣说不清道不明的关系，自行脑补了某狐与商秀珣的OOXX，朝着某狐露出一个是男人都知道的心照不宣的笑容。

　　寇仲叹息着搂住某狐的肩膀，一副哥俩好的样子，私下在一边暧昧地笑道：“狐大哥，虽说人生苦短，是该及时行乐，但这也该有个限度，不然搞成你这样，又伤身又伤肾的，实在得不偿失啊！话又说回来，这次我要改口称呼美人场主为嫂子了吧！看不出来她竟然这么厉害，连狐大哥你都降不住，真是人不可貌相！你这样不行啊，狐大哥，你一定要重振夫纲，要不要我差人帮你寻点大力丸啊、金枪不倒秘诀什么的……”

　　寇仲洋洋洒洒说了一大篇，充分表达了自己对某狐的身体以及今后和谐生活的担忧之情，展现了自己对其的关心之意，并表示如果有必要，自己可以义不容辞的为某狐与商秀珣夫妻俩的和谐生活作出贡献。

　　然而寇仲言辞恳切的话，完全是给瞎子抛媚眼，白费功夫。从他一开始说话，某狐就徜徉在问号组成的大海中，从头到尾都没有听懂一句。某狐很是疑惑，究竟是这个世界发展太快，自己跟不上时代的步伐了，还是寇仲其实说的是火星文，怎么自己咋就听不明白他在说什么捏？

　　“你们在一边窃窃私语说些什么？”被晾在一边的商秀珣对于寇仲猥亵的面容很不满意，打断了还想絮絮叨叨说个不停的寇仲，将某狐从问号的海洋中解救出来。

　　觉察到自己忽略了商秀珣，寇仲赶忙回过头，给了商秀珣一个十分阳光灿烂的笑脸，说道：“没什么，我就是告诫狐大哥要保重身体！”

　　“是吗？”并没被寇仲正直的笑容迷惑的商秀珣，半信半疑的望着某狐，寻求答案。

　　“好像是这样，又好像不是……”某狐疑惑的挠挠头，“具体是怎样的，我也说不清楚，反正是一种很奇怪的感觉。”

　　“哎呀，嫂子，咱们还是言归正传吧，其他的事可以稍后再说！”生怕被某狐暴露出自己的不良居心，寇仲立刻使用话题转移大法。

　　“嫂、嫂子，什么嫂子？”商秀珣的热血立即涌向头部，两朵红云冉冉升起，霞飞双颊，至于寇仲后面说的话，已经完全听不见了。

　　寇仲解释般的目光在某狐和商秀珣身上来回穿梭，眼神示意道：他是狐大哥，你自然就是大嫂了。

　　看清了寇仲眼中的意思，商秀珣出奇的没有反驳，反而默认似的低头不语，自己和那个死狐狸都那样了，（作者：什么那样啊，不就是被不小心某狐抱了一下，虽然地点有点不对，是在床上，但你也不能说出让人这么误会的言语啊！）自己只能是非他不嫁了吧！想到这里，商秀珣脸上红晕更盛，就连她自己都清晰的感觉到脸上的温度有多灼热。

　　见到商秀珣不胜娇羞的样子，寇仲心下了然，他们果然发生了这样、那样的不纯洁关系。干得好啊，狐大哥！寇仲暗暗向某狐竖起大拇指，这下以自己与狐大哥的交情，战马算是不用愁了。

　　就在三人说话的当儿，牧场大军来至丘坡下，一众将领离队奔上丘顶来和他们会合，而竟陵独霸山庄的旧将冯歌、冯汉等为要留守远安和当阳，没有随行。

　　寇仲见到馥大姐、许扬、梁谦、吴兆如等，大家都非常开心振奋。大执事梁治负责坐镇牧场，亦没有前来。

　　众人这一聚齐，便开始讨论起战术战法，力求能够轻松漂亮的击败曹应龙的贼兵。古来便有宁做太平犬不做乱离人的说法，充分表现了战争的残酷以及对人们的巨大伤害，而对这些出生在这个英雄辈出、战火纷飞的乱世人来说，战争便是一件再熟悉不过的事情，想躲也躲不过。

　　商秀珣，年纪轻轻仅以女子之身，便掌管着诺大马场，超然于江山争夺之外，即便在四大寇第一次来袭的时候，也沉着冷静的应付自如。这一次曹应龙再次袭来，若说她没有一些征战谋略和计划，那是谁也不会相信的。

　　而寇仲其人，虽出身市井，却算是鲁妙子大师的门下弟子，再加上组建少帅军后的这段时日大战小战的磨砺，他的军事修养一日千里，自然也有处理贼寇的具体方法。

　　而他们的手下也不是泛泛之辈，大都是纵横沙场多年之人，这么一群人才聚集在一起，在眼前的大好局势之下，搞定来犯的贼寇，那还不是分分钟的事。

　　最终众人制订了严密的计划：夜里行军，先抢其粮草乱其心夺其志，驱的他们队形散乱，亡命赶往漳水，再找机会将他们一举歼灭。

　　“死狐狸，你觉得怎么样？”商秀珣见某狐并未参与他们讨论得热火朝天的战局计划，亲自询问某狐感想。

　　什么怎么样，自己能有什么感觉，某狐长叹，这些在他们眼里清晰无比的战局，落在自己的眼中，那可纯粹就是一团乱麻了，自己没有那个命，也没用那个天赋能当上什么英雄啊、皇帝啊之类。就算在仙狐族顶了个皇者的桂冠，那也是光修炼不管事的闲职地说。

　　所以，某狐无论是在狐族修炼还是在人间游玩，都从来不曾关心过这些事情，战争什么的，争霸天下什么的，或许对很多人都非常有吸引力，但在某狐心里，还不如能够天天吃上肉有意思。

　　某狐这方面既没有想法，又不喜欢看战争片，那战术兵法之类对他而言自然就是空白一片，他现在看着眼下战斗的局面，也就相当于是在看天书了，要指望他能出谋划策，指出计划的不足，额，不说了。所幸某狐也颇有自知之明，只是呆在一边看着别人谋划，自己绝不插嘴。

　　所以，当商秀珣问起计策怎么样时，他只能仰天长笑，打个哈哈，说出了一番表决心的话：“当然是高举组织的旗帜跟组织走，坚决拥护组织的决定，认真执行组织的政策，服从组织安排，服从组织调配。”



第一百零一章 一封信

　　某狐一口一个组织的叫着，听得商秀珣心花怒放，只见她娇百媚的横了某狐一眼，笑道：“你这人就会胡说八道讨人欢心。”接着肃容下令，命商震亲自挑选千名最擅夜行兼骑术精湛的好手待命。

　　众人忙趁这空隙下马，让马儿喝水吃草，白文原和骆方、柳宗道等熟悉附近形势者研究行军路线时，寇仲和某狐、商秀洵却走到一旁说话。

　　“你可有想过你的争霸天下之路其实是败多胜少，既然如此，为何不归附李家？”商秀珣轻轻道，生怕语气过重撩拨到寇仲敏感的神经。

　　寇仲哈哈一笑，爽快道：“若我寇仲肯甘心屈居人下，当走狗奴才，我还算是寇仲吗？”

　　听到寇仲的豪言壮语，商秀珣赞赏的点点头，歉然道：“我只是受人所托要把这句话转达吧！早知你不会听的。”

　　寇仲一呆，苦涩道：“李秀宁？”

　　商秀珣微微点头，柔声道：“她有封信托我交给你，此刻正在我身上。”

　　寇仲默然半倘后，淡淡道：“代我撕碎它吧！”

　　“这怎么行，我只负责传递，怎么有权将它撕毁，你究竟肯不肯收信，让我了却责任？”商秀珣拿出书信微嗔道，显然对寇仲的推诿有些不满。

　　“胖妞，你真笨，看我的！”某狐抢过商秀珣手中的书信，朝她扬了扬，随后转过身面对寇仲，凶神恶煞地说道，“小子，你今儿是收也得收，不收也得收！”

　　某狐这样一说，反倒激起了寇仲的傲气，只见寇仲傲然道：“本帅就是不收，你能把我怎么样，最多不过是打我一顿，本帅扛得住！”

　　“是吗？”某狐嘴角扯起一个邪恶的弧度，露出了堪称本年度最奸诈最令人毛骨悚然的笑容，“你确定、一定以及肯定不收？”

　　“我、我就是不收！”虽然被某狐恐怖的笑容吓得退后了一步，寇仲仍旧坚持己见，梗着脖子说道。

　　然而寇仲想象中的火山爆发并没有发生，某狐只是诡异的看了寇仲一眼，对着商秀珣笑道：“现在我宣布，这封信的归属权是我的了！胖妞，你对李秀宁在这封信里写了什么好奇吗？”

　　商秀珣下意识的点头，某狐开心地说道：“其实我也很好奇的，相信那些人一定也对这封信很感兴趣，要不我们把他们叫过来，大家一起参详学习一下李同志的遣词造句，优美书法！”某狐指了指还在不远处忙碌的众人。

　　“恩，我决定，我们顺便再来举行个朗诵比赛，谁能将这封信声情并茂的朗诵出来，谁就是这次比赛的冠军。”某狐抖了抖手中的信封，兴奋之情溢于言表，“奖品就是大餐一顿。”

　　“这样不好吧！”商秀珣为难的看着某狐说道。

　　“谁说不好，反正现在它是我的，我想怎么样就怎么样，谁管得着？”某狐瞄了一眼寇仲，自信满满地说道。

　　某狐的损招犹如平地一声雷，炸得寇仲外焦里嫩，他怎么能这么不按牌理出牌，不仅要将信里的内容弄得路人皆知，还要搞什么朗诵比赛，有木搞错，谁知道那信里写的是什么，要真的让大家都知道了，我以后还怎么见人啊！

　　寇仲的脸色变了又变，遇到某狐这么一个人，只能自认倒霉了。寇仲深吸一口气，平复了一下奔腾不息的内心，痛定思痛，什么傲然、傲气统统见鬼去吧，大丈夫能屈能伸！

　　寇仲使出变脸绝活，从视死如归的刘胡兰瞬间变成了曲意逢迎的汉奸翻译，只见他点头哈腰，谄媚的对某狐说道：“狐大哥一席话，真是字字珠玑，句句经典，是我辈应当学习之典范，使我精神不由得为之一振，自觉七经八脉为之一畅，七窍倒也开了六窍半，自古英雄出少年，狐大哥年纪轻轻，就有经天纬地之才，定国安邦之智，实令小生为之倾倒，能得遇此大英雄，实乃小生之幸也，民之福也，怎不叫人喜极而泣……”

　　某狐倒没什么太大的表情，商秀珣却被寇仲的一席话说得花枝乱颤，戏谑道：“马屁精！让你之前不要，现在敬酒不吃吃罚酒了吧，活该！”

　　“狐大哥，我真的很仰慕你，所以，看在我们以往的情分上，你就将这封信赠予小弟做个纪念吧！”寇仲现在对这封之前自己爱理不理的信势在必得，双手抱拳作揖讨饶道。

　　“才不要呐！”某狐一口拒绝了寇仲的非分之想，握紧手中的信封，牢牢的护在胸前，生怕寇仲猛地出手抢夺。

　　“你究竟要怎样才愿意把信给我？”说得口干舌燥，自己鸡皮疙瘩都掉满地了的寇仲，恼羞成怒的问道。

　　“可是，可是我想参加朗诵比赛！”某狐做出一副无辜状，继续说道，“等我比赛结束得了冠军，吃到那顿大餐后，我就立刻把信还你，放心吧，我不会把信弄坏的！”某狐还安慰性的拍拍寇仲的肩膀，让他不要太担心。

　　要是真的等到比赛结束，屁还要那封信个啊！寇仲实在忍不住，在心里暴粗口了。你还要吃到那顿大餐，你这分明是红果果的威胁、敲诈、勒索、打劫，算了，我忍。

　　“狐大哥，你看这样好不好，那顿大餐我请！”寇仲一拍胸脯，大包大揽道，“你就将那封信给我吧！”

　　“用不着，这样太麻烦你了，我还是老老实实参加比赛吧，我对我自己有信心，我一定会赢的！”某狐豪气干云，一副胜券在握的样子。

　　可恶，竟然一顿大餐还嫌不够，还想再敲诈，胃口还真是大啊！寇仲伸出两个指头说道：“那两顿大餐怎么样？”

　　某狐摇摇头，伸出五根指头，寇仲虎躯一震，再震，狂震，然后将某狐伸出的五根手指中拇指掰下，咬咬牙说道：“一人退一步，就四顿大餐，这是我最后的底线了，不然我们鱼死网破！”

　　四顿大餐啊，好像也不少了！某狐摩挲着下巴，满意的点点头：“杀你！”

　　某狐刚一递出信，寇仲就以迅雷不及掩耳之势夺到手中，生怕某狐途中反悔，连封面都来不及看，赶紧塞到装有鲁妙子秘本的油布包内藏好。

　　看到寇仲滑稽的样子，商秀珣欣然数落道：“哼，早收下不就得了，我收拾不了你，总有人能帮我出这口气，你现在是赔了夫人又折兵哦！”

　　“是、是，你们是妇唱夫随，我一个人怎么斗得过你们两个人，所以我也只能认命了！”信封在手的寇仲胆气又壮了，反调笑道。

　　寇仲这样一说，商秀珣果然中招，脸色发红，又装鸵鸟低头不语了。至于某狐，哪管寇仲说些什么，反正四顿大餐到手了，寇仲爱发牢骚就让他发吧，本少爷不在乎！



第一百零二章 醋意

　　某狐一路上跟随寇仲与商秀珣所率的牧场精兵，终抵达计划好的一座山丘，伏兵隐于对着敌人必经之路的山坡后。

　　首先经过的是贼军的先锋骑兵队，那队形不整，又涣散又零乱，而这种状况对于寇仲来说，那是再有利不过了，以专胜乱以整胜散的战术他已用得驾轻就熟。

　　寇仲觑准时机，蓦地狂喝一声，从丘坡的密林策骑冲出，一马当先的朝敌人的粮车队杀去。商秀珣、某狐、白文原、骆方、许扬等紧随其后，接着是牧场的一千精骑以扇形阵式往敌人罩去。

　　在没半晌的时间内，整个粮车队给瘫痪了，且断成数截贼兵四散逃命，连驾车的亦跳车逃生。粮车前翻后仆的纷纷被火把点燃，焚烧变成一片火海。奇袭终于完满结束。

　　随后他们更改变阵形，把先锋军分成两队，每队二千人，分由寇仲和柳宗道率领，骆方和白文原为副。商秀珣和某狐则负责中军，商震押后。

　　砰！烟花在空际爆出一朵青白的光花，徐子陵的信号为寇仲等人点明了进攻时机，杀伐开始。

　　最终贼兵大败，局势已定，寇仲、商秀珣、某狐与徐子陵在平原草原会合，并见到了被徐子陵擒下的曹应龙。

　　“狐大哥，曹应龙希望用他收藏的多年财宝和一个秘密情报来换他离开，事关重大，子陵不敢独裁，留待大家商量定论。”徐子陵看了跌坐在地的曹应龙一眼，沉声向某狐说道。

　　“恩？这和我有什么关系，干嘛要告诉我？”某狐又遇问号，咋最近总觉得自己不是生活在地球了呢，地球语怎么有点听不懂了呢？

　　“是关于青璇小姐的。”徐子陵话音未落，曹应龙立刻接声急道：“没错，此消息是关于杨虚彦的身世来历，若你错过不理，石青璇将陷于万劫不复之地。如果你肯放我离去，我便将我所有的财宝如数奉上，并告知你这段秘辛！”

　　“这样啊，也不是不行，要不我们就把他放了？”某狐抓抓头发，看向双龙和商秀珣，征求他们的意见。

　　若是在平时，某狐这样说，商秀珣或许还有可能同意放了曹应龙，但现在，某狐要放曹应龙的原因却是因为另外一个女人——石青璇，她又怎么可能赞成。

　　“不行，我绝对不允许！”商秀珣沉下脸来，狠狠盯着曹应龙道，“曹应龙身系我千百牧场战士的血仇，我绝对不会放过他！”

　　“这样啊！”某狐有些游移不定，似乎拿不定主意。

　　听到商秀珣的狠话，再加上某狐摇摆不定的态度，曹应龙心中升起刺骨的寒气，现在他只能寄望于石青璇在某狐心中所占分量较重，某狐会答应自己的条件放自己离去了。

　　不过曹应龙也没用一味的坐以待毙，他极力将石青璇的处境描述得十分危险，并不时念叨着石青璇的名字，希望能勾起某狐的救美心思。

　　这种做法本来没错，而且说不定还很有效，可惜曹应龙却在正确的时间正确的地点错误的人面前用了正确的方法，后果，可想而知。

　　任何人在一个女人的面前不停的提到可与之媲美的另一个女人的存在，并将其表现得无比重要，那么这个人轻则会被此女讨厌加鄙视，重则会有生命危险，曹应龙就是这个定理的实例。

　　曹应龙一而再再而三的将某狐和石青璇的名字连系在一起，着实触怒了商秀珣，他似乎还没意识到，拥有自己生命决定权的不是某狐这个表面Boss，而是他现在正在不停刺激的隐藏Boss商秀珣。

　　商秀珣心中涌起一阵醋意，十分不喜听到某狐的名字和石青璇连系在一起。商秀珣脸寒如冰的看着某狐道：“你究竟和那个石青璇是什么关系，为什么曹应龙会妄想用这个消息救命？难道你想置我们牧场的血仇于不顾，放这杀千刀的恶贼入海归山，任他继续残害万民吗？”

　　呼，寇仲吹了一个事不关己的口哨，将徐子陵拉到一边，以免被卷入某狐后宫失火的战争中。寇仲偷偷向徐子陵竖起大拇指，悄声说道：“陵少，干得好！果然不愧为是好兄弟，总算为我之前报了一箭之仇了！”不过徐子陵显然没有理解到寇仲究竟表达了个什么意思，只是似懂非懂的点了点头。

　　寇仲现在犹如三伏天吃了个冰棍，从头爽到脚，哼哼，狐大哥，你也有今天，真是天理循环报应不爽，让你之前敲诈我，还害我差点万劫不复！

　　“这是什么情况？”徐子陵有些看不懂眼前的情况了，不是在讨论曹应龙的问题么，怎么变成逼问狐大哥与青璇小姐的关系了？

　　“陵少，其实事情是这样的，现在美人场主和狐大哥是这种关系！”寇仲拍拍徐子陵的肩膀，双手大拇指做了一个相好的动作，“而你也知道，狐大哥和青璇小姐的关系似乎又有那么一点那啥，于是乎，喷，火山爆发了！”

　　徐子陵恍然大悟：“怪不得，我就觉得狐大哥和商场主的关系有猫腻，没想到他终于下手了，这下狐大哥可有得受了，商大场主的醋意可不是什么人都承受得起的。”

　　不得不说某狐真是交友不慎，身为朋友，明见着某狐已经陷入了诡异的危险境地，不仅不伸出援手，还站在一边事不关己的隔岸观火，就差落井下石了。而草原上此时已聚集了千多战士，但人人噤若寒蝉屏息静气。

　　“什么关系？”并没有觉察到商秀珣醋意的某狐抓抓鼻子，露出一副自己好像也说不准的样子，“应该算是朋友吧，反正我答应她杀掉尤鸟倦，她就请我吃一顿大餐！”如果贞贞在这里的话，肯定会说报酬是青璇大家的演奏会，大餐只是附带的，然而在某狐眼里，大餐才是正主，而演奏会不过是附带产品，就像去吃烛光晚餐，旁边会站个拉小提琴的人一样。

　　“什么，你要帮她杀掉尤鸟倦？”美丽的商秀珣场主尖叫起来，变色道，“你知道尤鸟倦是谁不？他是魔门八大高手之一的倒行逆施啊，你以为他是大街上随便一抓一大把的大白菜啊，会站着不动让你砍啊！你怎么不说你还要将他的那些师兄弟妹周老叹、金环真之类的一起干掉啊！”



第一百零三章 被定亲

　　“怎么可能！”某狐笑着一摆手，否定了商秀珣的质问。

　　听到某狐否定的回答，商秀珣不禁松了一口气，幸好他脑子还没有坏掉，没有头脑发热，说要将以尤鸟倦为首的四大凶徒全部干掉，总算还有一点自知之明。

　　“我倒是想再将另外三个人干掉一次，再找小青换个大餐地说，但那也要他们能活过来才行啊！”某狐一点也没觉察到商秀珣的异样，没心没肺的继续说道。

　　“再”？“活过来”？“换大餐”？商秀珣呆了一呆，接着俏脸血色全消，听某狐的口气，似乎自己提起的另外三人已经被他处理掉了，拿去和石青璇换大餐了。

　　寇仲和徐子陵也是一愣，没想到狐大哥如此威武，连魔门高手的师兄弟妹也敢下手啊，而目的仅仅是为了一顿大餐，什么时候这些魔门妖人这么廉价了，自己要不要也开价让狐大哥干掉几个？算了，要是因此惹上魔门不死不休的话，好像有些划不来，寇仲和徐子陵打消了自己的这个念头。

　　“啊！！！你是猪啊，不，猪都比你聪明！”商秀珣被某狐的逻辑彻底搞晕了，气急败坏地说道，“一顿大餐就把你收买了，让你替她卖命，你难道不知道你要做的事有多危险吗？那些用大餐收买你的人都是不怀好意的，难道你不明白吗？”

　　商秀珣的这个打击面广了些，一旁的寇仲和徐子陵脸色微微发红，默不作声，想当初他们便是用几顿大餐收买某狐帮手，才在洛阳之战逃过一劫的。而商秀珣这样说，无疑是将他们也归到了不怀好意的人之中，让他们好不尴尬。

　　“不会啊，也不是很危险地说。”某狐回忆了一下之前与四大凶徒的交手过程，自己好像很轻松就换取了一顿大餐地说，随后他实事求是地说道，“再说，请我吃大餐的都是不怀好意的人吗？你看小仲子和小陵子不是也经常请我吃大餐让我帮忙的吗，也不像你说的那样。”

　　“他们？”商秀珣对着双龙一扫，凤目含煞地说道：“就那俩小子那样，光看长相就知道肯定是不怀好意之类的人。”

　　商秀珣这样一说，寇仲是肉牛满面，就不说陵少是个翩翩美少年了，自己也是年轻有为，长相阳刚颇具英雄气概的人物，怎么也和不怀好意的种类沾不上边吧！

　　“这个……”某狐为难的看了看双龙，最后艰难地说道，“好吧，就算你说的没错，但这也不代表小青也是这种人啊！”

　　喂喂，不要这么果断的承认美人场主的话啊，你至少要反驳一下的吧！寇仲在心中大肆吐槽，很不甘心就连狐大哥都承认了自己两人是不良分子，他和徐子陵对视一眼，发现对方的表情和他一样苦涩，显然是和自己想得一样。

　　“小青，叫得还真够亲热的！”商秀珣皱皱挺秀无伦的鼻子，表情异常阴沉，“谁知道她是那种人！既然你这么好收买，那我买你一辈子好了，不过是大餐而已，牧场还付得起，从现在开始你就给我呆在牧场！”

　　当然，说这个话的商秀珣，根本就没想到话中所表达出的歧义，只是气呼呼的想道，既然一顿大餐就可以指使你做事，那我就给你提供一辈子的大餐，在牧场指使你一辈子。

　　哇瑟，好劲爆的发言！寇仲用手肘抵抵徐子陵，露出一个佩服的暧昧笑容。“是我出现幻听了，还是我听错了，或者其实是我想错了！”徐子陵不敢置信的望着寇仲。

　　“你既没有出现幻听，也没用听错，就是如你所想，美人场主已经发出了赤裸裸的招婿宣言，我已经改口叫她嫂子了，你今后也要这样叫！”寇仲肯定了徐子陵现在的所想，并拿出了自己做例子。

　　其余一干牧场众人则是面面相觑，场主这样未免太不矜持了吧，就算你想招狐紫瞳公子做上门女婿，也不用当着大家的面，大张旗鼓的将包养的意图说出来吧！

　　尤其是某些商秀珣的忠实粉丝们，纷纷潸然泪下，有的在心里默默祝福；有的在想偶像要成亲了，新郎不是自己，多么悲催啊；有的想直接上前将某狐剁了，但想想自己与某狐的武力值差距，只得继续肉牛满面；更有甚者，已经陷入了祥林嫂的境界。“我真傻，真的，我单知道他们的关系不一般，我不知道会不一般到这个程度，我真傻，真的……”

　　“也不是不可以，可是老是呆在一个地方，会很闷的！”某狐这个情商低下的生物，更是没有听出商秀珣的歧义，只是很老实的说出了自己的想法，虽然觉得可以在牧场吃一辈子是很不错，但在没有电视和动漫的情况下，要一直呆在一个地方，真的是很无聊很困难。

　　相对商秀珣的直接果敢，某狐的回应更是随意，连顿也不顿就认可了她的提议，众人不管是不是虎躯，都开始胡乱狂震，同意了，狐公子他同意了！他们订下婚约了，订下白首之约了！场主得此佳婿，相信老场主也能瞑目了，不少看着商秀珣长大的老一辈牧场之人，均甚感欣慰。

　　就这样，在当事人双方都不知情的情况下，某狐和商秀珣被定亲了！

　　至此，话题已经被华丽的岔到十万八千里的地方去了。而已被众人无视已久的曹应龙终于忍不住，弱弱的吼了一声：“你们到底还放不放我啊，给个准信，不要让人一直这么提心吊胆的，好不好？”要不是这么多高手围在这，老子早就溜了，还用得着在这里受你们的气吗？曹应龙很郁闷，从啥时候起，问题的重心没有放在自己身上的？

　　果然，曹应龙这样一打岔，众人争论的焦点又开始围着他转了，这人到底是放还是不放？放吧，碍着商秀珣场主了，不放吧，石青璇就要倒大霉了，还真是不好选择啊！

　　“你说，你到底是选我还是选石青璇？”商秀珣紧咬下唇，美眸深注的瞧着某狐，任谁也能在她脸上看出一种决绝，相信如果某狐选择了石青璇的话，他们两人的恩恩怨怨定会就此一刀两断，以后各不相干！

　　狐紫瞳不会刚和场主定了亲，就要选别的女人吧，虽然说大丈夫是该三妻四妾，但这样也忒不道德了点吧。那他究竟会选谁？在场众人再次屏住呼吸，聚焦某狐身上，等待他做出选择。



第一百零四章 两手都要抓，两手都要硬

　　到底选谁？某狐头疼的抓着头发，事情怎么就演变成单选题了呢？明明自己是临时饭票石青璇也想要，长期饭票商秀珣更是不能少。“要不，我两个都选？”某狐看着商秀珣的脸色，试探地说道。

　　真是我辈之楷模，竟然当着强势的商秀珣场主的面，提出了想享齐人之福的伟大构想，实在是不知道该怎么说了！这是在场众人听到某狐强悍话语后的统一心声。

　　商秀珣很想要某狐做出一个选择，可她也很怕某狐选的不是自己，虽然她对自己有信心，自己可是一场之主，掌管着偌大一个飞马牧场，有身份有地位，容貌美丽，但对手却是石青璇，那个不可小觑的女人，她也是有身份有背景的人，而且名满天下，相信长相也不差，这样的话，自己和她还真是胜负难料啊！如果他真的选择了石青璇，那自己又该何去何从？

　　听到某狐明显不想放弃自己的话，商秀珣觉得紧绷的神经松了下来，但他想要多选，哼，没门！

　　“当然……”商秀珣笑眯眯的看着某狐，身后散发出浓稠的黑气，见者惊心，虽然有杀气，但某狐还是单纯的以为商秀珣同意了自己的选择，嘴角一扬，正想高兴，就听到商秀珣后面严厉的话语，“不行！”

　　某狐正要扬起的嘴角登时垮了下来，肩膀也坍塌下去，真是好大一盆冷水啊！

　　“死狐狸，我告诉你，今天你只能一个，有她没我，有我没她！”商秀珣堵死了某狐的所有退路，下定决心要某狐做单选题。

　　哎呀，好烦啊，某狐将发型已经抓成了鸡窝型，真是好难抉择。某狐猛瞪曹应龙，瞪得曹应龙浑身发冷，都怪这个人，要不是他，就不会有这样的难题发生了。

　　“什么消息不消息的，我不管了，你爱把他怎样就怎样好了！”某狐终于败退，长期饭票怎么看也比临时饭票划得来地说，权衡再三，某狐放弃了放走曹应龙这个想法。

　　当然，这并不是说某狐就放弃了石青璇，某狐已经想好了该怎么做。曹应龙不是说小青很危险、十分危险、特别危险吗？那我就立刻去她身边当一阵子她的保镖，在本少爷的贴身保护下，神马危险都是浮云，看本少爷不弄死那个叫杨虚彦的人，让他去扑街，哼，想在本少爷手上伤害小青，别说没门了，连窗都没有！某狐是打定主意要一手抓临时饭票石青璇，一手抓长期饭票商秀珣，两手都要抓，两手都要硬。

　　不知道某狐的打算的在场众人，包括商秀珣在内，都认为某狐的回答变相的选择了商秀珣，一场后宫的大火消弭于无形。

　　眼见求生无望的曹应龙想要自我了断，刚一有动作，就被时刻注意着他一举一动的徐子陵眼疾手快的制止住。

　　“嫂子，小弟有个不情之请，还希望嫂子能将曹应龙交予小弟，让小弟拷问出他的财宝所在，再送他上路。”寇仲嘴上如同抹了蜜糖般，一口一个嫂子，叫得那个甜啊！

　　此时的商秀珣见到某狐做出了自己满意的选择，心花那个怒放，幸福、喜悦统统涌上心头，她觉得自己这辈子都没有像今天这么开心过。至于曹应龙要怎么处理，她已经顾不上了，寇仲这嫂子嫂子的叫，正好挠到她的痒处，心情大好的一挥手：“随你了！”

　　嫂子？某狐歪了歪脑袋，索索，这种情况就是电视里演的那种，如果某女没有反驳某某人的戏称，默认了这种称呼的话，就说明某女喜欢某男，这么说来，难道胖妞喜欢上自己了？

　　哎呀，我就知道，本少爷是风流倜傥，玉树临风，人见人爱，花见花开，车见车载，鸟见鸟呆，风靡万千的少男杀手……（此处省略五百字）既然自己是天生丽质难自弃，胖妞会喜欢上自己那也是必然的，某狐很不要脸的自恋着。不过自己虽然也很喜欢胖妞，但却不是那种喜欢地说，今后要怎么和她相处呢？算了，还是不要想这么多了，顺其自然吧！就这样，某狐也没有反驳寇仲对商秀珣这个嫂子的称呼。

　　同样认为某狐选择了商秀珣的徐子陵欲言又止，他觉得某狐这样做很不妥，分明将石青璇置于险境了，可作为外人，又不好做出评价，还真是头疼啊，要不再劝劝狐大哥？徐子陵正要开口，却被寇仲使个眼色制止了。

　　“虽然狐大哥已经选择了美人场主，但你觉得以狐大哥的性子，会放任青璇小姐欠他一顿饭的情况下就死去吗？想当初他可是为了石青璇的那顿饭，千里迢迢去追债的。”寇仲对着徐子陵耳语道。

　　那也是，想到某狐对吃的执着，徐子陵赞同的点点头。

　　“所以我敢肯定，狐大哥很快就会去四川找青璇小姐的。”寇仲笃定的语气，使徐子陵放心不少，说得也是，自己的确有些杞人忧天了，这种事，狐大哥会处理好的。

　　商秀珣朝牧场众人挥挥手，娇喝道：“现在战事已了，弟兄们，回去庆功吧！”随即转头看向双龙，笑语盈盈道，“你们两个小子也去吧，你们可是劳苦功高的大功臣啊！”

　　“这个我们就不去了！”寇仲摆手拒绝道，“我还要打扫战场，还必须赶去看看陈长林和他的江南子弟兵。”

　　“那小陵呢？去不去？”商秀珣继续询问道。

　　“他当然是和我一起去了，之后我们还有很重要的事要做。”寇仲一拉徐子陵，也替他拒绝了商秀珣的邀请。怕徐子陵有不同意见，寇仲对着徐子陵做了一个“杨公宝库”的口型，徐子陵意会的点点头，表示赞同寇仲的话。

　　“既然你们还有事要做，那我也不勉强，今后若是有任何差遣，只要我牧场能办到的，一定竭尽全力相助！”商秀珣对双龙的拒绝并无恼意，掷地有声的说下了报答的话。

　　“好说，好说！”寇仲抱拳应和，这下战马是真的不用愁了。

　　客气完之后，商秀珣策马冲前，娇呼道：“弟兄们！随我走！”就那么循原路飞骑而去，众牧场战士追在她身后旋风般来旋风般去，眨眼走个乾净，只余下徐寇两人和百多少帅军。



第一百零五章 逼婚

　　“狐公子请留步，我家主人有请！”一个下人叫住了和商秀珣一起，刚回到牧场的某狐。

　　“你家主人？那谁啊？我认识吗？我很忙的，不认识的话，我可不会去的。”某狐正要找贞贞启程去四川找石青璇，这人这么横插一缸，不得耽误事啊！所以某狐赶紧表明了立场，示意自己很忙，没工夫和不认识的人纠结。

　　“你笨啊，他说的当然是老头子了！”商秀珣给了某狐一个脑瓜崩，随即好奇的问道。“老头子有说找他什么事吗？”

　　“不曾，主人只说有事要请狐公子详谈！”下人摇摇头，如实将自己所知道的交代清楚。

　　“鲁老头？”某狐一听是鲁妙子找他有事来了劲，少爷我还想找你算算毁谤自己声誉的帐，你就主动送上门来了，临走前找鲁老头撒撒气，那也是一个发泄压力的不错选择啊，至少走的时候咱心情会是舒坦无比的！

　　“那我们走吧，我正好也有事要找他。”某狐点头，示意下人带路。

　　商秀珣有点不放心，也很疑惑老头子到底找某狐有什么事，但刚回牧场，还有很多事需要她这个场主处理，她暂时还脱不开身，但她打定主意尽快处理好琐事，再去鲁妙子处一查究竟。

　　“你先去吧，我过一会就来！”商秀珣朝某狐点点头，放任了某狐离去。

　　其实今次鲁妙子邀请某狐，还确实是有一件大事要与某狐商量，那就是某狐与商秀珣的亲事。没错，商秀珣前脚刚一回到牧场，后脚就有人将商秀珣与某狐定亲的消息告知了鲁妙子，鲁妙子那个震惊，就别提了。

　　这么大的一件事，怎么事先就一点风声都没有呢？秀珣也是，婚姻大事岂同儿戏，怎么能草率了事，不行，一定要和男方好好谈谈。鲁妙子本来就对早年抛弃商秀珣母女的事心存愧疚，一直想极力弥补当初所犯的错，对商秀珣的择婿自然不会大加干涉，但也不会让男方轻易就将商秀珣娶到手。要知道，男人的通病就是容易到手的都不会太珍惜，为了秀珣以后的幸福生活，鲁妙子决定要给某狐制造一些障碍，让他有这个媳妇得来不易的感觉，这样他才会更加呵护秀珣。

　　所以心意已决的鲁妙子才差人去找某狐，准备敲打敲打某狐，让他不要开心太早，要娶秀珣这个一场之主可不是一件容易的事，即使秀珣同意了，也还要过他这个老头子这一关。

　　某狐刚踏进门槛，鲁妙子就冲上前去揪住某狐的衣襟将他拖进了屋，并顺手关上了门。某狐对于鲁妙子的暴力行为反应那是相当激烈，口中不停大叫道：“男女都授受不亲地说，男男更加不可以这么亲！”

　　这叫什么话，鲁妙子被某狐这么一说，一口气没提上来，差点给噎死，幸好自己现在的身体已经今非昔比了，不然还真出师未捷身先死了。

　　“臭小子，你行啊！”缓过气来鲁妙子率先开炮，一副要将某狐切丝磨粉剁碎喂乌龟的样子，“不声不响就将我的宝贝秀珣骗到手了，是不是如果秀珣不主动提出来，你就不打算认账了啊？”

　　某狐囧，怎么又是一个听不懂在说什么的人啊，什么骗到手，什么不认账，自己真的生活在地球上，而不是在火星吗？

　　某狐的沉默，在鲁妙子的眼里更加坐实了自己刚才所说的罪名，于是鲁妙子更加不客气地说道：“我告诉你，想娶我们家秀珣，哼，没那么容易！”鲁妙子摆出杨二嫂的经典圆规姿势，一指某狐，气势逼人。

　　鲁妙子对自己潇洒的动作很是满意，还想一鼓作气的提出要迎娶商秀珣的苛刻条件，顺势再嘲笑刁难某狐一番，结果话还没出口，就被某狐抢先出口的话呛了个半死，再也潇洒不起来。某狐说的是；“我什么时候说要娶胖妞了？”

　　什么，不娶秀珣？鲁妙子被某狐斩钉截铁的话说得一时脑子转不过来弯，不是说他们已经谈婚论嫁定亲了吗，怎么那小子又突然反悔了，难道说是自己表现得太过了，引起他的反感，所以他决定不娶秀珣了。那怎么可以，要是秀珣知道是自己亲手把她的婚事搅黄的，想到这里，鲁妙子不禁打了个寒颤，那后果真是太可怕了。

　　“小兄弟啊，”鲁妙子立刻将对某狐的称呼上升了一个等级，从“臭小子”一跃成为“小兄弟”，喊得是情真意切满腹辛酸，“大丈夫一诺千金，做人是要讲诚信，人无信而不立，你既然答应了秀珣的亲事，就应该履行承诺，对吧！”

　　“我什么时候和胖妞定亲了，没有的事啊！”某狐被鲁妙子说得丈二和尚摸不着头脑，这人今天是怎么了，怎么尽说些胡话。

　　“没有！”鲁妙子怒极反笑，自己都这样低声下气了，这小子还矢口否认，真当自己是个无知之人了，“我告诉你，臭小子，你当着牧场这么多人应承了的事，不是你说没有就没有的，你必须给我负起责任来！”

　　说完狠话的鲁妙子砸巴了一下嘴，这味儿怎么变了，自己之前的初衷不是想刁难他一下，让他不要那么容易娶到秀珣的吗？怎么这形势一转，变成自己恨不得赶快将秀珣嫁出去，开始像个恶霸一般在逼婚了呢？

　　“我绝对没有在什么牧场众人面前应承什么婚事，你是不是老糊涂了？”某狐对鲁妙子再三提及的婚事很是不解，自己才发现胖妞好像喜欢自己，怎么就突然说起自己和胖妞的婚事了，这是一种什么样的展开啊，根本就是没影的事地说。

　　“哼，我看你是不见棺材不掉泪，不到黄河心不死啊，现在牧场所有人都知道你们定亲的事，你却告诉我没有这回事，是不是要我把牧场众人拉来与你对质，你才甘心啊？”鲁妙子与某狐大眼瞪小眼，表情相当扭曲，看向某狐的目光相当不善，仿佛在看一个大隋版的陈世美。

　　“这亲你是结定了！”鲁妙子说出了他的霸王硬上弓宣言。

　　正在这时，门外传来一个突兀的声音，似乎是有人在慌乱中不小心撞到了门扉。鲁妙子眼中精光一闪，暴喝一声：“什么人？”随即身影一晃，冲出房门抓住了屋外之人，他倒要看看是什么人这么大胆敢偷听。

　　看清偷听之人是谁后，鲁妙子神色巨震，不禁失声道：“秀珣？”

　　没错，屋外大胆偷听之人正是美人场主商秀珣。



第一百零六章 将错就错

　　被鲁妙子捉住的商秀珣此时俏脸通红，手足无措，仿佛做了什么坏事被人发现了一般，异常害羞尴尬！

　　“你什么时候来的？”鲁妙子急切的问道，也不知她有没有听到自己与那臭小子的对话。

　　“刚来不久！”商秀珣低着头呐呐的低声说道。还好，秀珣应该没听到什么，鲁妙子刚要放下心来，就听商秀珣继续说道，“从你说大丈夫一诺千金那时到的！”

　　原来商秀珣安抚了一下出征的将领，将一些事交由商震处理，就一路飞奔，火速赶了过来，是以鲁妙子与某狐的对话她并没有听全，只听到了鲁妙子的逼婚的桥段，也是最重要的桥段。

　　而鲁妙子那时沉浸在搅黄商秀珣婚事可怕后果的幻想中，再加上商秀珣也是一等一的高手，所以没有发觉她的到来。某狐倒是觉察到了商秀珣的到来，奈何当时被鲁妙子步步紧逼，哪有空闲去理会她。

　　就这样，商秀珣得以顺利的在门口偷听，刚开始她还在奇怪，自己怎么突然和某狐有了婚约，但当她听到鲁妙子“这亲你是结定了”的话，一阵心慌意乱，一个失神，竟然撞响了门扉。

　　苍天啊！鲁妙子觉得一阵天旋地转，自己的那大段逼婚的台词都让秀珣听去了，自己的老脸哦，真是一世英名一朝丧啊，这叫我怎么好意思面对她啊！

　　“你们在外面干什么，有什么话不能进来说吗？”某狐看着站在屋外的两个人，好意的招呼道。

　　不错，这种事还是回屋说比较好！鲁妙子拉着扭扭捏捏的商秀珣脚下一动，进屋坐下。

　　“秀珣，既然你已经在门外听到了，我也就不多说了，你们到底是怎么回事，为什么这个臭小子死活不承认你们有婚约？”鲁妙子见事情已经暴露，也就不再遮遮掩掩，单刀直入的向商秀珣问道。

　　“婚、婚约什么的，本来就没有！”商秀珣提到婚约，娇羞不已，脸色通红，头顶冒烟，简直堪比煮熟了的西红柿。

　　“什么？没有？”鲁妙子眼睛都要瞪出来了，之前某狐说没有的时候他就不相信，怎么这回秀珣也说没有，这到底什么情况，难道是秀珣脸皮太薄，不好意思说出口？鲁妙子点点头，很有可能。

　　“秀珣啊！”鲁妙子咳嗽一声，语重心长地说道，“我承认，我以前是很不对，但这么大的事，你不该瞒着我啊，牧场中人都告诉我了，我已经知道你们两人定亲的事了！”

　　“是、是谁在背后乱嚼舌根，我们根本就没像他说的那样！”商秀珣听到牧场有人搬弄是非，俏脸含煞，“要是让我知道是谁，我非得给他一个深刻的教训不可！”

　　“就是、就是，明明我们就是无辜的，是谁在造谣，拖出来数年轮！”某狐这下义正言辞了，自己的冤屈总算可以洗掉了。

　　“你都说出买这小子一辈子的话了，这还算是乱嚼舌根吗？”鲁妙子恨铁不成钢地说道，“秀珣啊，你怎么也像这个小子一样不诚实了呢？难道是近朱者赤近墨者黑，被这小子传染了？”

　　这，怎么会这样，商秀珣脑子乱成了一团麻，只是机械的回忆了自己曾经所说过的话。经鲁妙子这么一点拨，商秀珣才发现自己之前说过的话有多么大胆，被别人说成定亲，那真是一点都不冤。登时商秀珣脸颊持续升温，都快可以煮鸡蛋了，怎么办，自己该怎么办？

　　“哦，原来如此！”某狐拳落掌心，做恍然大悟状，“怪不得之前那些人看向我的目光那么诡异，表情那么猥亵，原来是胖妞自己说错话了地说。”

　　见到某狐事不关己的语气，商秀珣心里没由来的生出一阵怒气，难道就自己说错话了吗，你的回答还不是很有问题。算了，商秀珣平复了一下心情，当务之急是要怎么处理这件事。是要公开澄清，将误会解开呢？还是将错就错……

　　想到将错就错，商秀珣心口突然一紧，仿佛心跳漏了一拍似的，她深吸一口气，镇定心神，偷瞄了一旁的某狐一眼，思维开始发散，精神开始恍惚……

　　反正自己是认定他了，那么就这样的话，好像也不错吧，只是不知道他是怎么想的，愿意娶自己为妻吗？这个我一定要问清楚，雷厉风行想做就做，一向是商秀珣的风格，现在她再一次展现了她的这种风格。

　　“狐紫瞳，我问你，你在床、床上占我便宜，使我名节已毁，你要如何待我？”商秀珣鼓足勇气，大声开口问道，虽然在说到床上的时候有些羞于启齿，但仍然很直接的清楚表达了自己的意思。

　　“床上”？“占便宜”？“名节已毁”？鲁妙子自动脑补了某狐和商秀珣在床上发生的事情，双手抑制不住的颤抖起来，这个挨千刀的臭小子想吃干抹净不认账，简直不可饶恕。如果不是当着商秀珣的面，鲁妙子真想把他掐死，现在他只能眼如铜铃般瞪着某狐，气喘如牛的威胁道：“小子，你要是敢不娶秀珣的话，老子把你扒皮抽筋挫骨扬灰碎尸万段！”

　　纳尼，和胖妞结婚？这个自己从来就没想过，而且自己对胖妞只是喜欢，不是爱地说，自己应该不可能答应的吧，某狐刚想开口拒绝，突然一个念头止不住的冒出脑海。

　　胖妞总是会嫁人的吧，如果自己不娶胖妞，那胖妞肯定会嫁给别人，想到商秀珣要嫁的不是自己，某狐总觉得心里堵得慌，感觉十分不爽外加火大，就好像自己觊觎已久的食物被别人抢走了一样。更何况胖妞和别人结婚了的话，那还能是自己的长期饭票吗，这个问题的答案某狐可摸不准，不过应该不可能了吧！这么一想，某狐猛然发现，原来自己也不是真的对胖妞一点心思也没有地说。

　　胖妞是自己的（长期饭票），谁都不能和自己抢！某狐坚定了自己的信念，决定同意自己和胖妞的婚事，这样谁也抢不走胖妞了，长期饭票永远到手了。可是他还没回答，就听到商秀珣凄然的话语。

　　“原来你不想娶我，根本就不喜欢我，一直都是我自己自作多情了！”商秀珣颤抖着嘴唇，脸色苍白地说道。

　　商秀珣之所以有这个反应，还得归咎于某狐反应太慢，看到某狐半天不回答，商秀珣自然想到其实是某狐不愿意，一刹那，商秀珣觉得自己的心都碎了。



第一百零七章 御夫之道

　　看到商秀珣伤心难过的样子，某狐心里微微一疼，拉过商秀珣搂在怀里，霸道的向鲁妙子宣布：“我同意了，从现在起，胖妞是我的了！”

　　商秀珣一瞬间，从地狱回到了天堂，人生的大起大落实在来得太快了一点。商秀珣愣愣的伏在某狐怀里，脑子还没反应过来，茫然的问着：“你说什么？”

　　“傻丫头，臭小子的意思再明了不过了，”鲁妙子欣慰的看向商秀珣，伸手想去抚摸商秀珣的头，中途却又放了下来，柔声道，“他就是那个可以和你相守到老的人了！”

　　“真的？”商秀珣仰起头，楚楚可怜的望着某狐，眼中写满了不可置信。某狐点点头，伸手在商秀珣的脸上使劲一扭。

　　“你干嘛拧我，疼死了！”商秀珣打掉某狐作恶的右手，揉了揉发痛的脸颊。

　　“因为，你脸上分明写着‘在做梦’三个字，我才仗义出手相助，现在你知道自己是不是在做梦了吧？”某狐一副你应该谢我的表情，恨得商秀珣牙痒痒，不过一种深沉的幸福感浮上商秀珣的心头，这样小鸟依人的依偎在某狐怀里，真的感觉很温馨，很快乐。

　　“嗯哼！”鲁妙子哼哼一声，示意两人注意影响。鲁妙子这么一提醒，商秀珣才觉醒鲁妙子还在身边，慌忙和某狐分开，站在一旁，很不好意思的低头揉弄着衣角，某狐则是毫不在乎的看着鲁妙子，露出一副有话快说，有屁就放的样子。

　　“既然事情已经定了，我们就来商量一下筹办婚事所需要的具体细节吧，比如说选个黄道吉日啊什么的……”鲁妙子抱着“一定要尽快将秀珣嫁出去，要是她不小心大肚子了的话，就麻烦了”的念头，将婚事尽快提上了议程。

　　“这个等我先去四川一趟回来后再考虑吧！”某狐想了想，胖妞这边搞定了，现在是小青那边的事比较要紧，万一去晚了，她要是有个三长两短，自己不就亏大了，至少也要将约定的那顿大餐吃到才行。至于大婚，还是等将石青璇的问题解决后再讨论吧！

　　“你、说、什、么？”商秀珣化身河东狮，握紧拳头，全身散发出肉眼看见的黑气，“你还想去找石、青、璇？”

　　哇，科瓦伊，某狐果断的躲到鲁妙子身后，避开火力全开的商秀珣，我不就是想多吃一顿大餐嘛，我招谁惹谁了。

　　“秀珣，镇定、镇定，冷静点，没什么事是解决不了的！”鲁妙子处在某狐和商秀珣两人之间，一边劝解着商秀珣，一边扭头，对着后面的某狐问道，“你怎么又和青璇扯到一起去了？”

　　石青璇与鲁妙子本来渊源颇深，不久前，还来牧场看望过鲁妙子，鲁妙子对这个故人之后更是照顾有加，可以说石青璇对于鲁妙子来说，是除开商秀珣母女之外，最关心的人了。乍然听到石青璇的名字，少不得要询问一番，弄清事情的始末。

　　“我可是好意地说，之前那个曹应龙说什么杨虚彦会威胁到小青，还说什么小青会万劫不复来着，所以我才想去帮她地说。”某狐简明扼要的说明了石青璇现在的处境。

　　鲁妙子暗暗点头，如果青璇真有什么事的话，自己又不能离开飞马牧场，的确只能让某狐跑一趟了。

　　“秀珣啊，这个就是你的不是了！”鲁妙子将盛怒中的商秀珣拉到一边，窃窃私语起来，“要知道，对于男人，你不能管得太松，太松会让他觉得犯了错也无所谓，但管得太紧的话，会让他觉得不自由，说不定还会对你产生厌烦感。虽然男人有家花不如野花香的通病，但你只要对他展现出你无微不至的关怀和大度的胸怀，相信无论他走到哪，最终都会回到你身边的。还有啊……”

　　鲁妙子拉着商秀珣大谈特谈御夫之道，并以“所以，你还是不要阻止那小子的决定了，不过你可以和他约法三章。”结束了他的长篇大论。

　　“是吗？你说的这些有用吗？”商秀珣怀疑的看着鲁妙子，这老头的人品似乎不怎么可靠啊。

　　“那是当然！”鲁妙子拍着胸脯做下保证，“你看我就是最好的例子，不管我走了多久，最终不是仍旧回到牧场了吗。”

　　“算了，虽然觉得这种做法不怎么可靠，但姑且相信你这么一次吧！”商秀珣最终做了决定，不再阻止某狐去找石青璇。

　　“死狐狸，你可以去找石青璇……”商秀珣话才说了一半，某狐就欢呼起来：“太好了！”

　　商秀珣听到某狐的欢呼声，额上冒出一个井字，给了某狐一个脑瓜崩，大喝道：“你给我把话听完，找那石青璇可以，但是，我们要提前约法三章，你必须给我遵循以下条件：不准去拈花惹草，长得比我漂亮的你不准看，长得没我漂亮的，既然比我丑，那你也没有看的价值，尤其是那个石青璇，绝对不允许你和她纠缠不清，还有，办完事后一刻也不准多留，赶紧给我回来……”

　　本来商秀珣还想和某狐一起去见石青璇，可惜牧场需要她处理的事太多了，一天都离不开她这个场主，而且牧场又刚平复了曹应龙的贼兵，更是有各种各样的事需要她做决定，她也只好放某狐一个人去找石青璇了。

　　这种情况，这些台词，真是微妙的感觉啊，某狐后脑勺出现了一滴大大的汗珠，难不成自己不小心找了个野蛮女友？现在可以反悔退货吗，某狐这样想着。

　　“是是，”虽说某狐还在思考，但这一点也不耽误他的回答，“你以为本少爷是谁，本少爷可不是随便的狐，更不是像鲁老头那样的渣，你就放心好了！”说罢，某狐还一脸轻蔑和挑衅的样子瞄了一眼鲁妙子。

　　被揭露伤疤的鲁妙子一阵火大，臭小子，你有种！你以为老夫和秀珣谈了这么久是为了什么？你个忘恩负义的小兔崽子，早知道老夫就不帮你了。鲁妙子恶狠狠的瞪着某狐，如果目光能杀人的话，某狐早就死无葬身之地了。



第一百零八章 师婠再战

　　某狐带着贞贞一口气急赶四天三夜路，到抵达大巴山东的一座县城时，某狐倒是没所谓，但贞贞实在是吃不消了，二人投栈稍作歇息以便继续赶路。

　　自古以来进入巴蜀的道路便以难行著称，因其被群山环绕重峦叠嶂山高谷深。其间大江如带汇川联流，既是气势磅礴，更是险阻重重。

　　入川之途，陆路须通过大娄山和大巴山上的盘山栈道，水路则有三峡天险。某狐和贞贞再一次上路，脚下不停的赶了近十多里路，前方横亘着一列连绵起伏的山脉，像一条巨龙般蛰伏在广阔的平原上。

　　某狐鼻子轻嗅，然后眼睛一亮，这种熟悉的味道，不会错了，肯定是她。就在此时，一阵银铃似的娇笑声从西南方的密林间隐约传至，接着是连串兵器交击的鸣响。

　　这味道，这笑声，某狐更加坚信了自己的判断，带着贞贞腾身而起，朝声音传来的地方追去。

　　但很快打斗声消敛，甚至听不到任何声响。换了是别人此时必大感为难，不知如何找寻目标。但某狐却是异于常人，毫不停留地穿过刚才出声音的密林，越过一道小溪，凭着过人灵锐的嗅觉，以迅若飞鸟的速度横过两座小丘间的长草地，奔上另一个丘顶，见到了正邪二女争风的武侠场面。

　　叮！叮！婠婠的天魔双斩刹那间先后点中师妃暄的色空剑，间不容发的荡开只差半寸便搠入胸口的利器，然后行云流水的往一侧飘退，罗袖疾射出天魔带，撤出一片绵密的发带网令师妃暄无法乘势追击。

　　这阴癸派的传人美目瞳仁中泛起一圈奇异的蓝芒，正是天魔功运行至颠峰时独有的现象。婠婠不但招数变化间全无破绽，更厉害是从至刚转到至柔间的浑然天成，若师妃暄以同样剑招继续追击必会吃亏。所以表面看来，她虽似处于下风，事实却是随时可抢回优势。

　　某狐碰碰被这种火爆场面镇住了的贞贞，得意的指着场中两女道：“少爷给你开个眼，怎么样，不是寻常场面吧！”

　　此时的贞贞除了艰难的点头，已经说不出任何话来表达自己的意思了，即使离着两女还有一段距离，但两女打斗外放的气势、真气，以及真气和兵器碰撞产生的气劲，都不是像她这种寻常女子能承受得了的。若不是某狐在她身边替她挡住了这些，她恐怕早就唬得瘫软在地了，不过即便如此，两女的气势和威压也如高山般压来，使得她有些呼吸不畅。

　　觉察出贞贞的不适，某狐一挥手，将贞贞全身上下布下一道气盾，与外界的气压隔绝起来。登时，贞贞觉得浑身轻松了不少，呼吸也顺畅了，现在总算能毫无负担的围观了。

　　“你呆在这不要动，看少爷下去大显身手！”某狐很是激动，婠婠啊，好久不见地说，进补的感觉还真是怀念啊！某狐叮嘱贞贞不要乱动后，纵身一跃，强势插入两女之间。

　　然而出乎意料某狐之外，两女不仅没有继续争斗，反而默契的各向后飘去，在距某狐一丈多远的地方站定，颇有某狐是瘟神，两人避之不及的感觉。

　　打脸，这是红果果的打脸行为，太不道德了，你们当本少爷是什么，本少爷一来你们就躲，神马意思！某狐的满腔热血化为一盆冰水，“哇，少爷好厉害，你一下去她们就不打了！”偏偏丘顶的贞贞还毫不知情的火上浇油。某狐眼角不停抽搐，贞贞你是啥意思，你是想说少爷讨人厌的级别很厉害吗？

　　“锵”的一声，师妃暄还剑入鞘，仿佛没有看到某狐的出现，神情像从没动过手般气定神闲，左手轻拂一撮吹乱了的浏海，朝着婠婠微笑道：“今仗到此作罢，婠婠姐意下如何？”

　　这是神马意思，故作潇洒的装逼行动，外加无视本少爷吗？某狐朝着师妃暄射去表示强烈谴责的目光。

　　两条带子像灵蛇般钻回罗袖内，婠婠露出似嗔似笑的神态，先横了立在她们之间的某狐一眼，无奈地笑道：“既有不速之客来骚扰我们的兴致，想不作罢也不行啦。”

　　很好，婠婠没有忽视自己，某狐却高兴不起来，为什么，为毛要用这种人身攻击的语气，某狐扭头，也向婠婠投射了谴责目光。不过换来的是婠婠的甜甜一笑，某狐刚要说话，婠婠就往后飞退，消没在一片林木内。

　　为毛会这样，某狐肉牛满面，自己不过是想开口邀战，为什么不给自己说话的机会。某狐幽怨的望向婠婠离去的方向，不能去追，自己还要急着赶路去四川，相对而言，石青璇的事要重要一点，这种情况下，孰主孰次，某狐还是能分得清的。

　　算了，今天就暂时放过婠婠吧，赶路要紧！某狐咬咬牙，做出了这个艰难的决定，小青啊，如果到了四川，我不多敲你请我吃一顿大餐，我都对不起我今天这时的这个决定。

　　师妃暄见到婠婠离去，幽幽一叹，“多谢狐兄出手相助，否则我们只会是两败俱伤收场。”

　　某狐囧，本少爷还没出手地说，就被婠婠当瘟神一样避开了，你这说谢谢，真的不是想增加本少爷的挫败感吗？你就老实交代了吧，你的叹气已经暴露了你的意图，你嘴里道谢，其实心里并不是这样想的，对吧？

　　师妃暄兰质慧心，当然从某狐囧囧的表情猜到他想的什么，她瞧着某狐，似乎很欣赏他窘的表情，香唇逸出一丝笑意，心里也没由来涌起一阵高兴。自己也有让这个魔星吃瘪的时候，真是太痛快了！让你之前冤枉我是百合，让你之前冤枉我跳崖，让你不三不四的占我便宜。每当师妃暄想起自己在某狐处受的委屈待遇，就怨气冲天，就差抛开仙子风范扎某狐的小人了。

　　但师妃暄不愧是师妃暄，立刻惊觉自己情绪的异样，当下玉容回复止水不波的情状，柔声道：“狐兄误会了，妃暄并无他意，只是单纯的道谢而已。”师妃暄岔开话题淡然道，“不知狐兄出现在这里，是要到哪里去？”



第一百零九章 那你生气吧

　　“我要去四川找小青！哦，就是石青璇。”见到师妃暄似乎不明白“小青”所指何人，某狐神色坦然的补充了一句，随后耸耸肩，洒然问道，“你问这个干嘛？”

　　“妃暄自问擅于观人之道。但到现仍弄不清楚你，你就像一个难识深浅的水井，表面看来简单，但总摸不到你的底子。所以才生出好奇心，想知道你究竟今趟入川有何贵干。”师妃暄耐心的向某狐解释着自己之所以这样问的原因，又想到自己师门与石青璇的复杂关系，不禁玉容微动问道，“那究竟是什么事？”

　　“这种事我怎么知道！”某狐用了一个师妃暄绝对意想不到的答案回答了她提出的问题。

　　“诶？你怎么可能不知道？”某狐的答案果然出乎师妃暄的意料之外，她大吃一惊，不禁大声问道，“你不是都要去找石青璇了吗，怎么还会不知道是什么事吗？”

　　“撒呐，反正我就是不知道！”某狐做出了一个在师妃暄看来是十分欠揍的动作——双手一摊，一副一无所知的样子。

　　“狐兄，这种事还是莫要开玩笑的好！”师妃暄轻蹙蛾眉，显然并不相信某狐的这番说辞。

　　“本少爷可没有开玩笑，本少爷要是知道是什么事的话，说不定就不去找小青，而是去找那个叫杨什么彦的人了！”某狐一脸真诚，露出“骗你是小狗”的表情。

　　“杨虚彦？”师妃暄惊呼的补全某狐没说完的人名，失态道，“这和影子刺客又有什么关系？”

　　某狐继续摇头，做一问三不知状，师妃暄恨不得冲上前去，使劲的掐住某狐的脖子，再死命摇晃，“你丫到底说不说是怎么回事？装什么神秘，装什么深沉啊！”不行，自己的情绪怎么能被他操纵了，要镇定，深呼吸……

　　“狐兄，你再这样，妃暄可是要生气了！”平静下来的师妃暄露出一副苦涩的笑容，希望某狐能将事情如实相告。（作者：其实他已经如实相告了，只是你不相信而已。）

　　怎么回事，自己说的是人话吧，是中文吧，应该不是外语吧，为什师妃暄就是听不懂自己在说些什么？最近是神马情况，不是遇到自己听不懂别人在说些什么的情况，就是遇到别人听不懂自己在说些什么的情况，这个世界到底怎么了，被外星人修改过参数了？

　　面对师妃暄不是威胁的威胁，某狐向后退了小半步，有点结巴地说道：“你、你要生气啊？”

　　见到某狐有些顾忌的表情，师妃暄一扬眉毛，怎么，你也知道害怕啊，早点把事情的始末说清楚不就没事了。

　　“没错，如果狐兄再不将事情相告的话，妃暄可是要大大的生气了！”以为自己镇住了某狐，师妃暄再一次强调了自己要生气的事情，并加重了说话语气。

　　“不是，我只是想问，你要怎么生气啊？”某狐探头探脑的向师妃暄打听着敌情。

　　额，这可把师妃暄问住了，怎么生气？生气还需要具体细节的吗？不过她很快就不用考虑这个问题了，因为某狐接下来的话已经帮她解决了。

　　“如果你生气的话，你会咬人吗？”某狐做了一个防护的动作，生怕师妃暄二话不说就扑上来咬自己。

　　“不会。”师妃暄真不知道某狐是怎么想的，生气就一定要咬人吗？自己和他还没熟到可以如此肆无忌惮打闹的程度吧！咬人，怎么看都像是撒娇的手段多过生气的行为吧！

　　“那你会不会打人？”某狐又问。

　　“不会。”打人，这样没风度的事，自己怎么能做，师妃暄这样想道。

　　“那会不会像贞贞一样不让我吃肉？”某狐再问，不过没等师妃暄回答，某狐就自己找到了答案，“我忘了，你又没有权力决定我吃什么。这个问题不算，我重新问哈！”

　　师妃暄发现，如果自己能在这一个人的面前能做到不生气，那修心必会大大进境。

　　“那你会不会一哭二闹三上吊？”某狐试探着师妃暄最后的底线，不达目的誓不罢休。

　　“不会。”这是哪门子的生气法，完全是泼妇行为啊！师妃暄很不想答，可是不知道怎地，偏偏就应了这一个家伙。

　　“什么嘛！这也不会那也不会，那你到底会怎么生气的说？”某狐不耐烦了，问了这么多，一个也没说中，还有问下去的必要吗？

　　这还成了自己的不是了，难道你这么想我生气吗？师妃暄一再告诫自己不要轻易的接下这个话题，以免不小心踏入某狐布下的语言陷阱。

　　见到师妃暄连要怎么生气都回答不出来，某狐擦了把额上并不存在的冷汗，长长地松了一口气，道：“原来你根本不知道要怎么生气地说，还骗我说你要生气，你的良心大大的坏了。你不是要生气吗？那你生气吧，反正你生气也没什么所谓，我正想看看你到底要怎么生气。”

　　“￥％@#＆……”在这一刻，师妃暄觉得，就算是佛也有火的吧！师妃暄脑子里突然窜出一句话“对于一些刚强难化的众生，佛有时候也现金刚怒目相。”然后她就很想拔出色空剑，跟某狐大战三百回合，但想了想现下的情况，说不定婠婠还在附近等着自己与他两败俱伤，再回来捡个便宜，自己一定不能冲动。

　　师妃暄按耐下躁动的心，与某狐道别：“既然狐兄不愿意说，妃暄也不强人所难，咱们巴蜀再见吧！”说罢迳自离开，不过却是入蜀的反方向。

　　真是六月债，还得快啊！师妃暄刚才还在为看到某狐的窘意沾沾自喜，接着就又被某狐以别样的手段算计了一回。

　　当贞贞千方百计的从小丘上一路平安下来，到达某狐身边时，婠婠早就离去，师妃暄也只能在远处看到一个渺小的背影了。

　　现在这个地方，只剩下某狐和贞贞两人，一阵微风吹起，带起几片落叶，好一番萧索的景象。

　　“少爷，怎么她们都走了？”贞贞疑惑的问道。

　　“别管她们，我们还是继续赶路吧！”发现贞贞才是那个完全被人忽略了存在的人，其实自己并不是最惨的那个，某狐心情大好，带着贞贞全力朝巴蜀赶去。



第一百一十章 兄贵

　　又是一连几天的赶路，某狐与贞贞于夜黑时分，正踏在深山穷谷的天险之上，远远的从栈道入川的方向传来一个恶声恶气的声音，以及让人听得头皮发麻的笑声，“哦呵呵呵，干嘛逃得那么快啊，小屁股一直扭呀扭的，是在勾引我吗？”

　　某狐一阵蛋疼，这种类似一方通行还是铃木百合子出场坏淫的台词，到底是神马情况？就连从未走过江湖的贞贞都知道，破坏社会和谐的小怪兽出现了，该是奥特曼，不是，少爷充当正义使者代表月亮惩罚小怪兽的时间了。（作者：555，贞贞，你已经完全被某狐的胡言乱语带坏了！）

　　果然，一个白衣赤足的女子迅速掠至某狐身边，身后跟了个脸如黄蜡瘦骨伶仃，额前与两颊满是苦纹的男子。

　　不用说，白衣赤足可是婠婠的招牌，而那个像吊靴鬼一样的存在，赫然是邪道八大高手中排名榜末，穷凶极恶的圣极门忤逆传人，倒行逆施尤鸟倦。这回确是冤家路窄。

　　这婠婠怎么会与尤鸟倦扯上关系，又怎么会被尤鸟倦追赶，落到现在这种尴尬的份上呢？这个还要从头说起了，但是有一点可以肯定，婠婠会变成这样，有很大一部分原因是某狐造成的。不信？那各位看官继续往下看。

　　本来一切都还按着大唐双龙的剧本走着，是婠婠在一路追踪尤鸟倦，想从他口中得到圣舍利的下落，然而真是天有不测风云人有旦夕祸福。在剧本中，尤鸟倦因为在邪帝庙争夺舍利，被徐子陵引到蝙蝠洞，然后受了重伤，如此情况，被婠婠追赶也就无可厚非了，可是某狐的搅入，使得事情的发展偏离了轨道，原本应该发生的事情没有发生，尤鸟倦在受伤之前，就犹如惊弓之鸟般迅速逃离犯案现场，毫发未伤。

　　这种情况下，婠婠却以为尤鸟倦在争夺圣舍利时受了伤，再去追逐尤鸟倦，自然就落入了下风，毕竟别人再怎么说也是榜上有名的魔门高手，不是好相与的软柿子，就算排名倒数，再怎么菜，也比榜上无名的强得多，不是吗？

　　于是，尤鸟倦刻意利用婠婠以为自己受伤的心理，假装伤势未愈，一路逃窜，然后再趁其掉以轻心，布下陷阱，打伤了婠婠。

　　婠婠终究是夜路走多了遇到鬼，终日打雁叫雁啄了眼，她光应付全盛时期的尤鸟倦就很吃力了，更别说还是对方不顾身份，布下诡计，自然是被尤鸟倦偷袭得手。

　　形势立刻逆转，婠婠和尤鸟倦，从猎人和猎物的关系，瞬间转变成猎物和猎人的关系，从我追你赶，逆转成你追我赶。

　　当然，受伤的婠婠如果和尤鸟倦死磕的话，也不是没有一拼之力，但想到身后还追着师妃暄这个宿世大敌，她是绝对不愿意让师妃暄来个螳螂捕蝉黄雀在后的把戏的。

　　婠婠只能保存实力，一路躲避尤鸟倦的追逐偷袭，寄希望于几天之前碰到的狐紫瞳，如果自己能与狐紫瞳相遇，尤鸟倦自然不敢在对方是两个人的情况下动手，自己再蛊惑一下狐紫瞳，说不定还能将尤鸟倦留下。

　　不得不说，婠婠的这个想法很有可行性，即使某狐不出手相助自己对付尤鸟倦，她也能仗着在某狐身边，使生命安全得到保障，待到养好伤，即便打不过尤鸟倦，不是还有一计走为上吗，到时天高任鸟飞海阔凭鱼跃，尤鸟倦又能拿自己如何。

　　所以婠婠边逃边找寻某狐的下落，终于功夫不负有心人，在深山穷谷上的入川的栈道找到了，她便毫不犹豫的冲到某狐身边。

　　“紫瞳，快救救人家，这个人想对我欲行不轨，你可要为人家做主啊！”婠婠立在某狐一侧，娇媚的双手挽住某狐的右手，将整个身子靠在某狐身上，凝望着站在月光与阴影交界处的某狐，在某狐耳边吐气如兰道。

　　感觉到自己右臂上压着的两团沉甸甸的软软的又热乎乎的事物，某狐突然有种说不出来的奇怪感觉，就好像喝多了烈酒，整个人轻飘飘的。

　　“那谁，作为一名女子，怎么能如此不知廉耻，快放开我家少爷！”贞贞见到婠婠情意绵绵的挽着某狐的右手，暧昧的靠在某狐身上，立刻开始发飙。

　　“这位姐姐误会了，人家只是想到能得救，一时心情激动，行为有些失态而已，绝对不是姐姐说的那种不知廉耻的女子。”婠婠泫然欲泣，仿佛受了天大的冤枉。

　　贞贞还想说什么，但当她看清白衣赤足的女子是谁时，色变道：“少爷，她、她是坏人来着，你不能帮她！”

　　贞贞站在某狐的另一边，怯怯的拉着某狐衣袖，希望某狐不要插手坏人之间的狗咬狗行为。

　　“这位姐姐，那人可是大大的恶贼，不知有多少少男少女遭到了他的毒手，婠婠到底做错了什么，姐姐竟想见死不救？”婠婠隔着某狐，朝着贞贞楚楚可怜的问道，那睫毛微颤，大眼汪汪，我见犹怜的表情，便是石头人，也会心生不忍，更何况是贞贞。

　　什么？少女就不说了，这人连少男也不放过，实在太邪恶了。某狐随意脑补了一下面黄肌瘦一点也不美型的尤鸟倦那啥少男的景象，犹如空口吞了只苍蝇，胃里一阵翻腾，这种兄贵现象，简直就是一种不能忍受的酷刑。天诛，天诛，要赶紧将这么恶心的东西从这个世界上消除。

　　显然和某狐想到一块去了的贞贞看向尤鸟倦的目光已经变得十分鄙视，时下虽有好男风者，但长相这么猥亵的人士还是相当少见的。

　　“这个……”贞贞犹豫了，见死不救好像是不太道德，可是婠婠在竟陵独霸山庄的狠辣手段，谈笑中连杀几人，神色自如的印象已在贞贞脑中深深扎根，再加上婠婠当时一再提及要杀寇仲和徐子陵，而贞贞可是视这两人为朋友，试问这种情况下，想要贞贞因为婠婠刻意装着无辜可怜的样子就轻易扭转之前对她的看法和态度，这恐怕不是一件容易的事。



第一百一十一章 电烤小鸟

　　“你、你武功不是很厉害的吗，我前几天还看到你与师妃暄高手过招了的呐！”贞贞迟疑道，还记得在独霸山庄那时候，她可是一个单挑一群人的，结果大家还拿她没有办法，让她从容离去。按理说她这么厉害的高手，怎么会突然变得这么弱了，还是说，这其实只是她施展的苦肉计，目的是想利用少爷什么的。一旦事关某狐，贞贞也不由得谨慎起来。

　　“姐姐，你有所不知！”婠婠的表情越发可怜起来，幽幽一叹，幽怨无比地说道，“我之前已被那人打伤，我可是拼了命的逃走，才没落入那人的魔掌，难道姐姐忍心见我受人蹂躏，以至落得万劫不复吗？”

　　婠婠那带着魅惑的天魔音在贞贞耳边响起，是啊，贞贞下意识的点头，要知道，在古代，对名节视若珍宝的女同志们最痛恨的就是强奸犯啊、淫贼啊、采花大盗之类的人物了，简直可以说是深恶痛绝。对她们来说，最惨痛不过的就是失节，贞贞自然对婠婠所说颇有感触，再加上魅音的诱导，贞贞神色一阵恍惚。

　　“你干什么？”媚术祖宗的某狐自然觉察到了婠婠在向贞贞施展魅意，轻轻喝破了婠婠的意图，化解了天魔音对贞贞的影响。

　　虽然某狐没有伤害婠婠的意思，但媚术被人破除，致使功力反噬，婠婠觉得胸口一阵气闷，好险才没有吐出一口血来。本来若是媚术被人破去，施魅之人是会反被施魅对象所制，但所幸某狐并不是婠婠的施魅对象，婠婠反倒因此逃过受制于人这一劫。

　　即便婠婠不会受制于某狐，但也免不了或多或少的受些影响，对某狐的好感度再一次有所上升，望向某狐的眼神也异彩连连，她如霜雪一般白皙的脸上肌肤，突现出淡淡的晕红，如晶莹剔透的红玉，有不尽的温柔和缠绵的羞涩。

　　“紫瞳，你真是一点也不怜香惜玉，人家差点就被你所伤了，你叫人家情何以堪啊！”婠婠樱唇轻启，如秋水般明净的双眼闪过一丝哀怨，流转的眼波像要将世人的心神尽数俘获，灵动如风的嗓音带着淡淡的不甘，那风情简直无比醉人。

　　婠婠这次没有使用媚术，完全是本色演出，表情自然的流露，让某狐也不由有一瞬间的失神，不过某狐很快回过神来，郁闷地说道：“我才情何以堪地说，明明我就已经将声音放轻放轻，再放轻了地说。”

　　某狐不大不小的声音印进贞贞的脑海，贞贞才从失神的状态清醒过来，她自然不知自己之所以会这样，完全是婠婠造成的，还以为自己若有所思想出神了。看看婠婠，再次审视一下现在的情况，她不得不承认，自己的确不能眼睁睁的看着一个女子被人侮辱而不管不顾。

　　“少爷，我们还是帮一下这位婠婠姑娘吧！”贞贞善良的轻叹一声，最终还是站到了婠婠这一边，“不、不过，你不要误会，这并不代表我认同你了，我只是不想看到你遭遇这种不幸而已。”贞贞可爱的解释着自己态度之所以转变的原因。

　　“婠婠谢过姐姐的宽宏大量！”婠婠放开某狐，向贞贞微微福了一福，表示了谢意。

　　“喂喂，”被人无视了很久的尤鸟倦终于找到了机会插话，放出了一个群嘲大技，“你以为你找到这两个人帮手，就能高枕无忧了吗？就凭这两个丝毫不动武功的普通人，哼哼，那也太好笑了吧！”一句话，尤鸟倦就鄙视了三个人。

　　说良心话，其实尤鸟倦的看法并没有错，贞贞不懂武功，某狐也的确是不会的，但可惜他不知道一点，某狐虽然不会武功，但他会法术啊，正所谓武功再高也怕术抛！漏了这一点，就注定他今天要杯具！

　　“啧啧，小鸟啊，本少爷正要寻你，你就主动送上门来了，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！”某狐对于尤鸟倦的主动送货上门服务很满意，觉得可以给他5颗星以示表扬。

　　之前尤鸟倦还不确定某狐是不是当初邪帝庙上遇见的那人，当时只不过是惊鸿一瞥，所有的注意力全都集中在了圣舍利上，后来又匆忙逃走，对某狐的印象不是很深刻，某狐这一说话，尤鸟倦立刻确定了某狐的身份，毕竟他对某狐那拐弯抹角不带一点脏字的骂人话记忆犹新，从来没有人敢那么侮辱过他，所以他对某狐的声音那是闭着眼睛听也能知道是谁。

　　“桀桀，原来是你小子，那次在邪帝庙忙着抢夺圣舍利，还没有好好招呼你，这次绝对不会再放过你了！”尤鸟倦直到现在，还悲催的认为那次邪帝庙他们四人之所以失利，是因为某狐和石青璇事先安排了机关，才使得那三人中了暗算，打死他也不会相信，他们会是因为某狐抛出的定身术而折戟沉沙的。所以尤鸟倦这次对上某狐，不仅没有逃跑，反而想从某狐身上讨回以前所受的屈辱，这种2B的想法，让他不得不承受他本可避免的后果。

　　“圣舍利？”婠婠眼中流光一转，带着一丝玩味的笑容看向某狐，没想到啊，这人不仅和杨公宝库有关，竟然还与圣舍利扯上了关系，今天真是意外啊，能得到这么一个有价值的消息呐！

　　尤鸟倦一惊，自知自己竟然失言，在情绪激动之下泄露了圣舍利的消息，眼中凶光必露，既然让阴葵派的人知道了这个消息，那就将他们统统杀死吧，这样就不会有人再将这个消息流传出去了。

　　多说无益，尤鸟倦身影一晃，奸诈的将首要目标放在不懂武功，看起来最弱也最容易铲除的贞贞身上。

　　随时注意着尤鸟倦一举一动的某狐岂会让他如意，左手一伸，挽住贞贞的腰间一个转身，躲过了尤鸟倦的偷袭。某狐将贞贞放在婠婠身边，嘱咐道：“婠儿，你照顾好她！”

　　“你这个渣、败类，明明根本就没有一点兄贵的资本，你还要学别人玩兄贵，你诚心恶心人的是吧！凡是你去过的名胜都全部变古迹，你去过的古迹都会变成历史，明明动物穿衣服都可以变人了，但你丫一穿上还立马变成动物，你说你这种人怎么还有勇气活下去？虽然我很不愿意，但是我还是不得不说，我要对你放电了！”

　　某狐的一番长篇大论，挑动着尤鸟倦脆弱的神经，最后潇洒的一甩自己额前的刘海，手掌中渐渐凝聚出一个噼里啪啦米粒大小的光点。光点慢慢变大，逐渐抽象成一只小鸟的样子，与现实中的小鸟也差不多是一般大小。

　　“天马流星拳！”某狐暴喝一声，以抛铅球的标准姿势，将雷鸟扔向尤鸟倦，当然，尤小鸟的小小鸟是他重点照顾对象。



第一百一十二章 冰火两重天

　　话说某狐为什么不用定身术将尤鸟倦制住，再慢慢施虐呢？本来某狐的确是有机会用定身术收拾尤鸟倦的，但这样一来，他觉得虐待无力还手的人根本显示不出自己的手段，以及智勇双全的光辉形象，之前想在贞贞面全大显身手的愿望就已经落空了，这回说什么也不能再失误了。至此，尤鸟倦在某狐眼里已经彻底沦落成表演展示用的道具了。

　　尤鸟倦从来没遇到过像某狐这种开打之前先报招式的人，别人开打，一般都是闷声发大招，最多也不过是大喝一声看招，然后是一阵乒乒乓乓，再由对方喝破出招者的招式，哪有像某狐这样主动报招，让对方好有所防备的。

　　不知某狐所说到底是真是假，游移不定的尤鸟倦本能的按照某狐所说的拳法做出防御和攻击。某狐将雷鸟的电击效果压缩到了一个人体能承受的极限幅度，他并不想一下子就搞死尤鸟倦，他要像猫捉老鼠般慢慢玩弄尤鸟倦，这样才能弥补他被尤鸟倦兄贵重击的心灵。

　　所以雷鸟并没有带着那种毁天灭地的浓浓威势，只是犹如潜伏起来的毒蛇，一旦遇到猎物，就会迅速的露出狰狞的獠牙吐出毒液。

　　这个假象也迷惑了尤鸟倦，没有觉得这会是致命一击的尤鸟倦就在雷鸟芳踪一现，与雷鸟开始了第一次的亲密接触时，尤鸟倦发觉自己是华丽的上当了，被雷鸟撞飞的一瞬间，他肉牛满面，不是说是什么天马流星拳的吗，怎么会是这个？

　　尤鸟倦落地的一瞬间，立刻弹跳起来，只见尤鸟倦被电得面部痉挛，双手双脚不受控制的抖啊抖，面容扭曲的开始了霹雳摇摆舞的表演，现场观众便是某狐、婠婠和贞贞三人。

　　“啧啧，这表情，真是堪称极品啊，饱含了激情、辛酸、不甘，可谓是五味陈杂！还有这手脚振动的幅度和频率，那是一个猛啊！”某狐一副资深舞蹈老师的样子，对尤鸟倦的舞蹈表演做出了中肯的评价。

　　听到某狐讽刺的话语，尤鸟倦一个踉跄，就要栽倒。“哟呵，小样儿，还来一个滑步啊！”看在眼里的某狐立刻再次对尤鸟倦的动作做出诠释，看到这些精彩的舞步，某狐有理由相信，如果将这个给专业舞蹈人士观看，一定会自叹弗如，婠婠和贞贞则在一旁看着尤鸟倦滑稽的动作捂嘴偷笑。

　　由于某狐雷鸟的刻意放水，尤鸟倦“美滋滋”地体验了一把触电的滋味，终于不再化身电动小马达，一阵酥麻和颤抖过后，尤鸟倦终于觉得自己恢复了知觉。

　　某狐点点头，恩，这个实验证明，随着功力的加深，人类的抗电能力是会不断增长的，像之前的侯希白，不过是被雷电球擦到，就成了非洲落难人士。当然，这也和某狐刻意降低了雷鸟的威力不无关系，但总的来说，尤鸟倦恢复的时间要比侯希白短。综上所述，某狐得出实验结论：人类的抗电能力要视个人功力情况而定。

　　然而恢复了知觉的尤鸟倦此时却真切的希望自己没有恢复知觉，因为他现在只有口吐白沫弓腰用力喘气的份了。

　　此时的尤鸟倦虽然衣服破一点、头发炸一点、皮肤黑一点，像个正宗的乞讨人士，但他很快摇身一变，从丐帮长老华丽的转职为武当派弟子。

　　只见他双手捂住裆部，果断倒地，做标准的ORZ状，疼得只能从嗓子里发出赫赫的声响。然后左滚三圈右滚三圈，脖子扭扭，屁股扭扭……

　　“哟，这滚地健身操做得不错嘛！”某狐蹲下身，认真观看尤鸟倦的健身行为，认为他的动作还是蛮标准的。

　　虽然尤鸟倦痛不可遏，但身体再怎么痛，也比不过随时会丢掉小命的威胁，他用眼角瞄了一眼因为自己动作分心的某狐，强忍着剧痛，脑中计算着最佳逃跑路线。

　　蓦地，尤鸟倦怪叫一声，迅如鬼魅从地上爬起，连蛋疼都顾不上的朝后飞返，想要逃离某狐的魔掌。

　　可惜，理想是美好的，现实是残酷的。尤鸟倦再快，在蛋疼的折磨下，他能快到哪去，能快过某狐的法术？所以，尤鸟倦再一次跌落在了茶几上。

　　某狐弹指一挥，一簇小小的星星之火袭向尤鸟倦，任由尤鸟倦变换了数个方向，也犹如安了定位仪般精准的紧紧跟在尤鸟倦身后，带着不破楼兰终不还的气势黏上了尤鸟倦残破的衣袖上。

　　一点点火星，初时尤鸟倦对其还有所轻视，认为轻轻拍打一下就可扑灭。但就是这点火星，给尤鸟倦上了一门生动的扫盲课，让他明白了星星之火可以燎原是什么意思。

　　只见火星沾衣后，瞬间胀大数倍，将尤鸟倦的右臂吞噬，使得尤鸟倦整个手臂陷于火海。尤鸟倦左手运起内力，向自己的右臂压去，妄图扑灭火焰，然而与右臂咋一接触，尤鸟倦就知道这个愿望不可能了，因为火焰立刻窜上了他的左臂，竟连着他手中的真气一起燃烧起来。

　　无计可施的尤鸟倦很快就陷入火海，他只能用着最原始的灭火方式，在地上翻滚扑打，发出闻者伤心听者流泪的嘶叫声，最终手脚抽搐无力挣扎。

　　某狐擦了一下额前渗出的汗水，我了个去的，控制扔出去法术的运动曲线真不是狐干的事，就这么一会，就累得不行，要是这个小鸟多换几个方向，说不定还真叫他逃掉了，那样的话，脸简直都要丢到太平洋去了！

　　还在庆幸自己英勇的形象得以保全，某狐就听到贞贞于心不忍的声音：“少爷，你不会要把他烧死吧？”

　　恩？某狐转过头看向贞贞，惊奇的道：“你是说不要一下子把他烧死了，要慢慢的折磨吗？”某狐想了想，然后点点头，“言之有理，还是贞贞你聪明，这样就死掉实在太便宜他了。”

　　天可怜见，其实贞贞的意思是觉得尤鸟倦已经很惨了，让某狐不要弄出人命了，绝对没有觉得尤鸟倦这样死掉是占了大便宜的意思。偏生某狐的理解出现误差，决定让尤鸟倦惨上加惨。

　　某狐一个响指，尤鸟倦全身便以肉眼可见的速度从头到脚冰封起来，就连还在熊熊燃烧着的火焰也一起冻住了，着实让尤鸟倦爽了一把冰火两重天。



第一百一十三章 爱的表白

　　“我不是这个意思……”贞贞见某狐误会了，赶忙解释道，结果还是迟了，现在的尤鸟倦已经是冰块一个了。

　　“……”贞贞对尤鸟倦的遭遇感到非常抱歉，如果不是自己多嘴这么一说的话，他也不会落到如此田地。

　　看到贞贞不忍的表情，某狐立刻反应过来原来是自己想岔了，拾起一根树枝在尤鸟倦的头部捅了捅，抬头问道：“那要不要我给他加加温，帮他把冰融了？”

　　“这个……”贞贞有些迟疑，万一少爷一个不小心，火力太猛，把人烤熟了怎么办，一定要提醒他一下，“少爷，你一定要小心一点，慢慢用文火温着啊！”

　　听到贞贞用专业的厨艺术语指挥某狐用火大小，婠婠一阵好笑，某狐只知道吃，而他的侍女就是一门心思钻到厨艺里去了，连说话都带着这么浓厚的厨房气息，真是有什么样的主人，就有什么样的侍女！

　　“什么是文火？”某狐扭头回看着贞贞，不懂就问，恩，真是个好孩子。

　　不过却苦了尤鸟倦，原来因为贞贞考虑太久，某狐以为贞贞已经默认了自己的提议，指尖冒出一股火焰，对着尤鸟倦就是一顿烧，本来火势也不算大，奈何贞贞画蛇添足的一番提醒，到真的将尤鸟倦送入了鬼门关。

　　只见某狐回头提问，一分神，控制力一不小心减了几分，火势高度猛地上窜，可怜受尽折磨的尤鸟倦继冰封后，又再一次被火烤，成为正宗的焦炭一具，就这样死在了某狐的失误之下。

　　“啊！”贞贞飙出了海豚音，“少爷，你、你把他……”贞贞慌乱的样子遭到了婠婠的鄙视，真是个没见识的小家子女人，这都接受不了。

　　其实死人啊、某狐杀人啊这些事，贞贞不是没有见过，只是今天这回太过突然，刚还在说要某狐小心点不要把人怎么着了，这就立马把人挂掉了，反差实在太大了点，她一时反应不过来，受了点惊吓，也是可以理解的。

　　“这个不怪我的说！”某狐生怕受到贞贞的怒火袭击，赶紧撇清自己的关系，双眼闪啊闪的，神态相当无辜，“谁知道你会突然这么一说，我一个分心，就成这样了。”

　　某狐的原因和借口找得相当完美，贞贞都不知道该怎么反驳得好。这时一阵狂风吹过，尤鸟倦的尸体有如风化般，点点消散，化为尘埃，消失无踪。某狐激动的吹了个响亮的口哨，这下连证据也没了，贞贞还能怎么样，哼哼，老天都是站在我这边滴！

　　某狐在这边得瑟，贞贞在那边懊恼，婠婠却是眼珠乱转，打着坏主意。本来她是想逼迫某狐说出圣舍利的下落，但考虑到自己与他是屡战屡败，他又有护体神功，自己又受了一点不大不小的伤，自己还真拿他没有办法。

　　接着，婠婠便打起了贞贞的主意，打着名为保护的幌子，将贞贞纳入了自己的羽翼之下，开始不动声色的拿出实为劫持的手段。

　　然而事情并没有婠婠想象中那么简单，虽然贞贞的确毫不知情的被自己控制着，看起来某狐似乎也没有发现自己使出的小手段，但某狐对付尤鸟倦那层出不穷的手段，着实让婠婠吃了一惊。

　　某狐似乎比以前强上了不少，像尤鸟倦这样的高手，也被他随意的玩弄于股掌之中，没有丝毫反抗之力。看看自己的手段，再对比一下某狐忽雷、忽火、忽冰的手段，婠婠觉得就算自己在全盛状态能不能躲过这些攻击，还未可知，更别提自己现在还有伤在身。恐怕自己即使成功胁持了贞贞，也没有一点胜算。

　　可是婠婠又有些不甘心，这么好的一个质问圣舍利下落的机会，如果不把握好，实在是太可惜太对不起自己了。婠婠轻轻将手搭在贞贞肩上，看似亲密，实则只要一瞬，婠婠就可立刻掌握住贞贞的咽喉要害，将贞贞变为人质，对此贞贞是一无所察。

　　就在婠婠下定决心，打算擒住贞贞放手一搏的时候，某狐不知是有意还是无意的动作，竟然将堂堂圣门高手尤鸟倦烧死了，化为飞灰飘散无踪。婠婠自问，若是要杀死这种状态下的尤鸟倦，的确不是什么费力的事情，但问题是要将尸体化为灰烬，这可不是一般的困难。

　　婠婠的脑子急速运转起来，狐紫瞳这样做的深意是什么，是在向自己示威吗？还是说，他其实已经发现了自己的不轨行为，以此为戒警告自己吗？那这个贞贞，自己是放还是不放？

　　吃进嘴里的肉不仅不能咽下去，还要吐出来，真是太可恶了！虽然婠婠百般不舍千般不肯万般不愿，但思前想后，还是就此罢手比较好。前次狐紫瞳放了自己一马，没有取自己的性命，不过谁知道他这次会不会伤害自己，万一有什么差错，想到这里，婠婠悄悄收回放在贞贞肩上的芊芊玉手。

　　既然武力威胁无效，婠婠轻咬下唇，那本姑娘就色诱，我就不信了，还有男人在本姑娘的诱惑下不说实话的。

　　婠婠浅笑着朝着某狐盈盈走去，风姿尽展，端的婀娜多姿柔媚飘逸，不说男儿见了心动不已，就是贞贞这样的女子，见到婠婠的走姿，也从心底升起一种动心的感觉。

　　走到某狐面前的婠婠，整个娇躯伏到某狐怀里，两手紧箍某狐的脖子，与某狐四目相对前额相抵，轻轻道：“紫瞳啊！知否，你是这世上唯一能令人家动心的男人。你可知道是什么吸引人家呢？让婠婠说给你听好吗？我爱看你神采飞扬时的霹雳手段，瞧人时那种既熟悉又温暖的感觉，从没有男人给人家这种感觉。唉！世上竟有紫瞳般出色的男人，纵使在肩摩踵接的通衢大道人丛之中，你仍是那么璀璨夺目，带着你那种天生的气质和耀眼，即使相隔甚远，人家也能一眼找到你。当你露出笑容，是那么真诚，让人目光不由自主的陷入你的笑脸，再也离不开，试问有哪个女人能抗拒你呢？”

　　这、这是神马情况，是爱的表白吗？某狐生平第一次被人告白，大脑乱成一团麻，这种情况该怎么回答来着，某狐开始定定回忆在动漫里看到的经典告白场面，以及男方的回答。



第一百一十四章 美人计

　　贞贞的这个电灯泡当得灰常称职，她看到婠婠又一次扑进了某狐的怀里，便要再次阻止婠婠的恶行。然而却被婠婠这种新时代女性敢爱敢恨的大胆发言，雷了个外焦里嫩。

　　如果自己没记错的话，婠婠不仅是坏人，好像还与未来少夫人是敌对关系来着，怎么突然尽酢貊这么劲爆的发言了呢？自己又该怎么办，是要强势插入，谴责婠婠的不知羞耻，还是让少爷自己处理呢？

　　此刻的贞贞很纠结，作为一个侍女的本分，是不该过多干涉少爷的内务，尤其是感情纠葛，但未来少夫人也有过交代，不能让少爷在外面随便拈花惹草，可这种送上门来的艳福，算不算是拈花惹草的一种呢？如果是，那自己应该可以理直气壮正大光明的以未来少夫人的名义，驱赶这个婠婠吧！哎呀，好烦恼啊！自己到底要怎么做才好？

　　不要慌，这种情况下不能激动，我要淡定，好好回想一下该怎么回答。自己是要回应她，还是要拒绝她呢？某狐在思考，表情很严肃，但双手却毫无意识的搂住了婠婠的小蛮腰，让本已经和他靠得很近的婠婠更加贴近。

　　婠婠额上青筋隐现，本姑娘虽然有送上门让你占便宜的行为，但这并不意味着就是真的让你占便宜啊！想当初本姑娘将美人计运用的那个炉火纯青，还真没有谁能占到过本姑娘的便宜，方泽涛那死鬼，不也一点便宜没占到就被本姑娘送上西天了么。

　　这小子倒好，直接来个打蛇上棍顺杆爬，一声不吭就把自己便宜给占了，还显得是自己故意想让他占呐，太可恶了！婠婠很想改箍为掐，弄死某狐这个下流、无耻、卑鄙、龌龊的不要脸男人。为了圣舍利，我忍！婠婠咬牙，默默承受着与某狐的亲密接触。

　　那个胖妞好像和自己有过什么约法三章地说，不过她只是说不准拈花惹草，婠婠是我的补品，是特例，应该不算在这里面的吧！那个不准看比她漂亮的，不用看比她丑的，那和她一样漂亮的应该就没什么限制了吧，随自己的意，想怎么样就怎么样的吧！

　　好吧，这方面，某狐意外的无师自通，找到了商秀珣话里的漏洞，并华丽漂亮的做出了自己的合理解释。商秀珣真是智者千虑必有一失啊！

　　某狐想着之前的约法三章，眼神有些飘忽，注意力很不集中，与他对视的婠婠恨不得戳瞎他的狐眼，本姑娘都牺牲这么大了，站着都被你揩了半天油了，你竟然敢走神，你置我于何地，叫我怎么抬起头来。

　　不久某狐总算回神了，那灵敏异常的鼻子更是被大大的刺激到了，与婠婠贴得越近近，某狐鼻孔间就越充盈婠婠着诱人的体香，更感到她着纤合度，曲线美妙的丰满肉体，实具无限的诱惑力，引得某狐大脑都快当机了。于是，某狐又继续开始走神了。

　　这个答应的话应该怎么说来着，恩，你是个好人，真的，你很好，只是……不答应好像是这么说，其实我也注意你很久了……不得不说，此时某狐的逻辑推理和语言能力都在凌乱中。

　　所以，更悲催的事情发生了，尚在混乱中的某狐开口了：“这个、那个，你现在还小，要把心思放在学业上！”说罢，某狐还像抚摸小孩子一样，轻轻摸了摸婠婠的头以及瀑布般的秀发。

　　你现在还小！

　　现在还小！

　　在还小！

　　还小！

　　小！

　　婠婠只听到了前半句，就立马呆若木鸡，后面某狐说了些什么，她半点也没听见，脑中充斥着“你现在还小”这五个字，然后是各种各样的粗话围绕脑海，最终化为最为直接也最为有力的一句话：你妹的！

　　但婠婠不愧是阴葵派的好同志，阴后精心培养的革命接班人，这一刻，忍者神龟在此附体，她不是一个人在忍耐，她不是一个人，她光荣的忍住了暴粗口，保住了自己深情款款的淑女风范！

　　可是婠婠的心中却在对某狐大骂不已，本姑娘才貌双全，上到九十九，下到刚会走，哪一个能逃出自己的手掌心。自己纡尊降贵放下架子，给你施展美人计，你无视我的魅力也就罢了，你竟然还说我还小，不带这么欺负人的！十三就可以嫁做他人妇，自己已经十六了，哪里小了，哪里小了！

　　再联想一下某狐的走神次数，某狐红果果的蔑视态度已经是显而易见的事实了，婠婠简直是恨在心口难开，竟敢说我小，你看起来不也只有十五六岁的样子，说不定你比我更小，哼，本姑娘这辈子就和你耗上了，你就是我除了师妃暄以外的第二个大敌，看本姑娘怎么拾掇你！

　　女人就是这样奇怪，年纪小的，最听不得别人说她小，喜欢装成熟，恨不得全世界都知道自己已经长大了。而年长的，反而最听不得别人说她老，喜欢装嫩，恨不得全世界的人都称赞自己长得年轻。

　　完全不懂女人心思的某狐，在无意间就重重的得罪了婠婠一把，被婠婠定为这辈子的纠缠对象。

　　话说贞贞这边，听到某狐委婉的拒绝了婠婠的非分之想，贞贞点点头，这样才对嘛！这才是人民的好同志，党的好代表，坚定信念坚持党性，不被敌人的糖衣炮弹所迷惑，甚至做到了把糖衣吃下去，炮弹打回去的最高境界。贞贞看了看放在婠婠腰间的某狐的手，虽然自己不太赞成这个吃下糖衣的做法。

　　再说某狐这边，某狐话刚一出口，就有如五雷轰顶，怎么会这样，自己明明不是这样想的，自己只是有点不知道该怎么回应她的心意，怎么会说出这么一番连自己都不明白是什么意思的话。

　　某狐只觉得眼前一片黑暗，扶在婠婠腰间的手不断抖动，不要误会，不是某狐手抖，而是婠婠的娇躯在颤抖。婠婠虽然成功的忍住了怒意，但她那微颤的身躯，仍旧清楚表达了主人此刻波涛汹涌的心情。自己不过是行差踏错一步，怎么就掉入了无底深渊了呢？



第一百一十五章 有碍观瞻

　　怎么办，怎么办？虽然婠婠笑得那叫一个璀璨夺目，那叫一个春风拂面，那叫一个惊心动魄，但某狐却从她那微笑的背后看到了一个面目狰狞，头顶长角的恶鬼形象。这种情况，自己是要接到柴刀开好船了吗？

　　某狐眼睛骨碌直转，思考着化解眼前危机的方法，还别说，真让某狐找到了一个两全其美的办法。

　　“额，婠儿啊，这个，是我不对，要不你打我出出气好了，我绝不还手！”某狐眼睛一亮，想到一个和谐发展互利共赢的道路，又可以让婠婠消气，自己也可以顺便达到目的。哎呀，这么一举两得，她好我也好的办法自己都能想得出来，自己真是天才，仙狐族的骄傲！某狐又开始自鸣得意起来了。

　　婠婠温柔地抚摸着某狐的面颊，柔情万种地说道：“人家怎么会动手打你，打在你身，痛在我心啊！”婠婠现在学乖了，打狐紫瞳？在他一身横练功夫还没被自己想办法破掉之前，自己绝对绝对不会再和他随便动手了，这种吃力不讨好的傻事，身为一等聪明人的自己，怎么可能再做。

　　不过可以换别的方式补偿啊！婠婠流光一转，也想到了个对自己十分有利的条件。婠婠的俏脸贴在某狐脸颊一侧，在他耳珠轻啮一记，缓缓道：“不过，如果你告诉我圣舍利的下落，人家勉勉强强算是原谅你了！”

　　什么，不打自己，这怎么行？自己还指望着吃点天魔真气地说，她怎么能心软呢？

　　“圣舍利？哼，不说，就是不说，打死我也不说！”某狐虽然一时还没想明白圣舍利是什么东东，但这并不妨碍他找婠婠求虐的决心。某狐得意一笑，这下你总忍不住想要打我了吧！

　　婠婠无可不可地淡淡笑道：“差点忘了你是威武不能屈的了。好吧！不问便不问。”婠婠对某狐的回答也有所预料，毕竟事关圣舍利的下落，某狐是不可能这么轻易就告诉自己的，看来只有慢慢与某狐较量，比比耐心耐力，套套消息了。

　　某狐惊愕的张大嘴巴，下颔拉得老长，整个嘴型成为一个大大的O字，都能塞进一只河马了。有木搞出，你不是应该果断大喝一声：“小子，竟然敬酒不喝喝罚酒，看来不给你一点苦头吃，你是不会招了”，然后果断出招的吗？你怎么能就这么说不问就不问了吗？某狐颇为恨铁不成钢的瞪着婠婠，怎么一点原则都木有，做人最重要的是要坚持己见啊，少女！

　　既然得不到自己想要的消息，婠婠向后略移少许，脱离了某狐的狐爪，在距某狐怀抱三寸之地俏生生立定，仰盯着某狐英挺的脸庞柔声道：“你是想入川吗？你入川想干什么啦？”

　　“干什么？就是入川找小青啊！”某狐很坦荡，简单明了的将自己此行的目的说了出来。

　　在贞贞眼里，少爷明明拒绝了婠婠，为什么这个婠婠还视若无人的一次又一次和少爷这么暧昧缠绵，看得自己这个观众都为她脸红不已。被无视很久的贞贞终于暴走：“婠婠姑娘，你还有完没完，你离我家少爷远一点，还有少爷，你也是，你既然已经回绝了她的念想，在这种情况下，你怎么能和她做出有碍观瞻的行为……”

　　“哎呀，姐姐生气了！”婠婠丁香一吐，露出调皮的小舌头，脸上一副娇嗔的小女儿表情，“那人家还是先走了！”别转娇躯，婠婠婷婷的朝入川的方向悠然而去，只留下醉人的芳香。

　　“喂……”某狐很想挽留，贞贞看破了他的意图，赶忙说道：“少爷，我们要赶紧入川去救青璇啊，其他的事以后再说吧！”

　　贞贞打定主意，今次事情办完，回到牧场之后，一定要把今天的情况，一五一十详尽的向未来少夫人禀报，请她定夺。唉，可怜的某狐，还不知道自己回到牧场，等待他的是一场醋海兴波的狂潮。兀自不知的某狐挽留婠婠的想法只得作罢，赞同的点点头，带着贞贞继续赶往成都。

　　一年成邑二年成都因有成都之名。成都本城周长十二里，墙高七丈，分太城和少城两部份。太城在东乃广七里；少城在西不足五里。

　　成都目下隋政解体，四川三大势力的领袖独尊堡的解晖，川帮有枪霸、枪王之称的范卓和巴盟的猴王奉振，举行了一个决定蜀人命运的会议，决定保留原有旧隋遗下来的官员和政体，改蜀郡为益州以示新旧之别，由三大势力为新政撑腰，不称王不称霸，等待明主的出现。

　　某狐与贞贞疾赶三日路后，在黄昏前缴税入城，想尽早赶往黄龙寻石青璇的幽林小谷。

　　刚一入城门，某狐与贞贞便感受到蜀人相对于战乱不息的中原，那升平繁荣与世无争的豪富奢靡。

　　先入目是数之不尽的花灯，有些挂在店铺居所的宅门外，有些则拿在行人的手上，小孩联群结队的提灯嬉闹，款式应有尽有，奇巧多姿辉煌炫目。

　　女孩都打扮得花枝招展，羌族少女的华衣丽服更充满异地风情，娇笑玩乐声此起彼伏，溢满店铺林立的城门大道。在挤得水泄不通的街道，鞭炮声响不绝，处处青烟弥漫，充满节日的气氛。

　　看到这么热闹的场景和花灯，某狐脑中迅速的窜出一个名词，“灯会”！哎呀，只在电视上见过什么是灯会，还从没亲身体验过地说，某狐相当兴奋，东瞅瞅，西望望，南摸摸，北嗅嗅。果然这种情况要自己身在其中，才能体会到这灯会的乐趣所在和美好之处啊，某狐一脸满足。

　　就连贞贞也被周遭的热烈气氛所感，不由抬头望往被烟火夺去少许光采的明月，算算日子，才猛然想起正是中秋，心中不禁感慨良多，原来不知不觉间，又与少爷一起度过了一个中秋佳节。

　　在这洋溢对生命热恋灯影烛光的城市，某狐和贞贞随着肩摩踵接的人潮缓缓移动。层楼复阁立于两旁，无不张灯结彩大开中门任人赏乐。更有大户人家请来乐师优伶表演助兴，欢欣靡曼，有种穷朝极夕颠迷昏醉的不真实感觉。

　　在鼎沸炽热的佳节气氛中，忽有一物不知从何处掷来，某狐轻松地一把接着，原来是个绣花球，愕然瞧去，在灯火深处只见一名女子立在对街一群烧鞭炮的小孩间，正透过脸纱紧盯着他。

　　纵使在这所有女孩都扮得像花蝴蝶般争妍斗丽的，又是在晚上，而她又没露出俏脸玉容，但她优雅曼妙的身形仍使她像鹤立鸡群般独特出众。再加上她独特的气味，某狐第一眼瞥去，就已认出是石青璇。



第一百一十六章 坑哥

　　十多个羌族少女手牵手娇笑着，从某狐和石青璇的对视目光间走过，见到某狐俊秀的仪容和轩伟的身材，均秀目亮秋波频送。见到某狐这么受欢迎的场景，贞贞毅然决然的不顾人群拥堵，挺身而出，挡住了羌族少女送出的秋天的菠菜，并一一回瞪过去，像极了想要护住自己小鸡宝宝的母鸡妈妈一般，生怕某狐被不法之徒拐带而去。

　　这样一来，虽然阻隔了羌族少女火热的目光，但不可避免的也阻断了某狐与石青璇的隔街相望，当然，已将注意力放在了某狐保卫战上的贞贞，自然无暇顾及某狐手中的绣球来源何处，更没有发现其实石青璇就在距她四丈远的对面。

　　某狐给人群阻得寸步难行，视线又被贞贞挡住，某狐只好偏着头，用一种在外人眼里看来极为滑稽的姿势，错开贞贞的遮挡望向石青璇。

　　石青璇今天穿着素黄的褂衣，修长纤洁，滑如缎锦的小脖子从中探出，更令她像一只高贵优雅的天鹅，显得清秀无伦，迥异一般绝色，有种异乎寻常的美丽。

　　石青璇把上半边的俏脸藏在轻纱内，若隐若现，这样看来风格似乎有些变化，与平日有所不同。

　　石青璇举起纤手，缓缓把脸纱揭起，露出鼻子以下的部分。某狐的目光很自然的从她巧俏的下颔，移上到她两片似内蕴着丰富感情，只是从不肯倾露宜喜宜嗔的香唇时，石青璇调皮一笑，玉唇微动，做出了说话的动作。虽没有声音，但某狐却从她一张一合的口型中，清楚地读到两个字：“吃货”！

　　倏忽间，某狐觉得四周的嬉闹笑语似在迅敛去，附近虽有千百计充衢溢巷的趁节游人，但他却感到天地间除他和石青璇外再无第三者，确切地说，是除石青璇那张小巧的樱唇和吐出的吃货二字外，再无他人。

　　某狐只觉得，大大的吃货二字冉冉升起，再盘旋在自己头顶久久不肯退散，最后这两字似乎转悠累了，碰的一声，重重的砸在某狐头上，压得他直不起腰来。

　　这是何等放肆！光天化日之下，朗朗乾坤，什么，天黑了，是晚上，没有光天化日！好吧，那就在月黑风高的中秋之夜，这个小青竟然敢当街诽谤，真是吃了熊心豹子胆了。

　　某狐满怀怨念的盯着石青璇，即使他们之间间隔着数以百计的人和驶过的马车，分隔在近四丈的远处，而这些对他来说都没有任何隔阂。基因链你给我开，小宇宙你给我爆，某狐华丽的甩开压在头顶的两座大山，得意洋洋的样子，整一个翻身农奴把歌唱！

　　挣脱了吃货锁链的某狐，一个腾空三百六十度旋转外加急速漂移，从街中的人群头顶跃过，再是一个体操落地的姿势，不偏不倚的落在石青璇旁边。某狐大嘴一张，露出阴测测的黑化笑容，双手十指有如弹钢琴般乱动着，向着石青璇步步紧逼，目标：石青璇的腰间痒痒肉和胳肢窝。

　　石青璇没想到某狐对自己所说的这个单词如此敏感，被某狐的复仇气势所镇，像个即将受到恶棍侵犯的弱小女子一般，连连后退，想要摆脱某狐伸出的狐爪，奈何这里到处都站满了人，腾闪挪移的空隙太过狭窄，眼瞅着某狐的狐爪越伸越近。

　　一阵大笑从人群中传来，不时夹杂着一声尖叫，这时华丽的烟花在天空绽开，众人抬头观望，顺着之前听到的笑声和尖叫附和着，石青璇拼命挣扎以及受到某狐惩罚时发出的声音泯然众人矣……

　　客栈一楼大堂里，某狐青着脸，石青璇红着脸，贞贞苦着脸，三人围成一桌吃着晚饭。

　　“今天应该是小青你请客！”某狐一边撕咬着手中的鸡腿，一边将结账这个光荣而艰巨的任务抛给了石青璇。

　　“凭什么是我？”石青璇看着某狐被自己弄得青一块紫一块的脸，虽然有些底气不足，但还是觊觎一丝希望据理力争，“不要告诉我说因为你已经杀掉尤鸟倦了！”石青璇觉得，某狐应该不会那么快就找到尤鸟倦，可惜，她没想到，这个世上有个成语叫“自投罗网”。

　　额，某狐吃着鸡腿的动作一顿，然后猛地加快进食速度，将鸡腿干脆利落的干掉，这才长吁一口气，扔下手中的鸡骨头，勃然大怒道：“坑哥呢，这是。在吃饭时间，竟然提起那倒霉孩子，想想他那张残念的脸，想起他那令人恶心的爱好，我还吃得下肉吗？”

　　“哦？”石青璇露出一丝玩味的微笑，看来这人很不喜欢在吃饭的时候提起尤鸟倦啊，那我偏要提，谁让你之前那么捉弄我。石青璇意味深长地问道：“这么说来，你还真碰到他了，那你杀掉他没有，还是说，让他跑掉了！”

　　“这么倒胃口的东西，当然要代表月亮消灭他！”某狐又拿起桌上的另一个鸡腿咬了一口，随后用鸡腿很有气势的指着石青璇道，“还有你这诡异的表情是怎么回事，还是想坑哥啊，这虎式微笑笑得太惊悚了吧，要笑干嘛不笑开点啊？”

　　啪的一声，石青璇右手紧握的筷子已经折断，额上青筋浮现，看看某狐又是一个鸡腿在手，说什么吃不下肉，你这不是吃得很麻溜的吗？竟然还说我的笑容太惊悚，简直罪无可恕！

　　“你的意思是要我笑得开心一点吗？”石青璇面貌扭曲的笑着，“是这样笑的吗？”

　　“我勒个去哦，你想吓死哥啊，这什么啊，皮笑肉不笑跟怪兽似的。”某狐被石青璇的另一种笑容再次惊悚了一把。

　　这回某狐此话一出，别说石青璇了，就连一旁谨守原则，绝不做出卷入这两人嘴炮战争事情的贞贞，也有点看不下去了。

　　“少爷，你怎么能这么说青璇呢？再怎么说，她也是一个女孩子！”贞贞义正言辞的指责某狐言辞太过犀利，虽然她很赞成某狐之前批判那个叫什么尤鸟倦的话，那人的确很恶心，但后面说石青璇的话就不应该了。

　　“就是，你竟然这么说人家，人家好受伤啊！”石青璇配合着贞贞的话，做出了相应的伤心表情。

　　某狐没有理会两女的反应，只是在趁着石青璇和贞贞都停下筷子，质问自己的当儿，对着桌上的美食一阵风卷残云，接着打了一个大大的饱嗝，颇为霸气地说道：“我自横刀向天笑，笑完我就去睡觉！”

　　说完，一溜烟的跑上了客栈二楼，走进了预订的客房里。



第一百一十七章 二女相见

　　呼，安全上垒！关上门，某狐小心的靠在房门上，松了一口气，幸亏本少爷我英明神武，趁她们还没有反应过来的时候就溜号走人，不然还不得被她们逮住女双打单啊！

　　直到某狐关上房门，楼下目瞪口呆的石青璇和贞贞才反应过来，这小子（少爷），竟然当着自己的面遁走了，还真当自己不存在了哈！石青璇更是义愤填膺，这小子，又用这招逃脱术摆脱付钱，真是奸诈！

　　绝对不能让他的阴谋得逞！石青璇和贞贞面面相觑，均从对方的眼里看到了不能放过某狐的意思，双方认同的点点头，双双追上楼去。

　　房门被猛力推开，靠在门上的某狐被这个大力推得一个踉跄，跌跌撞撞的扑向前方，所幸在快要跌倒的时候站稳了脚跟。某狐掉转头去，正想骂是哪个冒失鬼这么没有礼貌的闯进来，结果发现进门的竟然是石青璇和贞贞，某狐愤怒的表情立马变得和善起来，温柔地说道：“哎哟喂，我道是谁，原来是你们两个啊，真是稀客稀客！”

　　“哼，我看你是没想到我们两人会追上来的吧！”石青璇牵着贞贞的手，得意望着某狐，仿佛在看一个任她宰割鱼肉的手下败将。

　　“嘿嘿！”某狐打着哈哈，一脸憨笑，一副“不知道你在说什么”的憨厚表情，希望能无招胜有招。

　　“我告诉你，你现在无论是装傻还是傻笑都不管用的，我们不会上你的当了，你就乖乖的接受我们的愤怒吧！”石青璇拆穿了某狐的险恶用心。

　　“就是，就是！”贞贞也在一旁为石青璇摇旗呐喊，声援她的话。

　　你就是什么啊，就是！我才是你的少爷，你是我的妹抖，你怎么能胳膊肘往外拐呢？某狐对于贞贞倒戈相向的行为相当无语，我这是造了什么孽啊！

　　“那个，现在不是扳着指头算账的时候，小青啊，你现在处于十分危险的境地。”某狐一计不成再生一计，试图用石青璇现在的处境来岔开话题，逃掉两女将要给出的惩罚。

　　单纯的贞贞果然中招，急急向石青璇说道：“是啊，青璇，听说有个叫杨什么的想对你不利啊！”

　　“没错，这种时候，大家就应该团结一心，齐心协力克服困难……”某狐见自己成功的达成了目的，心里不知有多开心。

　　可惜，石青璇实在是太过聪颖，根本就没上某狐的当，轻描淡写的一句话，将某狐打入了十八层地狱，“我们是在团结一心，齐心协力地对你不满啊！”

　　蹦的你个蹦的哦，不是我军无能，实在是敌人太狡猾了！某狐那汗啊，唰唰唰的往外流。

　　这时响起一阵轻轻的敲门声。师妃暄甜美清越的声音在门外温柔地道：“狐兄！妃暄方便进来吗？”

　　太勒个好了，你听这声音，绝对是余音绕梁，三日不绝，这简直可以称作是仙乐了啊！某狐很是感动，在这个关键的时刻，终于有个大救星跳出来了，洒家这辈子，值了！（作者：你值什么了，整一个杯具嘛！）

　　某狐忙三步并着两步走，来到门前把门拉开。师妃暄仍是男装打扮，俏立门外，深邃难测的美眸闪着奇异的光芒。

　　某狐激动上前握住师妃暄的手，大力的摇动着，一脸真诚的道：“百合酱，可把你盼来了！快进来。”

　　师妃暄故作无意的挣开了某狐的手，轻移莲步，挟着她独有清新的芳香进入房内，环目一扫，微笑道：“看来妃暄来得很是不巧，狐兄还有客人在场啊！”

　　“不，你来得正是时候，没有比这个时候更正点的时间了！”某狐慌忙解释，生怕师妃暄说出，“既然狐兄有客，那妃暄就改日再来拜访”的话，那可真就寡妇死了儿子，没指望了，注定会被石青璇和贞贞用这样、那样的酷黑手段蹂躏，不能翻身了。

　　似是没料到屋内的另一位客人，竟然会是石青璇，师妃暄皱眉瞧了石青璇好一会，忽然露出一个苦涩的笑容，道：“没想到你也在这啊！”

　　“你很不希望我出现在这里吗？那么，抱歉，让你失望了！”石青璇似乎连看都不想看师妃暄一眼，背对着师妃暄说道。

　　某狐心中泛起一种奇怪的感觉，这种奇怪的火药味是怎么回事？某狐走近贞贞，悄悄的与她交换了个眼神，这两个人，该不会有什么狗血的关系吧。

　　“你误会了，妃暄怎么会是这个意思，妃暄只是、只是有些意外而已，绝对没有其他的意思。”师妃暄似乎有点在乎石青璇的态度，为自己之前的话做出了合理的解释。

　　这两个人的关系好像有点复杂啊，看情形，似乎是石青璇对师妃暄很不满，而师妃暄却对石青璇有所忍让地说。某狐看着两人，若有所思。

　　某狐并不知道石青璇的具体身世情况，自然也就无从知道石青璇与慈航静斋复杂纠葛的关系，对那师妃暄的忍让态度就更不明了了，所以某狐开始胡乱猜测起石青璇和师妃暄两女的关系。

　　“喂，贞贞，你说她们会不会是情敌啊？”某狐开始发挥他天马行空的想象力，在贞贞耳边悄声说道，“其实她们两人是很好的朋友，却因为争夺同一个男的，而反目成仇，最终结果是那男的选择了百合酱，于是小青只能黯然退出，所以，每次她们两人见面的时候，小青总是很生气，而百合酱则是内心有愧，对她多方忍让……”

　　“不能吧！”贞贞对某狐的猜测有点不敢相信，如果这猜测是真的话，那得是多劲爆的话题啊，“从来没有传出什么关于青璇情感方面的流言啊！”

　　“说不定已经传出来了，只是我们孤陋寡闻，暂时没有听到而已！”某狐进一步肯定了自己的推测，并希望贞贞也能接受，“不然你看这种情况，你还能做出其他合理的解释吗？”

　　看看石青璇和师妃暄，再想想她们之间的表情对话，贞贞不由得信了几分，望向石青璇的目光带了一点叹息，从情理上讲，贞贞其实很希望男友争夺战中是青璇获胜，而不是那个师妃暄。

　　“唉，情之一字真是害人不浅啊！”某狐就像个历经情事沧桑的大儒，摇头叹息道，那得瑟样，就差拿把纸扇装逼了。



第一百一十八章 家庭暴力份子

　　一间小小的客栈屋内，聚集了正道领袖师妃暄，箫艺名满中原的石青璇，任谁也想不到，与慈航静斋关系非凡的绝色双姝会出现在这么一个名不见经传的小地方。

　　现在屋内的气氛仍旧异常沉重、僵硬，还能闻到少许的火药味。屋内四人，师妃暄没想到会碰到石青璇，现在是不知道说什么。石青璇现在是不想和师妃暄说什么。某狐倒是和贞贞说得起劲，虽然大部分时间是某狐在说，贞贞在听。

　　“果然，她们两人现在越发突显了一个定理的正确性！”某狐说话充满了一股老学究的味道。

　　“什么定理？”贞贞也很自觉的进行自己的捧哏任务。

　　“当然是异性相吸同性相斥这个千古名理啊！”某狐摇头晃脑的鄙视着贞贞的孤陋寡闻，真是的，连这个也不知道。

　　尽管某狐和贞贞说话的声音已经小得不能再小了，尽管某狐已经是将嘴凑在贞贞的耳朵上说话了，尽管贞贞表示，某狐这样的说话动作，自己也都有点听不太清楚少爷在说些什么了。

　　尽管有这么多的尽管，可这些尽管并没有让某狐逃脱接下来的命运审判，因为师妃暄和石青璇是什么，那是连一个蚊子飞过，也能听出它是从哪飞到哪的主，某狐这番自认的悄声说话，在她们看来，简直是正大光明当着当事人的面诬陷毁谤的长舌行为，试问她们这样的高手，又怎么可能听不到某狐的窃窃私议，听到了之后，又怎么会不做反应呢？

　　师妃暄很无语，狐紫瞳这人脑袋是怎么长的，难道和别人脑袋的构造是不一样的吗？不然为什么想的都和别人的不一样？情敌？亏他想得出来，自己和石青璇不过是萍水相逢，有过几次见面而已。自己自从了解到石青璇的身世后，与她相处，都是抱着几分对秀心师伯的敬意罢了，并没有什么其他的举动，他是从哪看出自己与石青璇的敌对了，还安个情敌的身份。

　　一想到情敌二字，师妃暄就眼角抽搐，可怜自己和石青璇还是清清白白的名声哦，就这么被他糟蹋了！自己能打狐紫瞳吗，不，能惩戒他一下吗？师妃暄忍不住向某狐投去了忿恨的目光。

　　情敌？虽然石青璇与某狐相处了有那么一段时间，对某狐的无知识无文化的抽风想法有了一定的抵抗力，但这次，她还是被“情敌”这两个字雷住了。好你个吃货，竟然当着本姑娘的面儿，编排本姑娘！行啊，胆儿肥了是吧，看来本姑娘不教训一下你，你就不知道马王爷有几只眼了！

　　还说什么同性相斥，本姑娘不就和贞贞姐相处得挺好的嘛！石青璇也将自己尖锐的目光刺向了还在和贞贞聊天打屁的某狐。

　　感觉到四道心存恶意的目光扫来，某狐一个激灵，立刻停住与贞贞的讨论，僵硬的转过头来，对着师妃暄和石青璇讨好的露齿一笑：“哎呀，有什么事吗？难道是吵到你们了？我就说贞贞说话的声音太大了，这不，我正在训斥她地说。”某狐直接一推四五六，将责任推到了贞贞的头上。

　　被诬陷的贞贞，欲哭无泪，明明是少爷说得最起劲，自己不过是个听众，怎么就被说成罪魁祸首了。贞贞赶紧远离某狐，示意自己其实是无辜的，希望两位美女大人能够明察秋毫。

　　师妃暄和石青璇没有答话，还是用那种欲择人而噬的眼光看着某狐。自觉不妙的某狐缩缩脖子，干笑道：“那个你们继续、继续，我保证贞贞不会再打扰你们的交流了！”

　　这人已经完全是没脸没皮了，全部责任都推到了自己侍女的头上，真是人不要脸，天下无敌，师妃暄和石青璇心有灵犀的如是想着。

　　“你们怎么不说话？”见到师妃暄和石青璇依旧一声不吭，某狐有些心虚，旋即又恍然大悟，一拍巴掌道，“原来你们已经和解了，这就对了嘛！正所谓：你们鸯鸯相报何时了，何必让我们鸳鸯一旁看热闹。”

　　这说的都是什么话，师妃暄和石青璇额上布满黑线，最终忍无可忍，无须再忍的石青璇出手了。

　　只见她拿起桌上的一个茶杯，划了一个漂亮的抛物线，然后茶杯就华丽的扑向某狐，最终亲吻到某狐的额角，再哐当一声，激动得四分五裂。

　　让你丫再说，当本姑娘不存在是吧！石青璇盈盈一笑，那笑容仿佛是狡黠的小女孩找到了别人藏起来的糖果，带着小小的得意和满足。

　　此招一出，石青璇顿觉神清气爽，念头通达，简直比猛增几十年功力的感觉还要爽。石青璇挑衅的朝某狐扬扬眉，有本事，你丫继续编排啊，本姑娘旁边还有几只茶杯。

　　毫无防备的某狐中招后，发出犹如死前动物的哀嚎，叫得那个撕心裂肺啊！“啊呜，贞贞！小青欺负我！”某狐用着最惨烈的表情看向贞贞，企图唤起贞贞的同情心，让她强烈谴责石青璇。

　　“是吗？”距离某狐几步之遥的贞贞镇定自若，微微侧仰螓望往窗外高嵌夜空的满月，仿佛月亮上有什么深深吸引着她的东西存在，“我没注意到！”

　　但，“让你之前无耻的将罪行推到我的头上，现在遭报应了吧，阿弥陀佛，活该！”以上，是贞贞的心里活动。

　　师妃暄很惊讶，虽然她也有想收拾某狐的冲动，但那也只是想想而已，如果真要她付诸于实际行动，自认有理智的她是根本不可能这么做的。那石青璇看起来也不是这种冲动的人，为什么她会对狐紫瞳发动突然袭击呢？

　　师妃暄很不理解某狐和石青璇的关系，难道他们关系已经好到可以互相打闹的程度了吗？即便如此，石青璇下手也是不是有点重了，那茶杯清脆碎裂和某狐的哀嚎，也不是假的啊，她怎么就能这么坦然的动手了呢？

　　还有这个狐紫瞳，被人这么拾掇了一下，都不会生气反抗的吗，还可笑的向自己的侍女寻求帮助，他脑子没问题吧？

　　师妃暄被眼前发生的不合情理的事情弄得大脑一片混乱，而此时，已被贞贞华丽抛弃了的某狐很受打击，但很快又精气十足的指责起石青璇的不人道，喝道：“小青，你这个家庭暴力份子！”



第一百一十九章 师妃暄就是石青璇

　　“你怎么能变得这么暴力？”某狐指着自己新出炉，热腾腾，还冒着烟的额角大包，痛诉石青璇的暴力罪行，并卷起自己的衣袖和裤腿，露出了自己之前在街上被石青璇弄出的青痕、紫痕，作为佐证。

　　“明明你以前不是这样的，以前多萌多软的一妹子，现在怎么会变成一个名副其实的暴力狂呢？”某狐做出忆往昔温柔岁月状，为石青璇的疯狂转变摇头叹息不已。

　　看到某狐那伤痕累累，触目惊心的皮肤颜色，师妃暄觉得自己已经跟不上某狐跳跃的思维了。都被伤成那样了，他为什么不发怒，为什么不生气，还像没事人似的和石青璇嬉闹般的理论？这一切到底是因为什么，难道他已经胸怀宽广到这个地步了？（作者：少女哦，你永远不会理解二次元的狐以及不知不觉中被他影响的人在想些什么的！）

　　“呐，百合酱，你说，小青是不是很过分？”孤立无援的某狐将目标转向了师妃暄，誓要拉到一个盟友。

　　按照师妃暄的性子，本是应该对双方各打上三十大板，诉说双方的不是，再劝解一下，打个圆场，双方自然就握手言和了。

　　可是，看着某狐那一张自己日思夜想都想胖揍一顿的脸，师妃暄鬼使神差地说道：“其实这着实不该怪她，在狐兄的身边，便是不喜暴力之人，也会变得暴力起来，所以这错，还是在狐兄身上！”

　　啊——！某狐呆立当场，被人打了错还在我？神马意思，是说本公子堂堂仙狐族皇者，其实是个长着一张小受脸，看着就觉得好欺负的人？只要在本公子身边呆久了，就绝对会对本公子施加暴力？

　　当然，师妃暄其实不是这个意思，她只是想表达某狐有气死人不偿命的能力，这种欠揍的能力自然会引得人围殴，所以石青璇的暴力相向是有原因的。

　　见到某狐被自己说得表情木然，师妃暄很有成就感，这口憋在胸中的闷气总算一吐为快了。虽然这种说法有点不符慈航静斋传人的身份，但一旦说了出来，感觉真的不是一般的通泰，是非常通泰，就好像武功突破了的那种喜悦感。

　　话已出口，犹如泼出去的水，那是再也不能收回更改的了，师妃暄也所幸豁了出去，将自己心中所想的统统说了出来，再接再厉打击某狐：“其实妃暄认为，青璇小姐根本不必扔这么小的一个茶杯，这样小小的茶杯打在狐兄身上根本不肯能解气，窃以为，还是用茶杯旁边的茶壶要解恨的多！”

　　欧滴个神啊，这女人简直比小青还要黑啊，这哪是什么百合酱嘛，分明就是腹黑酱，某狐在心中腹诽，却又敢怒不敢言，现在这三个女人都站在了自己的对立面，俗话说三个女人一台戏，她们该不会要表演武打戏吧，而我就是那个被打的对象。想到这种发展的可能性以及造成的可怕后果，某狐打了个寒战，默默祈祷，千万不要从女双打单，变成三缺一啊！

　　没想到师妃暄会站在自己这边，不仅肯定了自己的做法，为自己出格的行为作出解释，还给出了更好更解恨可执行度高的建议，石青璇不禁与师妃暄相视一笑，颇有点相逢一笑泯恩仇的意思。

　　“我画个圈圈诅咒你们，诅咒你们买方便面只有调料包！可恶的百合酱师妃暄、暴力女石青璇还有黑化的贞贞！”某狐被三女逼得只能蹲在角落种蘑菇了。

　　阿勒勒，师妃暄、石青璇，名字好像还蛮相似，蛮顺口地说。师妃暄、石青璇，某狐不停的念叨着这两人的名字，渐渐地，觉得似乎有什么画面从脑子中抑制不住的冒了出来。

　　一黄衣女子持箫，与一面带半张面具的灰衣持剑男子过招，打得是天昏地暗、日月无光。只见黄衣女子玉箫一点，奇山怪石纷纷解体，不要命般四处奔散，灰衣男子细剑一指，玉石栏杆也怪叫着爆体而亡。

　　双方是你来我往，打得难分难解！灰衣男子一招仙人指路，直刺向黄衣女子，黄衣女子也不甘示弱，玉箫一挥，迎难而上！然后最最狗血的事情发生：细剑与玉箫是针尖对上麦芒，而细剑竟然从玉箫底部一插到底。无怪乎说，革命的堡垒总是从内部被攻破的！

　　果然玉箫脆弱的内部经不起细剑的这样势如破竹的一招，玉箫主人也因玉箫上传来的巨力，把持不稳手中兵器，并向后翻腾借以卸力。玉箫经细剑一破，又摔落在地，不仅破开还断为几节。双方罢手，黄衣女子一脸失意的望着碎落一地的玉箫残片，颇为不舍的拾起其中的箫头碎片，竟发现箫内刻有这样一行字：师妃暄，即石青璇也！

　　回忆完毕！正在画圈圈的某狐猛地从角落站起，一脸的震惊：师妃暄就是石青璇！怎么会，怎么会这样，自己怎么会忘了这个的！

　　某狐双眼发光，先望向男装打扮的师妃暄，上下打量一番，这妞，撇开容貌不说，这打扮也太非主流了点吧，和电视上那黄衣飘飘的形象相差也忒大了点吧！

　　随即某狐又将目光投向另一边的石青璇，恩，黄衣飘飘算是勉强符合了，兵器玉箫也OK，但是这个戴着恶节鼻子恶搞自己相貌的习惯，好像也有点那啥啊，和电视里的形象也有点出入地说。

　　话说，她们不是一个人的吗，怎么变成两个了，还是敌对的两个人，难勒个道哦，火影忍者里的分身术？影分身？水分身？土分身？纸分身？砂分身？木分身？还是说道术分身？岂可休，大脑有点混乱了。

　　某狐收回目光，再回忆了一下电视里婠婠的形象，那个一直穿着粉红连衣短裙，光着脚丫子的魅惑女孩。可这里的婠婠，明明是个白衣胜雪的赤足精灵，这个差别也……

　　还有那个了空不是师叔弟弟小和尚，龙套尤鸟倦不是石之轩的徒弟……还有太多太多的吐槽点，某狐已经无力吐槽。

　　我勒个擦哦，我怎么就一直没有想到过这个情况呢？怪不得之前就觉得有些人的名字听起来有点耳熟，还以为是因为人类取的名字都差不多，不是相仿就是相似要不干脆就同名同姓了，反正这么多人，有那么几个名字一样也不足奇地说。

　　原来不是这个原因，也怪自己把精力都放在吃上面了，根本就没想过还会有这样离奇的事情发生。这么说来，那自己到底是跑到人间来了，还是穿越到大唐双龙的世界来了？



第一百二十章 现实和电视的差距

　　哎呀，这个世界怎么了，难道乱码了？如果说这个不是大唐双龙的世界吧，偏生有石青璇、师妃暄、婠婠、商秀珣这等与电视里同名同姓，甚至背景都相同的惊艳绝色，电视里似乎好像还有寇仲和徐子陵名字。

　　似乎好像？这么不肯定？好吧，某狐承认，自己看这个电视，其实就是为了看美女的，至于神马剧情，男猪脚、男配角的名字，抱歉，那都是浮云，某狐是记不清的，或者说，根本就懒得记。自己又不是吃饱了没事干，去记那些男主的名字干嘛！

　　可如果说这个是大唐双龙的世界，师妃暄和石青璇竟然不是一个人，而是两个人，有木有？婠婠竟然不穿粉红短裙，改穿白衣了，有木有？明明没有跋锋寒这号人，暴力男是从哪个犄角戛纳冒出来的？了空不是个小和尚吗，怎么突然变得和法海一样老了？……

　　有太多太多某狐想不通的地方了，某狐一边思考，一边在屋内，绕着众女走了一圈又一圈，表情时而严肃，时而郁闷，时而皱眉，时而高兴，时而还手舞足蹈，不时从嘴里发出不明意义的拟声词，嘴里偶尔念叨一两句：这个婠婠就是那个婠婠了，石青璇和师妃暄怎么办，一个人变两个，到底怎么算……

　　某狐神经质的行为可是着实将三女吓了一大跳，鼎鼎大名的酒剑仙狐紫瞳，被一个微不足道的小茶杯砸傻了？而且下黑手的还是箫艺出众的石青璇大家，见证人则是执白道牛耳的师妃暄仙子，外加受害者的侍女。

　　师妃暄和贞贞的目光同时投向石青璇，用眼神询问着她，是不是下手太重了点，不自觉间使用了大家没有察觉的暗劲，或者茶杯其实打到了某狐一处隐蔽的死穴之类的。

　　石青璇被两女看得娇躯一震，表情也很不自然，期期艾艾地说道：“我没怎么下重手啊，不应该会这样的啊！”虽然石青璇心里觉得某狐这种反常的行为应该不是自己造成的，但某狐是被茶杯砸了后，出现这种情况的，自己的确有脱不开的关系。想到这里，石青璇心里有点发怵，虽然自己出手是有分出的，但该不会吃货真的这么衰，不小心被伤到什么关键的不能伤的地方了吧？一时石青璇也对自己的身手有点不太自信起来。

　　某狐的思维也走到了关键之处，既然这个世界和电视剧大唐双龙仿真度这么高，本少爷就姑且认为这就是大唐双龙的世界吧！这么说来，本少爷一定要改变婠婠凄惨的命运！

　　每次看大唐双龙，某狐最喜欢的人物就是婠婠，最遗憾最叹息的就是婠婠最后的凄惨结局，最讨厌的就是那个脑袋被驴踢了的徐子陵，真是的，什么单女主嘛，开后宫路线不就搞定了。

　　婠婠不仅救过自己一命，又是自己的补品，现在还知道她更成为了自己最喜爱的大唐人物，余情于理，自己都应该拯救她出水火之中。某狐下定决心要改变婠婠的命运，但他不知道的是，其实他的出现，就已经改变了婠婠的命运，连带着不少美女的命运也跟着变了。

　　徐子陵这倒霉孩子，不仅与石青璇没了交集，师妃暄和婠婠也与他不过是偶尔相遇，泛泛之交罢了，这大唐中最经典的爱情故事都还来不及发展，就有夭折的迹象了，也不知道徐子陵被某狐坏了好事之后，还能找到自己的另一半不，还是说，要打一辈子光棍了？

　　主意既定，某狐摆了个人生真是寂寞如雪，先知什么的更是寂寞的造型，很装逼的望向窗外的圆月。

　　师妃暄和贞贞那无声谴责的目光让石青璇鸭梨很大，最终还是忍不住，走到某狐面前，扳过某狐的脑袋仔细打量，口中担心地问道：“吃货，你没事吧？”

　　吃货？又是这个形容名词，某狐囧，眉毛倒立，就想反驳，转念一想，小青可是大唐的石青璇啊，能被她这么叫，也算是一种荣幸吧！某狐很阿Q的想道，算了，就这样吧！

　　见到某狐并没有反驳自己对他的吃货称呼，石青璇拍案惊奇了，这人明明之前自己不过是在街对面，做了个吃货的口型，他就不顾人群拥堵，兹有一声跳到自己面前，然后对自己做出了这样、那样一系列的令人发指的报复行为。而现在，自己当着他的面，光明正大的叫出了吃货，他竟然不过是皱眉一下，没有任何其他过激的举动，就默认了这个称呼。

　　糟了，石青璇心里咯噔一下，吃货不会真的被砸傻了吧！石青璇探出芊芊玉手，轻揉了一下某狐额前还未消散的大包，然后做了一个某狐匪夷所思的动作。

　　只见石青璇将放在某狐额上的玉手，轻轻下滑至某狐的脸颊，然后狠狠拎起某狐的脸皮，用力三百六十度大旋转。

　　“啊呜！”某狐发出了一声堪比之前被茶杯砸中的哀嚎，果断迅速的撤离了石青璇的攻击范围，脱离了那个看起来是玉手，实际上却是魔爪的事物。

　　“动动，雷干神马？”某狐对石青璇的动手动脚已经出离愤怒了，你丫的，看在你是大唐石青璇的份上，少爷我没有计较你对我那蛋疼的称呼，你就应该感恩戴德了，现在你还得寸进尺，对少爷下次毒手，真是给你点阳光，你就灿烂啊！

　　不过这次少爷我忍了，所谓可一可二，不可再三再四，你要是再对少爷挑衅，我管你是不是大唐石青璇，少爷我照样报复得你“欲仙欲死”！某狐为自己找了个理由，然后心安理得的原谅了石青璇的“非礼”行为。

　　“还好，还知道痛，没有傻！”石青璇松了一口气，某狐的呼痛声，在她听来与仙乐无异，悬着的一颗心总算放下，要是某狐真的傻了，那今天这事可就是本年度最搞笑的事情了。

　　神马？开玩笑地说，某狐很憋屈，好你个大唐石青璇，你如此失去人性，惨无人道凶神恶煞罪大恶极的虐待国家二级保护动物，就为了求证一下本少爷到底有没有傻，啊？

　　我喵了个咪的哦，根据电视，石青璇不应该是真淳朴素，宅心仁厚，智慧过人，清纯脱俗，不食人间烟火，而又悲天悯人的性格吗？为什么现实会和电视的差距不是一般的大，而是灰常大，谁能告诉我？



第一百二十一章 大忽悠

　　“好你个吃货，竟然装傻吓唬我！”不理某狐肉牛满面的内心，石青璇顺势拎住某狐的耳朵，组队移动到桌前坐下，才松开手。不得不说，今夜某狐与石青璇的打闹，使得他们之间的关系，无形中又近了一步。

　　某狐只能顺着石青璇的移动来到桌前坐下，揉揉通红的耳朵，很是愤然，这是第三次了，这是第三次了，自己要不要发飙呢？要不要让她认识到自己的厉害呢？

　　“狐兄没事，自然是再好不过的事了！”一旁的师妃暄似乎看出了某狐的情绪有点不对劲，赶忙插个嘴。

　　被师妃暄这么一打岔，某狐果然放下了发飙的念头，转头问道：“百合酱啊，你知道你父母是谁不？”

　　“妃暄自小由静斋抚养成人，并未见过自己的父母，也不知道自己的父母是谁！”师妃暄淡淡说道，似乎对自己这孤儿身世不以为意。

　　好可怜，贞贞觉得自己相对师妃暄而言，还是比较幸福的了，至少自己知道自己的爹娘是谁，还与爹娘过上了很长一段幸福的生活，虽然最后娘死了，爹卖了自己去抵账，但自己遇到了少爷，自己真的很幸福。

　　贞贞一脸温柔的望着某狐，一直以来，自己嘴上虽然没有说过谢，但心里却是无比感谢少爷的，不是他挺身而出救了自己，也许自己一辈子都要在那不见天日的包子店，过着任人辱骂殴打的日子。

　　石青璇并没有因为师妃暄的话语有所动容，她幼年丧母，惨遭家变，还有个自己都不想承认的父亲，论悲情，也不必师妃暄好到哪里去，自然不会对师妃暄的身世有所同情。

　　“啊哈哈！”某狐憨憨一笑，右手抚着后脑勺到，“瞧我问得，你当然不会知道你自己的身世地说，我还傻傻的问你，真是笨！”

　　师妃暄皱皱眉，目光落到某狐身上，回复平时淡然自若的神色道：“不知狐兄这话是何故，是在愚弄妃暄吗？”

　　“没有，绝对没有！”某狐连连摆手，后又故作神秘地说道，“我这样问自然是有一些原因的，待我想小青确认一些事情后，我就告诉你我为什么会这么问。”

　　师妃暄一愣，怎么又扯上石青璇了，他这样做究竟是何意？本来还在旁听的石青璇也满腹狐疑，吃货问师妃暄的身世，跟自己又有什么关系，又要向自己确认什么？

　　“小青啊，你娘只生了你一个吗？”某狐问了一个在三女看来根本无关紧要的问题。

　　“不是只生了我一个，难道还生了两个不成？”石青璇好笑地答道。

　　“是吗？”某狐拖长了声调，“那谁能证明？生你的时候，你父亲在场吗，或者当时有其他人在场吗？”

　　“这个……”石青璇略微迟疑道，“我曾经听我娘说过，她生我的时候，只有岳公公守在面外，我爹他并不在场！”

　　虾米？岳公公？什么人，难道是太监来着？电视怎么没说这么八卦的事啊？“那你这个岳公公还活着吗？”某狐追问道。

　　石青璇神情黯然的摇摇头：“岳公公在青璇尚且年幼还未成年的时候便已离世了。”

　　“那就是说，现在根本没有人知道你娘当年到底是生了两个人，还是只生了你一个，可以说是死无对证了吧！”某狐眼睛澄明瓦亮，亮度堪比一千瓦的大灯泡。

　　“你什么意思？”石青璇翻了个白眼，不明白某狐想要表达个什么意思，什么叫做死无对证，说得这么难听，那叫查无可证好不好。贞贞还有师妃暄也不明白某狐问起石青璇的家事，到底出于什么目的。

　　嗯哼，某狐咳嗽一声，吸引了三女的好奇，右手猛地一拍桌子，大喝道：“大家注意了，本少爷要发布本世纪最伟大最惊人的发现：师妃暄和石青璇是两姐妹！”

　　“什么？”师妃暄和石青璇大惊失色，异口同声地说道，“这不可能！”

　　“啧啧，先不要急着否定，听我慢慢道来！”某狐轻摇食指，一副说书先生的样子。

　　“你们二人年龄相仿，这你们不反对吧！”某狐一副成竹在胸的样子问道。

　　师妃暄和石青璇不由自主的同时点头赞同。

　　“其实你们是双胞胎，只是出生后，一个被抱去慈航静斋了，一个留下被继续抚养！”某狐煞有介事的分析道，这小鱼儿和花无缺不就是这种情况地说。

　　“你凭什么就说我们两人是姐妹，是双胞胎？如果只是因为我们年龄相仿的话，那未免太过武断，世上年龄相仿的人千千万，难道他们都会是我的兄弟姐妹吗？”石青璇柳眉倒竖，尖锐的提出了自己的反对之意。

　　师妃暄虽然没有出言反驳，但显然石青璇这番话说得甚合她意，她点点头，对石青璇做出了无声的援助。

　　“是啊，少爷，你会不会弄错了，双胞胎长得可是一模一样的，可妃暄小姐和青璇长得不怎么像啊！”贞贞也拉拉某狐的衣袖，对某狐的结论有些疑问。

　　“双胞胎也不一定必须长得一样地说，还有异卵双胞胎的说！”某狐解释道，但见到在场三女都是一脸懵懂不知的样子，又换了种说法，“简单地说，就是双胞胎也有一个长得像父亲，一个长得像母亲的存在吧！”

　　应该是会有这种可能，三女被某狐的这种说法说服，同意了双胞胎不一定长得一样的论调。

　　“虽然你们长得不像，但你们都是有着沉鱼落雁、闭月羞花之容的绝世美女，这充分说明你们都很好的继承了你们父母的出色基因。”某狐一挥手，制止了石青璇不服气想要再反驳的行为，说道，“当然，你会说这世上漂亮的人千千万，不可能都是你父母生的。”

　　石青璇点点头，表示自己的确是想表达这个意思。

　　“这和之前所说的你们年龄相仿的说法一样，不过是理由之一罢了，下面才是我想说的，最最重要的理由！”某狐彻底化身为大忽悠，誓要将师妃暄和石青璇扯上姐妹关系。

　　某狐因为有了电视剧里的剧情做依据，对自己的推测可谓是信心十足，这推理也说得是理直气壮。

　　有句话说得好：要想骗到别人，就要先骗到自己人。对电视剧情深信不疑的某狐，做到了先骗到了自己，然后他开始无耻的欺骗别人。偏生这货还不知道，认为自己的结论是无比正确的，绝对不是在恶意哄骗师妃暄和石青璇。



第一百二十二章 接着忽悠

　　“百合酱啊，你的名字是谁给你取的？”某狐继续发问。

　　师妃暄摇头：“妃暄不知，自妃暄懂事起，就是叫的这个名的！”

　　“那小青你呢？”某狐朝石青璇一扬头，示意石青璇回答自己的问题。

　　“我的名字是我娘取的。”石青璇如实相告。

　　“难道你们不觉得你们的名字有点相近吗？”某狐循循诱导，将两人不断的往岔路上引。

　　两人低头念叨着自己和对方的名字，果然发现确有那么一点相似，但这也并不能说明什么啊，名字有相似也很偶然啊，两女仍旧不愿认同某狐的观点。

　　“那我就来解释一下你们的名字吧！”某狐倒了一杯茶水，润了润喉咙，接着忽悠道，“小青你就不用说了，你肯定是石之轩的女儿，我们来重点说说百合酱！”

　　“其实师妃暄与石之轩的名字更相近，要知道暄与璇只是音近，暄与轩可是音同的说！”某狐又将石之轩的名字拉出来作对比。

　　“妃暄认为，这样恰恰说明妃暄与石之轩并无瓜葛，因为为孩子起名是一件很慎重的事，不可以与长辈有音同甚至音近的情况出现，以秀心师伯的聪颖，更不应该出现为女儿起与父名相近的情况。”师妃暄再也听不下去某狐的猜测，忍不住反驳道。

　　“可是这种情况的确出现了，至少小青的名便与石之轩的名相近！那么就只有一个可能，碧秀心，也就是你娘，是为了向石之轩暗示某个重要的信息——那就是与轩有关的两个人都是你的女儿，这也是你们两个为什么一个叫暄，一个叫璇的原因。”某狐将石青璇这个名副其实的邪王之女的名与石之轩相近举例出来，并用充足的理由反驳了师妃暄提出的观点。

　　“这……”师妃暄被某狐驳斥得哑口无言，石青璇也找不大合理的理由反对，贞贞则是瞪大眼睛在师妃暄和石青璇两人之间来回巡视，经少爷这么一说，还真是有点道理，这两人不会真的是姐妹吧！

　　“哼哼，而且石之轩在你们的娘碧秀心生你们时不在场，所以在她为石之轩生下两个女儿后，不知怎的，被慈航静斋带走了一个，留下了一个。碧秀心不想让石之轩失去一个女儿，所以就为这个女儿起了名字——师妃暄。没错，带走的就是百合酱，留下的就是小青！”某狐柯南附身，开始长篇大论的推理。

　　“妃这个字，它可以拆成‘女己’——自己的女儿，师是一个很少见的姓，估计碧秀心不想让世人知道师妃暄是石之轩的女儿，所已把姓稍微变音，由石成为师。当然，也有可能是碧秀心用师字来表达她仍然不忘师门静斋。再看师妃暄这个名字，分明是‘是（师）自己的女儿（妃），轩（暄）！’”某狐清楚明白的解释了师妃暄名字的意义。

　　“这不可能，纯粹这只是你个人的臆断！”师妃暄花容失色，再也不能保持自己淡然的样子，她现在的心不是一般的乱，就好像一颗心被人掏出来，煮熟了后再搅一搅，然后重新放回胸口似的。（作者：这是何等无语的比喻。）

　　都说旁观者清当局者迷，贞贞这个旁观者，却已经被某狐有理有据的推理完全俘获了。以前还不觉得，现在经少爷这么一说，还真发现她们两人长的有点相像啊，都是一样的气质出众，俊眉大眼的。（作者：心理作用吧，美女！）

　　没想到师小姐这个名字竟然蕴含了如此深刻的意义，给她取名字的碧秀心阿姨真是了不起，看来她和青璇定是姐妹无疑了。贞贞又同情的看了看师妃暄，好可怜，从小就骨肉分离不知自己的身世，如果这次不是少爷的话，说不定她一辈子都不会知道。

　　旁观者都被某狐成功忽悠了，当局者还用说吗？是的，师妃暄虽然嘴上死不承认，但任谁也能从她那失色的表情中看出，其实她坚定的心已经动摇了，至少她已经信了某狐几分。

　　不自己绝对不可能是邪王石之轩的女儿，绝对不可能，可是为什么这一切，解释起来又是这么顺理成章，难道是巧合，可这也太巧合了一点吧！师妃暄很纠结，她不想相信某狐说的话，但心里又有一个声音说道：万一是真的呢？也许在成都一行结束后，自己应该回师门问个清楚了。

　　而石青璇，她已经开始怀疑，难道当初娘真的不是只生了自己一个，而是两个？难怪从小自己就觉得娘有些时候很不开心，除了因为那个爹的原因外，其实最大的原因是因为还有个女儿不在身边吗？可当初她为什么不说出来，是单纯的不希望爹去冒险，还是说有什么不得已的苦衷？

　　可恶，要是岳公公还在就好了，就可以问问他当初到底是怎么回事了！不行，自己一定要去问问那个不负责任的老爹，看他是不是知道自己也许还有个失落已久的姐妹，或者别的什么的事情。石青璇打定主意，这种重要的事情一定要找石之轩问个清楚。

　　师妃暄和石青璇这两位当事人，已经被某狐毫无节操的无良忽悠了，在心中种下了一颗名叫身世之谜的种子。

　　某狐觉得自己说了这么多理由，已经罗列这么多的证据，二人虽然表情已经开始怀疑自己与对方的关系，但却还是没有完全相信。某狐很不满意，感情自己说了一大堆话，你们就是不愿意相信，是吧，那就不要逼本少爷出绝招了。

　　某狐清楚的记得电视里是玉箫里刻有的字揭示了师妃暄的身份，既然如此，石青璇的玉箫里应该也会有。

　　“小青啊，你的玉箫呢？赶快拿出来。”某狐毛手毛脚的在石青璇的身上寻找着玉箫的踪影。

　　没有人责怪某狐的不规矩，所有人的注意力都放在了某狐找玉箫的意图上，他找这个做什么，难道又有什么新的证据不成？

　　“哎呀，你不要在我身上摸来摸去，痒痒的，很难受的，我自己来拿就好！”石青璇打掉某狐的狐爪，自己从腰间解下玉箫，“这是我娘留给我的遗物，你想用它干什么？”



第一百二十三章 杀手锏，决定性证据

　　“干什么？当然是拿出我的杀手锏！”某狐很自傲的一甩刘海。看的在场众人牙痒痒，这种卖关子的行为，实在太欠扁了。

　　信不信我把你的刘海改成人神共愤的造型？这是石青璇的心声。

　　有本事你再大力一点甩刘海，我就不信你脖子不会断！这是师妃暄的想法。

　　哎呀，少爷的样子好欠揍啊，不行，我是少爷的侍女，怎么能对少爷加诸暴力于身呢，还是将今晚的夜宵取消了吧！这是贞贞的看法。

　　还不知自己已经和今晚的夜宵擦肩而过的某狐，兀自摆着蛋疼的POSS，嚣张得不可一世。

　　石青璇颇为小心的将手中的玉箫递给某狐，迟疑地说道：“你究竟要用它来做什么？这可是我娘留给我的最宝贵的东西，你小心一点！”

　　“小心点？安啦，不会有事的！”某狐一把抢过玉箫，高高举起，就要重重摔向地面。

　　眼见玉箫就要落在地上，来个粉身碎骨了。说时迟那时快，只见石青璇腰身一沉，猛地一个海底捞月，将玉箫牢牢抄在手中，避免了玉碎的结果。

　　“你究竟想干什么，我不是让你小心了的吗？你这样做，是在故意报复我之前的出手吗？”石青璇美目含泪，觉得某狐的这一举动实在太伤人了，明知道这是娘留给自己的珍贵物品，他还如此肆无忌惮的想将其破坏，没想到他会是这种人，真是看错他了！

　　“不是，我绝对不是这个意思！”见到石青璇伤心的样子，某狐着实吓坏了，自己没做什么过激的行为啊，为什么小青的反应会这么激烈？

　　“呐！”某狐将头凑到石青璇面前，无限贴近石青璇的面部，双眼闪着小星星，一脸真诚的望着石青璇，道，“这是误会，真的是误会，天大的误会！你看我像是那种心胸狭隘，恶意报复的小人吗？”

　　某狐心急的解释着，根本就没注意到自己的嘴已经快要吻在石青璇的脸上了。感觉到某狐说话间呼出的热气，石青璇脸瞬间泛起红晕，即使知道某狐这样简单的解释其实是漏洞百出，但没理由的，石青璇就是愿意相信某狐说的是真话。这样想着，石青璇心里好受了不少，她板起脸，故作严肃的上下打量了某狐一番，摇头道：“不像！”

　　某狐得意的抬起头：“我就说嘛，我不是那种人！”但某狐话音还未落，石青璇接下来的话就直接将他踩下了地狱，因为石青璇说的是：“你不是像，而是根本就是这种人！”

　　某狐囧……师妃暄和贞贞则在一旁偷笑，这种人，就是该给他一点言语敲打，不然她还真不知道天高地厚了。

　　“既然你说是误会，那你可不可以给我好好解释一下，为什么会对我的玉箫这样？”石青璇一脸黑气，就连头上都厚厚的盘旋着。

　　“这个……”某狐挠挠脸，正要说话，却被石青璇很不客气的打断道：“你不要告诉我说，其实你只是不小心手滑了一下吧？”

　　“当然不是！”某狐摆手，一副“怎么可能是那种弱智的理由”的表情，“我其实是故意想要将它摔碎的！”

　　“吼，这么说来，你承认你是故意的了？”石青璇双手按得啪啪作响，如果某狐再不解释清楚，恐怕石青璇就要赐予某狐正义铁拳了。

　　“不是，我绝对不是这个意思！”某狐头摇得像拨浪鼓般，“我虽然是故意的，但不是你说的那种故意，我的故意……”阿勒，某狐发现，自己都被这“故意”给绕晕了，不知道要怎么表达了。

　　如果自己再不说清楚的话，肯定会被小青河蟹了，某狐双臂抱在一起，挡住面部，立刻赶紧简明扼要，并用最快的语气澄清自己的意思：“证据就在玉箫里面，所以要把它打碎！”

　　某狐的一番话果然起了作用，石青璇的手都已经伸到某狐的额头的正前方了，却因为他的话果断的缩了回去。

　　石青璇将手中的玉箫翻来覆去的看了好几遍，也没有发现某狐所谓的证据。石青璇怀疑的看向某狐道：“真的？”

　　“千真万确，珍珠都没那么真！”某狐放下手，赌咒发誓道。

　　听到某狐肯定的语气，石青璇犹豫了，真的要为了这样一个不知真假，所谓的证据，将娘亲留下的玉箫打碎吗？望着手中晶莹剔透的玉箫，石青璇很是不舍，倘若玉箫里面真的有证据，那还罢了，如果里面没有某狐所说的证据，那自己又该如何是好？

　　“依妃暄看来，还是算了吧！”见到石青璇脸上的不舍，师妃暄劝道。与其说她是为了石青璇说话，还不如说，其实是因为事到临头她有了退缩之心。她在害怕，万一玉箫上真的有证据，自己又该如何自处？与其为难，还不如不知道答案算了。

　　“你是心疼玉箫，怕它坏了就再也不能复原了吧？”这一次，某狐总算聪明了一回，看到了石青璇对玉箫的浓浓依恋之情，“不要担心，我可以把它摔坏后再复原的！”

　　石青璇不是三岁小孩了，怎么可能相信某狐的大话，玉碎还能还原，简直是无稽之谈嘛！

　　受到石青璇质疑的目光，某狐立刻起身收集之前亲吻他额头的茶杯碎片，拿到三女面前。三女被某狐的异常举动搞得莫名其妙，不知他到底想干什么。

　　“看好了啊，不要眨眼睛的说！”某狐将碎片放在手中，一副魔术师的口吻说道，“现在就是见证奇迹的时刻，本世纪最伟大的魔术就要揭晓了！”

　　某狐双手一合，再一打开，一个完好无损的茶杯出现在某狐手中，看的三女啧啧称奇。

　　“少爷，你是怎么做到的？”贞贞将某狐双手不停摆弄着，想找到某狐是怎么将一个完好的茶杯藏在手中，又是怎么把碎片弄没的。

　　师妃暄与石青璇也将某狐变出的茶杯反复把玩，试图找出一些端倪，某狐究竟怎样做到的？

　　她们便是想破脑袋，也不会想到某狐其实是用了复原术，这样犯规的存在。所谓复原术，就是能将已被破坏的东西恢复原状，但对象仅限于死物，而不能是有生命的东西。

　　“不用看了，茶杯绝对是复原了，你看本来桌上有四个茶杯，小青摔了一个，就只剩三个了，加上我复原的一个，现在桌上又有四个茶杯了哦！”某狐提醒了三女茶杯的数量，用以证明自己的确是真的复原了茶杯。

　　三女一想，果然如某狐所说，茶杯的数量不对，除非他事先有所准备，可是连花色都能和茶壶以及茶杯相配，这种情况是不可能出现的了。三女只能半强迫性的接受了某狐能够将东西复原的事实。

　　既然如此，那就拼了吧，石青璇将玉箫再一次递给某狐。某狐接过玉箫就将它掷于地上，玉箫如愿四分五裂。某狐蹲下身体，拾起箫头，仔细查找玉箫内的情况，突然如遭雷击：没有，玉箫里没有字迹！



第一百二十四章 捏造证据

　　咦？如果不是有师妃暄和石青璇在一旁虎视眈眈，某狐绝对会发出一声惊天动地的狂嚎，来表达现在自己内心的那种无与伦比的惊讶。

　　没有，没有，没有！某狐将箫头里里外外、上上下下、前后左右仔细检查了好几次，根本就没发现想象中的那行字，就连表达相似意思的字迹也没有，确切地说，是里面光洁一片，一个字都没有。

　　怎么会这样？某狐细细回忆了一下玉箫的情报，没错的啊，那字是刻在箫头位置的啊，怎么会没有呢？难道在玉箫的其他部位？

　　某狐又将所有的碎片都检查了一遍，还是没有找到自己想要的东西。这一刻，某狐心里肉牛满面，可恶的电视剧，坑爹啊！本少爷可被戏弄惨了，要是她俩知道自己之前还信誓旦旦，现在连玉箫都砸了却拿不出证据，她们尤其是小青，会怎么对待自己？

　　某狐脑中出现了这样一幅画面：石青璇将所有的茶杯、茶壶都砸向了自己，东西碎裂后又让自己复原，然后接着再砸，再复原，如是再三，直到自己满头大包小包，变成释迦摩尼昏倒过去。最后自己好不容易醒过来，面对的是石青璇极度扭曲的笑容，和一碗状态难以形容的鱼汤，以及回荡在耳边石青璇的话，“鱼汤是我刚做好的，趁热喝吧！”

　　想到这种生不如死的结果，某狐急得犹如热锅上的蚂蚁，坐立不安。自己到底该怎么办，才能顺利逃过这一劫？

　　“怎么样，找到你说的证据了吗？”见到某狐着急的样子，师妃暄和石青璇也焦急的问道，她们很想尽快知道事情的答案。

　　“额……”听到两女的询问，某狐一惊，一边随口应付道，“马上、马上就找到了。”一边思量着对策。

　　突然某狐眼睛一亮，有了，这上面没有，我可以自己刻上地说，反正这对自己来说也是小菜一碟。可是，这样算不算是捏造证据，刻意欺骗大众啊？某狐偷瞄了一眼师妃暄和石青璇，有点小纠结。

　　这个可以不算啦！某狐自我安慰道，百合酱不知道自己父母是谁，对自己身世更是一无所知，自己只是好心的给她安个来历出身而已，又没什么恶意，就算是谎言，也应该是善意的谎言而已，应该没有什么大问题地说。至于石青璇，相信身为独生子女，应该很渴望有一个兄弟姐妹什么的，现在自己能满足她的这个愿望，也算是一举两得吧！

　　就这样，某狐为自己接下来的无良之举做出了充分的开解，然后心安理得的捏造了一个足以改变师妃暄一身轨迹的证据。

　　“你们看，这里刻得有字！”某狐将伪造好的证据拿给三女过目。石青璇第一个看到箫内的字，然后是师妃暄，最后是贞贞。

　　看完玉箫的三人面面相觑，在“事实”面前突然不知道该说什么才好，因为玉箫里的字迹已经完全解释了她们之前的疑惑，上面清楚刻着：师妃暄，即石青璇也！

　　如果只是看这么一句话，三人也许还有点不明白这话想要表达什么意思，但之前经过某狐的一番诱导，上下这么一俩系，三人自然而然的就想到了一个意思，那就是：师妃暄和石青璇一样，都是石之轩的女儿！

　　师妃暄和石青璇也不是没有怀疑过这会不会是某狐做的手脚，但一来，如果说是某狐提前在玉箫上做了手脚，这玉箫是自己（石青璇）的随身之物，不可能被人动了手脚而察觉不了的。

　　二来，如果说是某狐接过玉箫后才做的手脚，那也未免太过大胆，这可是在自己眼皮子底下进行的，自己会察觉不了？对于自己的眼力，二女还是颇为自信的。

　　三来，要在玉箫上刻字可不是一件容易的事情，用力太大，会致使玉箫损坏，用力太小，又会刻不上去，这样的情况，绝对是不能一蹴而就的，必须要小心仔细，玉箫从摔碎到某狐检查，时间绝对不够。

　　以上三点，让师妃暄和石青璇完全打消了怀疑某狐搞鬼的念头，在“事实”面前，任何辩解与反驳都是苍白无力的。

　　可惜两女不知道，这个世界上还存在着一种叫法术的，可以当着她们的面施展，又不怕被拆穿的省时又省力的方法，在玉箫上造成这种字迹。

　　师妃暄一脸震惊，怎么会这样，这不是真的，这不是真的……难道这一切真的是真的？

　　石青璇若有所思，没想到师妃暄真的会是自己的姐妹，看来真的要找机会问问石之轩了。

　　贞贞很淡定，一副果然如此的表情，我就知道，少爷之前的推理很有道理，现在决定性的证据也有了，就看她们自己接不接受了。

　　某狐抹了抹额上渗出的汗，总算把这个事情给搞定了，话说，这样的劣势本少爷也能成功的扭转过来，本少爷真是天才啊，不愧是仙狐族的皇者，某狐自得的想道。

　　“那个……”某狐战战兢兢的出声打破了屋内的诡异气氛，其实他很不想当打破气氛的出头鸟，可是，那个造假的玉箫还是赶紧处理好，万一穿帮什么的，就真的够摆一茶几了。

　　“我先把玉箫复原吧！”某狐将玉箫的碎片收集在一起，想从石青璇的手中掏出最后这一块，来个另类的毁尸灭迹无影无踪。

　　可惜某狐未能如愿，石青璇避过了某狐伸出的手，并将某狐收集的玉箫碎片全部小心翼翼的包起来，慎重的贴身收好。

　　这个是拒绝吗，是拒绝吧！这是神马情况，某狐伸出的右手僵硬的定在空中，小青不是很小气她的玉箫吗，为什么自己要帮她复原，她却拒绝了，这是为什么？如果不是因为心虚的话，某狐一定会抱头狂问为什么。

　　我的毁尸灭迹行到怎么办，要被夭折了吗？还是说，其实小青已经发现了不对劲，想保留证据向我发难了？想到自己接下来可能受到的折磨，某狐只觉得一个巨大的杯具在自己的视觉里无限放大。



第一百二十五章 不死印卷

　　“小青，你、你不打算修好玉箫了吗？”某狐用自己最小心的语气，试探着石青璇不愿修复玉箫的原因。

　　“这个是很重要的证据，我打算给石之轩过目以后，再找你修复。”石青璇目无表情地说道，其实是不知道该用什么样的表情面对师妃暄这个自己血缘上的姐妹。

　　石青璇的意思也就是说要找石之轩确认一下这件事，看他怎么认为的，又打算怎么处理。但石青璇冷冷的一番话，在某狐耳里听起来又是另外一个意思了：我要找老爹鉴定一下证据的真伪，如果有问题的话，我会来找你算账的！

　　“这个，你真的不考虑一下？只需要一点点时间，玉箫就能恢复原状，难道你就一点都不动心？”某狐像个尽职尽责的推销员，拼命的试图将复原术推销出去。

　　“你真的被茶杯砸傻了不成？”石青璇用怪异的目光盯着某狐，“我是要将这个证据带给石之轩看，如果复原了，岂不是又要打碎一次才行，这不是多此一举吗？”

　　石青璇不知道某狐提出复原玉箫的意图，只是本能的觉得这样做实在有点多余，还不如最后再复原方便得多，所以并不同意某狐的提议。

　　“啊哈哈，我当然知道这样有点费事。”某狐讪讪一笑，说道，“但你不觉得如果复原成玉箫，你携带比较方便地说。”

　　石青璇心中一暖，原来他的提议是为了自己着想，不想自己因为玉箫的破碎有所不便，还真是体贴呐！

　　“不用了，”石青璇轻摇螓首，很为某狐着想地说道，“我这样带着没什么不便的地方，你就不用这么麻烦了！真的需要你帮我复原的时候，我会找你帮忙的。”

　　从石青璇轻柔的语气中，某狐自然听出了她为自己着想的心思，可是某狐一点也高兴不起来，他很想告诉石青璇一句话：你可以不用这么为我着想，你就尽情麻烦我吧，真的，我不怕这种麻烦！

　　不过，石青璇没有给他这个机会，她有点犹豫的望着师妃暄，欲言又止，“师、你……”仿佛不知道该怎么称呼师妃暄才好，石青璇顿了顿，用担心的口气问道，“你有什么打算？”

　　“我、我不知道！”师妃暄耸动着香肩，显然她此时心里挣扎不已，一方面，情感上不愿意接受这个既定的事实，一方面，理智却又告诉她这一切都是真的。

　　“我打算成都一行结束后，就回一趟师门！”师妃暄觉得口中满是苦味，艰难的回答道。虽然她现在恨不得插上翅膀，飞回师门，向师傅询问一切事情的始末，但是在静斋的多年教育下，她还是认清了当下形势的轻重缓急，必须要等到这边的事情告一段落之后，自己才成回去。

　　师妃暄今晚来找某狐，本来是打算问某狐准备何时动程到幽林小谷去，谁承想，竟然直接在某狐的屋内碰到了石青璇。这突如其来的相遇，打了师妃暄一个措手不及，事情本来就够尴尬，够无语的了，哪料到更劲爆的还在后面。自己竟然突然知晓了自己的身世，本来，这也算得上是一件高兴的事。

　　可是，为什么自己的身世如此曲折离奇，扑朔离谜，最终揭晓出来，邪王石之轩居然成为了自己的父亲，秀心师伯成了自己的母亲，石青璇是自己的姐妹。

　　这一切，叫自己如何接受，一直以来，石之轩都是自己门派教育中所说的头号大敌啊！

　　“妃暄、我先告辞啦！”师妃暄的心乱了，她和石青璇一样，都不知如何处理与对方的关系，她现在只能起身离开这个令她心神不定的地方。

　　师妃暄的离去，虽然使屋内的气氛缓和了不少，但无疑，石青璇现在满脑子都是“师妃暄，即石青璇也！”这句话，根本提不起一点聊天的兴趣。

　　“本来还有点事，但现在我不想说了，还是明天告诉你吧！”石青璇与某狐相约明天再叙，就要离开。

　　某狐却是不依，他认为石青璇现在处于十分危险的情况之中，自己作为保镖，有义务保护好她的人身安全，她这样离去，自己不就不能很好的执行保护责任，这样的话，不就是保镖失格地说。

　　在某狐的纠缠下，石青璇只能在某狐临近的房间住下，方便某狐能随时保护石青璇。于是三人同住客栈，一夜无话，平安的睡到天亮。

　　午饭时间，石青璇总算有机会将本来准备昨晚与某狐谈的话说了出来。

　　只见她微笑道：“安隆约我今晚到他的老铺会面，不过我打算改约他们到大石寺去，把事情一并解决。你该没忘记说过要保护我的安全吧，大丈夫一诺千金可不能说过便算。”

　　“哦！”某狐简洁明了的回答了石青璇，仿佛应承了一件微不足道的事般，仍旧保持着他进食的速度，鸡肉、鸡腿、牛肉、猪肉……总之一个都不能少的全进了某狐的嘴里。

　　听到某狐轻描淡写的回答，石青璇有些无语，我这是在邀请你应付安隆，你能不能给点正常的反应，你这样让我一点把你绕进去的成就感都没有。

　　石青璇被某狐这“不识抬举”的样子，憋了一肚子的火，哼，你让我不舒坦，我就让你不痛快，石青璇决定将某狐放在火架上烤着，顺便再加一把火。

　　石青璇像是在述说一件于己无关的事般，悠然道：“先我要把这石之轩的不死印鬼卷子交给你处理，你爱撕掉扔掉又或交给谁，悉随尊便。”说罢石青璇递上羊皮卷一轴。

　　哼，现下石之轩的徒弟还有那个死安隆，正对这鬼卷子眼红得紧，本姑娘将这个烫手山芋扔给你，我就不信他们不会来找你麻烦，让你害我心情不爽！本姑娘真是冰雪聪明，这样轻轻松松就把身上背起的所有担子和责任扔给了吃货，最多为了表示歉意，多请他吃几顿大餐就是了。哎呀，现在真是无事一身轻啊！

　　天可怜见，我们的大唐美女石青璇已经深受某狐的荼毒，思考方式也越来越腹黑了。



第一百二十六章 擦手布

　　“这是什么？”显然没有专心听石青璇说了什么的某狐，顺手接过了那张羊皮卷，很随意的瞧了一眼，说道，“这个这么黑，用来擦嘴的话，好像有点不卫生哦！”

　　“你个笨蛋，谁让你用来擦嘴巴的！”石青璇借机给了某狐一个脑瓜崩，随即说道，“这个一看，也知道不可能有擦嘴的功用啊！”

　　“也对！”某狐赞同的点点头，一副发现了新大陆的样子道，“这个的确不太像擦嘴布，不过当擦手布的话正好，我不会嫌弃它脏的，而且反正它都这么黑了，应该也不会在乎再黑点！”

　　“小青你真好，看到我手脏了，就送我一个擦手布，我会好好利用它的。”某狐笑眯眯的向石青璇道谢，然后捏起羊皮卷的一角，就要准备将手上的油污尽数擦在上面。

　　石青璇看到某狐的举动，不禁眼角一阵抽搐，擦手布？你还真是随意得毫无负担啊！要是那些费尽心思，对这羊皮卷欲夺之而后快的人看到这一幕，不知会不会发疯啊。

　　虽说石青璇放下了对羊皮卷悉随尊便的狠话，但看到某狐想要如此糟蹋羊皮卷，石青璇还是忍不住将其抢了回来，并自我安慰道，这是最后一次，下次他哪怕用这个来擦那啥，我也不管了。（作者：小青MM不好意思说出那啥是什么，偶来补全，那啥＝屁股。）

　　“咦，小青，你不是把那个啥送给我了吗，干嘛又把它收回去？”某狐很不痛快，“送出去的东西就像吃进肚里的食物，不能再收回了地说。”

　　你那啥破比喻，怎么什么都能和吃扯上关系？石青璇翻了个白眼，理直气壮地说道：“我不是收回，只是打算到了大石寺在重新给你！”

　　“为什么？”某狐很不理解石青璇的做法，明明都送到自己手上了，又收回去，还说换个时间再给，这到底是什么意思？

　　“什么为什么，你哪有那么多为什么！”石青璇不耐烦了，自己总不能说怕你真的用这个羊皮卷来擦手，所以才打算在大石寺，在你没吃东西的时候给你吗。

　　“哼，小青欺负人！”某狐从鼻子里冒出一个音，对石青璇的行为表达了鄙视之意，旋即某狐恍然大悟，一下子从椅子上跳起来，一脚踏着椅子，一脚踏着桌面，拿出屠龙搏虎时的威猛姿态。手指着石青璇的鼻子，气势惊人地吼道，“啊，我知道了！你想自己先用来擦手后，再给我，对不对？小青，你太狡猾了，你的良心大大的坏了！”

　　大庭广众下，某狐这样一声狂吼，大堂喧闹的气氛顿时冻结，无论是在推杯换盏的人，还是跑堂的伙计，所有人的目光都聚集在了某狐这一桌。某狐倒是毫无所谓，贞贞和石青璇却被众人像看稀罕物似的目光，闹了个大红脸。

　　石青璇也顾不了许多，赶忙握住某狐伸出的手指，使劲一拉，将某狐从高处拉下，顺手又给了某狐一个脑瓜崩，满脸尴尬地说道：“你给我坐好！”

　　“贞贞，你看，小青是不是很过分啊！”受到石青璇虐待的某狐，可怜兮兮的将头转向贞贞这边，寻求贞贞的支持。

　　“那是少爷你自己不好！”贞贞放下手中的筷子，扫视了一下已经恢复热闹的大堂，用着教育的口吻说道，“这个羊皮卷对青璇来说，应该是个比较重要的东西，少爷你怎么能把它当成一无是处的擦手布呢？”

　　“可是她送我了地说，既然能送人，还说随便我怎么样，那就表示这个其实对她不是很重要啊！”某狐有力的反驳了贞贞的观点。

　　“就算这样，那也是青璇的一片心意，你也不应该这样随意糟蹋，应该珍惜才是！”贞贞对某狐很是无语，青璇送出的礼物，很多人郑重珍藏都来不及，怎么会有这种拿礼物当擦手布的人存在。（作者：的确没有这样的人，但有这样的狐。）

　　“我是很珍惜地说，我只是说用来做擦手布，又没说擦完手之后就扔掉，我会留着下次再用的！”某狐觉得自己的确有珍惜礼物的心思。

　　“……”贞贞满面凌乱。

　　“@#￥％＆”石青璇思维扭曲中。

　　是夜，贞贞照例留守，某狐与石青璇来到大石寺。只见古柏叁天，竹树葱笼，月色凝罩，红墙环绕内佛塔凌空，寺楼巍然高大。这所名刹规模不小，由山门殿起，接着是天王殿、七佛殿、大雄宝殿、藏经楼等殿堂重重，虽及不上净念禅院的结构复杂造型优美，但亦是宏伟壮丽。

　　这古寺虽在万千竹树中耸起，看着份外具有气势，但却少了许多人气，不仅没有和尚的诵经木鱼之声，就连佛灯香烛之类的，都一概不见。

　　某狐扰扰脑袋，疑惑地问道：“为何这里黑漆漆的一片，全无灯火呢？还是说其实小青你是路痴？”

　　石青璇娇俏的白了某狐一眼，道：“你以为我是你，这个地方我可是轻车熟路了，怎么可能找错地方。这个大石寺之所以会这样，是因为大石寺的主持开罪了魔门里一个极难缠的人物，故寺内的和尚均到附近的寺院栖身避祸，一天不摆平争执绝不敢回来。”

　　“哦！”某狐应答了一声，便没了下文，一脸的遗憾，原来不是走错路了，切！还以为可以就此打击一下小青地说。

　　看到某狐不忿的样子，石青璇一拍脑门，自己还是高估他了，本以为他会问究竟是魔门那个厉害人物竟能令这里的和尚空寺避祸，自己还准备了一肚子的台词来应付他的提问，没想到竟然就这么胎死腹中，无疾而终。

　　算了，这个吃货，大概除了吃以外，没什么能提起他的兴趣吧！石青璇也不想去计较某狐的表情了，带着某狐在没有人的寺庙任意穿行。

　　“话说，小青，你就承认了吧！”某狐拉住还在前行的石青璇的纤手，不怀好意的问道，“其实你带我到这来的最主要原因，是因为你怕黑怕鬼，不敢自己一个人来吧？”



第一百二十七章 杯具制造者

　　石青璇好不容易才搞定了某狐的“奇思妙想”，带着某狐穿过殿堂间长廊，来到罗汉堂中，大殿塑像罗列，分作两组，中央是数十尊佛和菩萨，以居于殿心的千手观音最为瞩目，不但宝相庄严，且因每只手的形状和所持法器无有相同，令人生出神通广大法力无边的感觉。

　　五百罗汉分列四周，朝向中央的塑像形成纵横相通的巷道。某狐仿似置身另一个有别于现实的神佛世界，身旁的塑像在透进来的月色掩映中，造型细致精巧色泽艳丽，无论立倚坐卧均姿态各异仿若真人神态生动疑幻似真。

　　凡人或许只是会觉得这个罗汉堂气势非凡，有若陷身由塑像布下的迷阵中，但被这样泥塑石雕的佛像包围着，某狐却感觉到一股非同凡响的威严，也不知这些雕像是何人所塑，竟隐隐的模拟出了任何言语都难以形容万一的那种浩然正气，这些正气聚集在一起，形成了如今某狐感觉到的威严。

　　正所谓天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人月浩然，沛乎塞苍冥……从古自今，浩然正气都是邪魔妖怪的克星，常有震慑邪魔妖怪之功，某狐乃是仙狐一族，自身妖气也已被天雷涤净，自然称不上什么邪魔妖怪，这浩然正气不仅不会伤他，反倒会成为某狐功力恢复的一大助力。

　　果然，在这浩然正气的刺激下，某狐体内的仙環紫气开始蠢蠢欲动起来。只见仙環紫气在某狐体内不受控制的犹如漩涡般旋转起来，虽然这浩然正气不能像婠婠的天魔真气那般被某狐吸收，但它的出现加速了仙環紫气的运转，也就是说，在这种情况下，某狐恢复的速度是平时的数倍。

　　本来出现这样的情况，某狐是应该欣喜若狂的，但地点对了时间却不对，今晚注定是个不平静的夜晚，仙環紫气这样不受控制的疯狂运转，对某狐的影响不是一星半点，至少一些火力十足的劲爆法术是用不了了，不过，相信一直这样下去的话，过来今晚，某狐的灵气将会恢复很大一截。

　　“还愣着干什么，点灯啊！”见到某狐呆呆傻傻的样子，（其实某狐是在关注体内仙環紫气的变化）似乎被罗汉堂里的景观震惊住了，石青璇颐气指使的点醒某狐。

　　“哦！”某狐木讷的应了一声，拿起千手观音座下的小烛台，置烛台旁的火石不理，只是指尖冒出一簇小火苗，像个人性打火机般，将烛台燃起。一点跳跃闪烁的焰火在罗汉堂中心处亮起来，更添本已诡奇的气氛。

　　见到某狐指尖的火苗，石青璇眼中异彩连连，很好奇某狐是怎样办到的，然而看着某狐仍旧神情恍惚的样子，话到嘴边又咽了下去，算了，下次再问吧，反正以后有的是机会。

　　“好了，已经到大石寺了，我还是先将羊皮卷给你吧！这次真的随你怎样，我不管了！”石青璇从怀中掏出羊皮卷，就要递给还在神游中的某狐。

　　异变随至。

　　就在某狐要从石青璇手上接过集魔道两派大成载有不世绝学《不死印卷》的当儿，一束阴寒无比、充满邪恶阴损味道的劲气，像铁棍般直捣他背心要害，假若他往横避闪，石青璇将变得当其冲，为了小青的人身安全，某狐无奈下，只好准备硬受一击。

　　同一时间，左方佛像后卷起大蓬晶光，骤雨似的朝两人涌至，与某狐身后的偷袭者配合得天衣无缝。

　　其实在踏入罗汉堂之前，某狐便从嗅觉方面发现，在场除了自己和小青两人的气味外，还有另外两个陌生人的气味，本来还想告诉石青璇来着，但一进了罗汉堂，便被里面的景象震撼了一把，忘了要说的事了。

　　而处在这么特别的环境中，某狐又被庙内神像的浩然正气所刺激，大部分心神都放在了体内的仙環紫气的运转上，一直表现得有些木然，以至外界什么情况，那两个陌生人是怎么回事，某狐根本就没有放在心上，自然也就没有做出过多的查探。

　　否则无论对手多么高明，某狐也不会窝囊至受袭时始生出警觉。而某狐现在的大部分灵气全被仙環紫气占用，仓促间，他只能施展浑身解数，力挽狂澜了。

　　某狐瞬间布下数层气盾，然后一个弓背，在敌气及体的一刹那，舒展身体，猛地借力扑向石青璇，环住石青璇的小蛮腰，飘然闪开，虽然背上气盾已只剩一层，但侵体的真气并不能侵入某狐的要穴攻击。

　　当然，若给对方结结实实的一拳轰在背心处，某狐的气盾或许还有点防不住，毕竟气盾是他仓促间布置好的，而体内能利用的灵力又所剩不多，不能持续维持气盾的存在，这样的话，身体自然难免受伤。

　　但现在对方只是以凌厉的隔空拳劲出击，而拳的位置至少在两丈开外，以攻某狐的不备，那某狐的灵力足以维持气盾不破，应付得绰有余裕。

　　整个过程只是眨眼的工夫，这时左方偷袭的杨虚彦，才刚将招牌货幻影剑法洒过来，配合上某狐后方偷袭者的行动。

　　可惜他们失算了，某狐竟不闪不躲的硬捱了安隆一招，还借力将石青璇带出了险境。在某狐身后的安隆咦了一声，显是料不到会是这种光景，本来他的计划是逼着某狐横闪，这样使得石青璇多少也会受点伤，到时杨虚彦再一进攻，自可把《不死印卷》手到拿来。

　　两人的如意算盘打得是啪啪作响，不过却是低估了某狐的实力。他们虽然也听说了石青璇找了个帮手，也知道帮手就是江湖上颇有名气，有着酒剑仙之称的狐紫瞳，本来二人对某狐还是抱着比较谨慎对待的态度的，但谁知某狐从一进罗汉堂开始，就表现不佳，在二人眼中，某狐完全是一副痴呆智障儿童的样子。

　　不自觉间，二人对某狐有了轻视之心，觉得江湖传闻有些夸大，狐紫瞳看起来并不如想象中的那样武功高强，能力出众。所以他们才设下此计，想要顺利夺得不死印卷，可惜，有某狐在场，就算他表现得再痴呆，也会是个称职的杯具制造者。



第一百二十八章 印卷之争（上）

　　再说石青璇这边，不同于某狐的仓促应战安隆，杨虚彦一出现，她就似预知杨虚彦会从什么地方钻出来似的，在杨虚彦的剑光尚未发出的刹那，一个旋身，面对即将像烟花般绽放的剑点精芒，便想以卷作箫疾刺迎上。

　　本来石青璇已经计算好了，自己这样一招与杨虚彦的缠斗，杨虚彦一定会及时收手，自己绝对不会受到伤害。因为如果杨虚彦不收手的话，保证此招可把羊皮卷和自己的玉手同时绞碎，那他不但得不到《不死印卷》，日后定难逃石之轩的报复。

　　可是某狐没有给她赌一次的机会，在安隆拳劲袭向某狐的一瞬，某狐便弓背借力，扑向了石青璇。石青璇使出幻魔身法，左躲右闪，想逃出某狐面对自己伸出的狐爪，不是她看不清她现在处于怎样危险的境地，正是因为她看得太清楚，才会这样做。她敢断言，杨虚彦绝对不会对她下此重手，既然如此，某狐所谓的营救根本就不需要，石青璇自然不会给他占这个便宜的机会。

　　然而某狐这伸手一览，并不是石青璇想象中那么简单，更不是那么容易就能摆脱的。

　　某狐伸向石青璇肩头的那一搂，虽然看似随便，却已将她所有的规避路线全部封死，石青璇腰间微晃，瞬间变化了十数个方位，却也没能逃过这一搂。仅仅“搂腰”这一个动作，某狐和石青璇便在安隆和杨虚彦眼皮子底下，交锋了数个回合！

　　某狐的身子看似只是一味的猛冲，其中却又带着无比玄妙的轨迹，只是一个伸手环抱的动作，却似蕴含了天地至理一般，无论石青璇如何躲闪，终究恰恰好、仿佛主动迎上去一般，让他环在了她的腰间！

　　虽然安隆与杨虚彦尚不能完全了解某狐的实力，但管中窥豹之下，多少也知道自己等人的确是低估了他。他们自认，要自己像某狐这般，将石青璇如此玩弄于股掌之间，根本不可能做到，那么某狐和石青璇在他们眼前发生的这一切，怎么不让他们心头大骇！

　　而石青璇也再一次感觉到了某狐的强大，这和当初在某狐一边当看客不同，这次她亲身体会到某狐实力的强大。自己的武功怎么样，石青璇自然心知肚明，她虽然不敢自称是年轻一辈的高手，但就幻魔身法这块，石青璇却是颇有自信的。

　　自己攻击不行，身法闪避绝对是一流的，然而却在某狐，这个年纪看起来并不大的少年手上毫无还手之力，被他治得死死的，这让石青璇心头大乱！尤其是落入某狐的怀抱，这种第一次被男子抱住的心慌意乱的感觉，使得石青璇面犯桃花。

　　谁也不知道，某狐此时的强悍却是与此间的浩然正气有很大关系，若不是他正好不能自主的控制自己体内的仙環紫气，体内的仙環紫气无意识的发散，按照浩然正气的引导，他近乎本能地做出了最完美的动作，否则他是绝对不可能这么轻易就抱上石青璇的娇躯的！

　　这才出现了先前环住石青璇的小蛮腰，飘然闪开的一幕，此时杨虚彦才攻到，安隆也才展开莲步。

　　“你是笨蛋吗？”某狐松开怀里满脸通红的石青璇，斥责道，“你以为你是谁，你以为你拥有IS装备吗，你以为你是变形金刚吗，你以为你金刚不坏附体的说？”

　　某狐这次是真的急了，你说我容易吗，我当保镖的目的不就是保护你的人身安全地说，你倒好，直接拿手去接别人那舞得华丽丽的剑招，简直是脑子被门夹扁了之后，又被驴踢了一脚。

　　某狐捏着石青璇的芊芊玉手，左摇右晃，还仔细进行了摸骨行为，最终得出的结论是：如果和杨虚彦的剑一接触，这手就不再是石青璇的玉手了，而是掉落在地的一团肉泥。

　　“就你这样纤细的小手，你觉得你能挡住那人这样的一下？”某狐随意比划了一下杨虚彦的出招。

　　“这种情况都在我的掌控之中，我会处理好的，不会有事的。”石青璇不着痕迹的将手从某狐处抽走，但即便她再装着不太在意，但扭捏的表情和脸上的红晕，出卖了她此时的心情，很显然，她现在对于某狐的关心和责备是又羞又有点小开心，被人重视的感觉，真的很不错。

　　“是啊，在没出事的时候，一切都在你的掌控之中，但如果出了事的话，就是意外了的说！”某狐一阵抢白，呛得石青璇说不出话来。

　　某狐的强悍，使得杨虚彦散去幻剑，狼狈后退现出紧裹在黑罩黑衣内，虎背熊腰的骠悍体型。他惊疑不定的与安隆对视一眼，没想到今晚计划这么久，却仍然是一场苦战，但事以至此，也只能咬着牙，硬着头皮上了。

　　趁着某狐和石青璇对话的当儿，安隆抢至某狐右侧的死角位，两指箕张取他双目，下面则无声无息的右腿提踢，攻他下盘，整个动作阴毒至极点。

　　如此刁钻玄奥的步法，使原本普通平常的上虚下实的招数，立时脱胎换骨般变得难以招架，若是某狐先行避开，那安隆就可从容助杨虚彦收拾石青璇。

　　某狐又岂会不知安隆打的什么主意，一个侧步，先错开少许，始上架下封。安隆右手虚晃，收回攻敌双目的招式，底下却结结实实重踢在某狐下封的掌沿处。

　　这一踢，安隆乃是在满腔杀机下全力出手，近六十年的魔功毫无保留的送出，务求一举毙敌，去此祸患。

　　但早有准备的某狐又岂是好相与之辈，蓦地安隆脚面像踢到了一层铁板之上，接着一簇火焰急转而入，硬把他雄浑的魔功连着鞋子，一并燃烧起来，若不是安隆见机不妙，相当明智的迅速收回右脚。

　　也是今晚安隆吉星高照，某狐灵气可动用的量不足，只是伤了安隆右脚，就被安隆熄灭，否则的话，安隆定会踏上尤鸟倦老路，来个烤全猪。



第一百二十九章 印卷之争（下）

　　被火烧到的安隆痛哼一声，借不到分毫劲力，莲步也无以为继，再也施展不出来，又怕某狐乘胜追击，赶忙往旁错开，再一个急退，退到了某狐的攻击范围以外。

　　此时，杨虚彦待要重组攻势，再次抢夺不死印卷，后方扇风割到，才知道自己同师不同门的师兄弟已经杀到，面对身后的威胁，杨虚彦怒从心上起，全力展开幻影剑法，往身后迎。

　　本来战况还很激烈，双方还想你来我往，再战几个回合，却因为一个意外的加入者，形势变得微妙起来。

　　这后来加入的人，正是石之轩的另一个弟子侯希白。因为他的加入，杨虚彦再也顾不上去争夺不死印卷，抢先要将这个争夺者剪除。侯希白和杨虚彦一交上手，安隆由于在某狐处吃了个亏，再加上杨虚彦也不能抽出手来助他，也就不敢再轻举妄动。

　　一时间，某狐和石青璇竟然悠闲起来，由参与者成为了看客。这回再也没有人阻止石青璇的行动，羊皮卷顺利的到了某狐的手中。

　　当然，石青璇也有想要防着安隆的突然袭击，习惯性的左手一摸腰间，想要将玉箫拔出，然而却摸了个空，她这才醒悟过来，玉箫在昨天已经成为玉碎了。

　　石青璇秀眉轻蹙，在这种情况下，对于武器的失去还颇有些不适应，不过有某狐在身边，应当是不用太过担心。

　　其实杨虚彦和安隆最开始制定的夺取不死印卷的策略就是错误的，他们虽然有调查了解过某狐的情况，但却没有做到知己知彼。

　　那张羊皮卷，对于某狐来说，就是一个可有可无，如同擦手布一般的存在，如果不是因为它是石青璇送的，勉强算得上是一个礼物，这层特殊的关系的话，相信这张羊皮卷过不了多久，就会被某狐扔到不知哪个角落里去了。

　　如果他们一来不是立刻偷袭，而是静下心来和某狐详谈，再本着友好交流的态度，提出用大餐换取不死印卷的话，相信某狐说不定会同意交换。

　　可是人就是这样，自己认为非常重要的东西，本能的觉得这东西在别人眼中，那也是价值连城，不会有人愿意将这么重要的东西拱手让人，自己要想得到这东西，就必须付出同等重要的价值或是用暴力去掠夺。

　　殊不知，其实每样东西在不同人的眼中，重要程度都是不一样的。说不定你认为很重要，别人却觉得一文不值，这种情况下，你也许只需要付出小小一点代价，就能得到你想要的东西了。

　　所以杨虚彦和安隆，在一开始就选错了方向，认为某狐绝对不会轻易放弃到手的不死印卷，才采取了武力夺取。

　　不过即使他们现在醒悟过来，也来不及了，某狐现在已经打出了火气。我勒个擦哦，还真当本少爷好欺负了不是，一来就不分青红皂白的偷袭，还差点害得自己第一次的正式保镖处女秀失败，嘿嘿，这么容易放过你们，那简直就是天理不容地说。

　　得了空闲的某狐和石青璇开始闲聊起来。

　　“话说那个肥得像猪的人就是安隆，带面具的那个就是杨虚彦？”某狐像石青璇求证二人身份真相。

　　“没错，就是他们，看来他们现在已经联手，想要抢夺到不死印卷了！”石青璇叹息一声。

　　“哦，原来他们是想要抢不死印卷的说！”某狐恍然大悟，随即又歪了歪头问道，“话说，不死印卷是什么来着？”

　　某狐的卖萌行为没有受到石青璇的赞赏，反而迎来了石青璇的又一个脑瓜崩，“我就知道我之前在饭桌上所说的话算是白说了，你根本一点都没听进去，这个不死印卷就是我刚才给你的那张羊皮卷。”

　　“你确定？”某狐好似嫌弃的样子伸出两根指头，捏住羊皮卷的一角，将羊皮卷提在空中，翻来覆去看了好几遍，也没找出来这羊皮卷有什么特别之处，能值得这么多人动手去抢。

　　“这羊皮卷有什么好的，脏兮兮的样子，丢在大街上都不一定有人要弯腰去捡，他们干嘛一副拼命的样子？”并没觉得这羊皮卷有多宝贵的某狐很疑惑的问道。

　　石青璇只觉得胸口一闷，什么叫做丢大街上都没人要，这又不是满大街的破烂垃圾，没人要。这个可是不死印卷，是石之轩毕生精力所著的武功秘籍，是魔门中人梦寐以求的珍贵宝典，就连自己的娘亲，都没抵挡住它的诱惑，看了里面的内容致使她早亡，这个吃货竟然将这个说成那么下三烂的东西。

　　“你不识字吗，没看到那上面写的什么吗？”石青璇提高了说话的声调，她虽然讨厌不死印卷的存在，但她并没有否认其价值的存在，她不得不承认，这不死印卷的确有它的过人之处。

　　“我看到了地说，就是因为它上面有字，我才说它脏嘛，如果没字的话，说不定还可以用来干点其他的什么，可是上面满是字，除了当擦手布，根本没办法再有其他用途了地说。”某狐很委屈，觉得自己的想法根本没有错地说，为什么小青要那么大声说话，难道是因为被我说中了，想用高调的话来掩饰内心的心虚？恩，一定是这样！本少爷是不会向恶势力屈服滴！

　　“所以说，这种东西，别人送给我，我都还不想要的说！”某狐火上浇油，将手中的羊皮卷贬得一文不值。

　　“哦？是吗？”石青璇一脸的黑线，用着在某狐看来很是危险的眼神盯着某狐，“看来你对我送给你的东西好像相当不屑啊，或者说是很不满啊？”

　　“哦呵呵，怎么会！”某狐顿时额前开始瀑布汗、成吉思汗，怎么自己忘了擦手布是小青送的了呢，这么说话，那岂不是送上门去找踩？“我说的是别人，小青你又不是别人，当然不算在这里面。”某狐急中生智，慌忙出言补救。

　　我不是别人吗？听到某狐毫不见外的话，石青璇心里一阵喜悦，原来他已经不把我当外人看待了，那么这次就放过他吧！

　　见到石青璇低头不语，某狐以为石青璇生气了，正在积聚怒气值，准备怒气槽满后发一大招，忙不迭的继续解释道：“真的，如果是别人给我的，我一定丢到不知道哪去了，但是现在你看，擦手布，不是，不死印卷我不是好好的拿着的说！”



第一百三十章 生不如死

　　“话说，侯希白和杨虚彦都是石之轩的徒弟吧？”某狐记得，电视里这两个人好像是同一个人地说，怎么又分成两个人了。这个世界到底怎么回事，老是把一个人劈成两个人。

　　得到石青璇肯定的答复，某狐突然有些如释重负，之前为求自保，捏造了最为关键的玉箫刻字这个证据，使师妃暄和石青璇坐实了姐妹之名，成为不可推翻的铁证。

　　某狐觉得自己点明了她们俩的身份，促成了她们姐妹相认，虽然使用了造假这样有点见不得光的手段，但总的来说这是好事一件，她们应该感谢自己地说。

　　不过如果被她们揭穿了的话，即便自己有功，但那后果想起来还是会有点发怵，特别是万一她们并无血缘关系的话，虽然这种情况某狐认为几率非常低下，可以说几乎就不会发生，但某狐偶尔还是会想，万一这种万一真的发生了，怎么办？

　　但是，今晚，某狐碰到了本来应该是一个人的侯希白和杨虚彦，并且确认了他们都是石之轩的徒弟这一身份，某狐这下淡定了，坚定了自己的判断，对电视深信不疑。果然没错，你看，杨虚彦和侯希白不也和她们情况一样地说，但他们的确都是石之轩的徒弟，同理可证，百合酱和小青就是姐妹，绝对错不了的说！

　　这边某狐和石青璇聊得正欢，那边杨虚彦和侯希白也打得正欢。

　　杨虚彦此时刚抵挡过侯希白挟主攻之势攻来有若长江大河、滔滔不绝的一轮连绵不绝的扇法，仍找不到任何可乘虚而入的破绽和空隙。

　　幻影剑式最厉害处，就是以虚实相生瞒人眼目的手法，在对方露出空隙破绽刹那之间一决胜负。

　　哪知侯希白摺扇忽开忽阁变化万千，且用劲奇特，无论拨扫点打，时间角度，均拿捏得精准确切又暗蕴无数奇招妙着，故纵以杨虚彦之能，在失去主动的情况下亦只能见招拆招，一时难以反攻。

　　“小青，你看小白和小杨打得好精彩的说！”某狐不仅拉着石青璇在一边看热闹不说，还对二人的交手做出了评价。

　　“哇，小白选手的美人摺扇已达化腐朽为神奇的境界，充满了天马行空随境生变的创作意味，反观小杨选手，剑势招招狠厉，又不乏潇洒风格，两人还真是旗鼓相当啊！”

　　狐紫瞳的眼光的确毒辣，纵使杨虚彦和侯希白此时恨不得把这个命运注定的对手立毙剑（扇）下，心中仍不由暗自点头承认某狐的看法，并为对方精彩的出招喝采叫好。不禁各自暗忖，或许换过另一情况，这样的交手将是痛快淋漓的一件事。

　　自交战以来，两人各以奇幻精奥的手法快打猛攻，紧凑得没有透气的空隙，奇招妙着层出不穷，却是你进我退我攻你闪。

　　某狐现在已经不满足于单一的评论转播，开始对两人的交手指手画脚起来。“哎呀，真是可惜，要是小杨的剑再向上移一点点，就能刺中小白了！还有小白也是，要是扇子再伸长一点，不就可以点到小杨了的说……”

　　听得正在交手的杨虚彦和侯希白一头黑线，越打火气越大，当然不是对对手的火气，而是对某狐的火气。你倒是站着说话不腰疼，风凉话谁不会说，要是我的剑（扇子）真的能向上移（再伸长）一点点，谁不想把对方干掉啊！

　　拆！只见杨虚彦施出压箱底的本领，幻剑振处生出品字形三朵剑花，迫得侯希白横扇硬接一招。

　　原来安隆给与杨虚彦了眼神，示意他尽快摆脱侯希白，好两人联手从某狐手中夺取不死印卷。杨虚彦这才兵行险招，以同归于尽的手法迫侯希白硬拼。

　　呛！剑扇交击，侯希白大叫不好，原来杨虚彦就借那么一记反撞的力道抽身后退，斜冲往后方看似毫无戒备，还在看戏的某狐。

　　与此同时，安隆再一次出击，打算与杨虚彦前后夹击某狐，不求伤敌，只求夺得捏在某狐两个手指头之间的不死印卷，哪怕再受点伤，只要能夺得不死印卷，这一切就是值得的！

　　侯希白对于杨虚彦突然搞出的这一手虽然早有心理准备，也知道这天下闻名的刺客手底必然极硬，但到真正交手，始知他强横至这等地步。

　　心想若给他得到印卷那还了得，一定要阻止他，就算自己不能得到不死印卷也无所谓。想虽是这么想，但身体仍要往后一晃，化掉剑劲才能紧追而去，终是慢一步。

　　就在侯希白想要阻截杨虚彦时，忽然劲风横至从，多手观音后杀出个美艳娇俏的女郎来。

　　“哇！”只听某狐一声尖叫，像是发现了什么了不得的事情，“突然从小白的身后杀出一个异国风情的美女，这是怎么回事？到底是仇杀还是情杀来着，让我们拭目以待！”

　　情杀你个头！侯希白很想喷某狐一脸，想我多情公子护花无数，从不与美女结仇，怎么可能还发展成情杀这么可耻的情况。而他虽然欲一睹莲柔这来自波斯的美女的风采，但却绝不愿生在此时此刻。无奈之下一个急旋，摺扇全力抢攻，纵是辣手摧花，但为了不死印卷再也顾不得那么多。

　　“哎呀，小白也强势反攻了，果然是因爱成恨了吗？难道这两人会在今晚双双殉情而亡吗？”某狐的猜测还在继续。

　　这回不说侯希白了，就连被牵连其中的柔莲都忍不住，什么叫做殉情而死，说得这么难听，明明自己和这个男子还是第一见面啊！

　　“你不说话会死啊？”柔莲在与侯希白交手中，寻了个空隙，朝某狐怒吼道。

　　“不会！”某狐很一本正经的回答了柔莲的反问。

　　石青璇头疼的抚额，这种反问是无疑而问，根本不用回答的，答案在问题里就能找到的，你干嘛这么认真的回答。

　　“那你干嘛还说个没完？”柔莲质问道。

　　“但是不说的话，会生不如死地说。”某狐很实际求是的回答了柔莲的第二个问题。

　　……

　　“不要管那边怎么样了，你还是先把你这边处理好吧！”对某狐已经相当无语的石青璇指着急速驰来的安隆和杨虚彦两人说道。



第一百三十一章 打保龄球

　　“这个啊！”经石青璇这么一提醒，某狐这才将目光投向迅速朝自己逼近的安隆和杨虚彦，很不屑地说道，“放心，不过是个肌肉男加一头猪而已，解决他们简直不费吹灰之力！”

　　这次不是某狐夸口说大话，而是真的能够不费吹灰之力收拾掉这二人。大约是某狐体内的仙環紫气适应了罗汉堂内浩然正气的刺激，运转逐渐慢了下来，某狐一查探，才发现就是这么短短一段时间，仙環紫气的增长量达到之前累积的所有量的二分之一，即便此时仙環紫气还是占用了大量的灵气，但可以调用的灵气也多了不少，至少用来收拾安隆和杨虚彦两人，那是绰绰有余了。

　　某狐拉着石青璇高高跃起，违反地心引力的落在一座闭目瞑思的金刚塑像盘抱的怀内，使杨虚彦和安隆二人扑了个空。

　　立在雕塑上的某狐咧嘴一笑，右手手指微曲，离他最近的石青璇听到了呼呼的风声，才开始，石青璇以为是身边的微风拂动的声音，然而风声越来越大，她才注意到，原来声音的起源竟然是某狐的右手手掌。

　　只见某狐掌中出现好几道气流，组成一个小型的龙卷风，几个不同方向旋转的龙卷风组成球状，虽然大小没有变化，但转速却越来越快，似乎将周围的空气都一抽而空，石青璇明显感觉到了一股惊人的压力。

　　在场之人都不是庸人，越来越大的风声充斥耳边，还有那种惊人的威压感，就连还在情杀中的侯希白和柔莲都停下了手，众人默契的将目光投向某狐的右手，特别是曾经尝过某狐类似攻击的侯希白，看到某狐手中那团事物，小脸煞白，立刻条件反射的向后退了好几步，他现在只有一个想法，要离这个人远远的，否则又要重温曾经的恶梦了。

　　即使没有吃过这种苦头的杨虚彦和安隆，也开始觉得形势不妙，绝对不能和这个气团硬碰硬，两人一对眼神，同时向来路急退。

　　就在他们退离原地的下一秒，某狐的气团脱手而出，一瞬间便轰至安隆与杨虚彦之前站立之地，只听碰的一声巨响，碎石纷纷，地面凹陷，出现一个大大的坑，石坑的周围全部龟裂，向着四面八方辐散。

　　只是看到某狐那轻易一招造成的效果，众人面面相觑，若不是安隆和杨虚彦两人逃得快的话，相信此刻已经粉身碎骨了。

　　“切，居然被逃掉了，你们动作还真是敏捷啊！”某狐对于自己没有一击即中很是不满，显然这二人的躲避能力超乎了他的预料，“不过接下来可没有那么简单了！”

　　某狐双手一挥，又是两个气团飞出，分别朝着各自的目标袭去。杨虚彦在前面急速奔驰，后面的追他的气团完全是见风就长，初时还只是一个足球大小，在离他越来越近的同时也越变越大，很快就成为一个一人多高横行无忌的巨大球体，它碾过的地方都留下深深的痕迹。眼见杨虚彦就要被撞上是，他横脚撑在一座瞪眼怒视的罗汉像处，蓦地改变方向，总算在千钧一发之际躲过了被碾成肉酱的命运。

　　不会拐弯的球体直直的撞上了罗汉像，轰隆一声，罗汉像倒塌，这还不能完全阻止球体的运动，球体最后竟然直线撞穿墙壁，扩散到罗汉堂外，才止住去势消散无踪。

　　反观安隆，看他那巨大的可以与身体肥壮，四肢短小的某杂食类哺乳动物比拟的体型，还以为是个不善速度，行动笨拙的家伙，没想到这人的灵活程度竟然比杨虚彦更胜一筹，只见他扭动着与速度完全不相称的肥肉，运起天心莲环，施展出他自己得意的莲步，几个急停折转，才摆脱了球体的追踪。

　　当然，追踪安隆的球体也顺着它原有的轨迹撞出了罗汉堂外，终结了它自己的运动。

　　“啊咧咧！”某狐手抚下颔，一副佩服的样子说道，“果然人的潜能是很厉害地说，就他们那样，竟然跑得比兔子还快！真是令人肃然起敬啊！”

　　“现在是佩服的时候吗？还不赶紧把他们解决了！”石青璇对某狐的神经大条程度已经不想再做评价了。

　　“哼哼，你们两个，身为保龄球瓶，一个只有上面像保龄球瓶，一个只有下面像保龄球瓶，实在太不像话了。还有，既然是保龄球瓶，就要有球瓶的样子，不要随便乱跑的说！”某狐接着抛出两个气团，然后又是两个……

　　很显然，某狐已经将打击杨虚彦和安隆的任务转变成一项有益身心健康的保健运动——打保龄球了。而且还嫌弃这两人与保龄球瓶长得不太像，身为保龄球瓶不称职，总是到处乱跑。（作者：你当他们傻啊，站着不动等你来虐！）

　　于是，巨大的保龄球追逐着硕大的人形球瓶，在罗汉堂内，再次上演了夺命狂奔的戏码。

　　若是只有一两个“保龄球”，杨虚彦和安隆自信，即使逃脱有点困难，但终究是能躲过碰撞的，可现在问题是，追逐他们的，已经不再是仅仅一两个“保龄球”那么简单，由于他们不停的闪躲，现场追逐他们的保龄球已经有八个之多，他们每人很荣幸的分到了四个。

　　这四个保龄球对他们进行了惨无人道的围追堵截，他们表现得再灵活，也比不上一个快字，眼瞅着就要躲过前一个保龄球的第一轮追击，后面却有第二个保龄球来夹击，第三、第四页蜂涌而至，真真是上天无路入地无门。

　　就这样，两个人形球瓶不得不履行他们的职责，被保龄球以不同的角度撞上，再以不同的方向斜飞出去，撞向墙壁，接着深深地陷进墙里，再在重力的作用下，慢慢从墙上剥落，重重跌落在地，最终在墙上留下了富有艺术风格，表示他们曾经壮举的人坑。

　　不过这人形球瓶也不傻，在被撞上的瞬间就用全身功力护住心脉，尽量避开了要害之处，现在他们不过是暂时失去了行动能力。

　　某狐可不管他们是不是真的被撞死了，只要他们被撞倒，就心满意足了，只见他挥舞着右手，做出了一个“太好了”的姿势，嘴里大喝：“YES，全中，好球！”

　　蓦地娇笑声起，一道丝带从暗处射出，卷上不远处的一座罗汉像，一个人影借力飘离原地，几乎在同时，一个完成了使命的保龄球砸中了人影之前的藏身之处。



第一百三十二章 误伤

　　“紫瞳，难道你非得要用这种方式逼人家出来吗？万一真的伤到人家怎么办？”婠婠甜美的声音在罗汉堂内响起，她以幽怨爱怜的目光菁菁的看着某狐，像要将某狐的容貌深深刻在心里。

　　“这个……”某狐环视了一下被自己保龄球摧残得不成样子的罗汉堂一眼，不好意思的摸摸头，歉意地说道，“这是误伤，对，是不可抗力地说，绝对不是我有意要这样的。”

　　此时的罗汉堂已经和才来时的模样大相径庭，四周墙面不仅有安隆和杨虚彦留下的人坑，还有被保龄球砸中的痕迹和大洞，房顶也不例外，疏疏密密的星光月光，从房顶的漏洞邪洒进来，好一副诗情画意，呸，断壁残垣的凄惨景象。

　　至此，大石寺完全从一座气势威严的宝刹，沦为了四处漏风的破庙。

　　既然罗汉堂都成了这副光景了，那误伤之类的也就不可避免了，比如说，一个保龄球向着柔莲撞来，虽然柔莲及时避开了，但却避不开保龄球带起的阵阵狂风，于是狂风掀起了她本来就很短的裙子，让在场还能睁眼的男子着实大饱了一顿眼福。

　　就算柔莲是再开放的异国女子，被闹出这么一幕，也只能本能的尖叫着，双手捂住飘荡起来的短裙。悲剧还没结束，狂风还在肆虐，柔莲已经成为了典型的顾头不顾腚。

　　只见她压着裙子不让风吹起，但这样一来，显然就顾不上她自己的头发，然后她就风中凌乱了，一头柔顺飘逸的秀发，张牙舞爪的四处飘扬，等狂风过境之后，就变成了最为耳熟能详的鸡窝头。

　　柔莲遭受了这一系列的摧残之后，恨恨的盯着某狐，他是在报复自己之前说的话吗？绝对是这样的。

　　莲柔虽然对某狐的所作所为很不忿，但形势比人强，柔莲是敢怒不敢言，只得决定先行撤退，“请恕莲柔不再奉陪了，奴家走啦。以后若有甚么事，千万别算到奴家的账上去。”说罢，带着鸡窝头，衣袂飘飘刹那远去，不过这次的动作再也没有了先前的潇洒自如，完全是狼狈退走。

　　再比如说，侯希白还在暗暗幸灾乐祸，小样，让你和我作对，受到惩罚了吧！然后就在侯希白暗自庆幸，自己没有受到非人的虐待，就有两个保龄球一左一右从他身边呼啸而过。

　　速度快得都已经从侯希白的身边一擦而过了，侯希白才反应过来自己也中招了。本来以侯希白的能力，避开这两个保龄球还是能行的，毕竟这球不是以他为目标行动的，可正是这种目标不是自己的想法以及对柔莲出现的状况分散了他的注意力，使他没能躲开。

　　于是乎，热乎乎新鲜出炉的潮流短袖，在本不该出现的时代出现了。虽然这件短袖是临时造成的，而且两个袖子还有点长短不一，但毕竟已经是短袖的范畴，算是开创了历史的先河，这件短袖具有跨时代的意义，是中国历史上的第一件短袖，侯希白这个模特，也被历史铭记了。

　　侯希白很不甘心，他那风流才子的造型再一次被某狐破坏，幼小的心灵再次受到伤害，但此时不走，难道要等到某狐再次将他变成丐帮弟子才甘心离开吗？毕竟自己已经这样了，谁知道某狐会不会再下黑手，反正眼下这种情况，杨虚彦即便再有安隆的帮助，也不可能夺得不死印卷了，只要他得不到印卷，印卷就算给某狐得去也无妨了。

　　想到这里，侯希白也打起了退堂鼓，解恨的瞄了还瘫软在地的安隆和杨虚彦一眼，明智的退走。

　　比起误伤的柔莲和侯希白的惨状，婠婠这个被误伤者，躲避保龄球的动作和姿势则要优雅、游刃有余的多。

　　本来，婠婠来到成都，便对《不死印卷》这种魔门宝典存着觊觎之心，毕竟石之轩这种人既要一统天下，更要统管魔道，野心之大，纵非绝后亦属空前。而这样一个人创出的《不死印卷》奇功，连祝玉妍都奈何不了他，如果有机会知道点有关不死印心法的秘密，总是有益无害。况且石青旋手上的《不死印卷》正提供了这独一无二的良机。

　　正因如此，婠婠才在大石寺埋伏，想要鹬蚌相争渔翁得利，出其不意的一击，说不定就能得到自己想要的东西。然而某狐的发威，让她彻底打消了在此处夺得不死印卷的想法，这种情况下，想要黄雀在后实在是太困难了。

　　现下不能力敌只能智取，而某狐身边又有石青璇在场，智取也不是一件容易的事，还不如暂时放弃，再找个合适的时间、合适的地点，最好只有某狐一人的时候，再进行智取，这样的话，夺得不死印卷的几率也会大大上升。

　　婠婠的算盘打得很好，现在暂时不出面，不踏入这潭浑水，寻待下次机会再上。但理想是丰满的，现实是骨感的，保龄球的到来直接打乱了她的计划，逼迫她不得不现身了。

　　“是你自己躲在暗处居心不良，如果真的被伤到，那也是你咎由自取，怨不得别人。”如果说石青璇对慈航静斋是抱着淡漠的反感的话，那么她对魔门，便是带着些许的敌视。现在婠婠的出现，无疑挑动了石青璇敏感的神经，哪怕她用一种极其冷漠的口吻，淡淡的叙说着事实，也能从中听出一丝敌意。

　　“璇妹误会了，我只是担心你，怕你会遭到安隆和杨虚彦的毒手，这才隐藏在此处，打算在你处于劣势之时出手相助。不过紫瞳大发神威，打得这二人毫无还手之力，我才没有现身相助，但的确是一番好意啊！”婠婠一副被冤枉了的委屈表情，款款说道。

　　“哼！”石青璇对于婠婠的说法嗤之以鼻，“不过是些狡辩之词，你以为我会相信你的话吗？”

　　“璇妹不相信，我也没办法！”婠婠表现得很大度，似乎并不想与石青璇做过多的口舌之争。



第一百三十三章 二女争风

　　“紫瞳，你把不死印卷让奴家看看吧！”婠婠避开石青璇的话语，将目标转向了某狐，毕竟现在不死印卷在某狐手中。

　　“不准！”紫瞳？叫得还真是亲密啊！石青璇不知道自己怎么了，可一听到婠婠这样叫狐紫瞳，就生出一肚子的闷气。

　　而且虽说石青璇之前再一次强调不死印卷要怎么处理，随某狐喜欢，送人也好，毁掉也好，她都没有异议，但事到临头，石青璇还是很不爽。

　　这倒不是说她舍不得不死印卷，其实不死印卷会怎么样，最终落到谁的手中，她都不会太在意，但有一点她很在意，那就是，某狐送给任何男子都没关系，但就是不能将不死印卷送给别的女子。

　　这不是石青璇霸道，而是女人的通病，没错，相信任何一个女子，送给自己很有好感的男子一样东西，都不希望这位男子转手间，就将东西送给另外一个女子，目的还是为了想讨好别的女子。这样的事，那个女子愿意接受，哪怕自己送出的东西是自己所不在意的。

　　“璇妹，你这样说就不对了，现在紫瞳才是不死印卷的主人，要不要给我看，那也是他才能决定的，你怎么能用这样的口气命令他呢？”婠婠似乎站在某狐的这边谴责着石青璇，并想借机挑起某狐的逆反心理，说不定这么一来，狐紫瞳也许会将不死印卷借给自己观看。

　　当然，婠婠也不是想得那么天真，毕竟不死印卷是那么重要的存在，如果就凭自己这样随便开口一说，就能得到手的话，这也未免太过异想天开了。婠婠之所以这样说，只是想给狐紫瞳和石青璇两人之间找些别扭罢了，要是能因此能观看到不死印卷，那可能性还真是不大，这点婠婠还是明白的，有上面那样幼稚的想法，也只是抱着一点侥幸心理而已。

　　石青璇没有说话，只是冷冷的看着身边的某狐。

　　某狐表示自己现在很无奈，本来昨晚知道这个婠婠就是那个婠婠的时候，兴奋之情溢于言表，下定决心要帮助她，这个不死印卷什么的东西，给她看看也无妨。可是，某狐怨念的注视着婠婠，这话你什么时候说不行，偏要当着小青的面说这种话啊！你不知道这个东西原来是小青的吗？你不知道她们俩是死敌来着的吗？（作者：师妃暄和婠婠才是死敌，不要把师妃暄和石青璇混淆成一个人！）

　　小青会愿意将这个东西给你看，那才有鬼了的说！就算我愿意将不死印卷什么的东西给你看，只要小青不愿意，那我也没办法了，毕竟咱也要尊重原主人的意见地说。某狐现在是心有余而力不足，特别是收到石青璇言语和眼神的双重“不准”命令，更是无可奈何。

　　某狐缩缩头，侧脸对着婠婠，讪讪道：“婠儿啊，这东西有什么好看的，又脏又旧，还是算了吧，不要看了！”

　　在婠婠提出要观看不死印卷的提议后，某狐有着一刹那的意动，虽然时间很短暂，但又怎么能瞒过善于察言观色，本身又冰雪聪明的人精婠婠呢？

　　看来这事有门！婠婠眼中异彩一闪而过，自己不能放弃，今天不行，那就明天再试，明天不行，那就后天再试，总之一定要得到不死印卷，最不济也要看上一遍。

　　婠婠制定下了长期持久作战的方针，决定哪怕没门，自己也要砸出一个门来，不得到不死印卷誓不罢休。

　　其实，婠婠能得到不死印卷，这固然好，若是得不到不死印卷，这也并无大碍，没有必要这么执着的去争夺这样一个对她价值不算特别大的东西，可不知为何，婠婠就是决定和某狐拧上了。

　　“奴家可以帮你辨认不死印卷的真伪啊，要是你们打了这半天，结果只是为了争夺一个赝品，那岂不是太不值了吗？”婠婠一副“我是为你着想”的样子，深情的望着某狐说道。

　　“哼，不死印卷是真是假，与你半点关系都无，用不着你在这里假惺惺的，令人作呕！”某狐还未接话，石青璇就抢先否决了婠婠的理由。

　　“那个，真假什么的，一点都不重要，反正这个对我来说都没有太大区别的说！”某狐打着圆场，企图缓解两人针锋相对的气场。

　　这边婠婠和石青璇在唇枪舌剑的明里暗里交锋，某狐夹在中间看热闹。那边功力深厚的安隆已经逐渐醒转，并慢慢恢复了神志。

　　不过狡猾的安隆仍旧躺在地上一动不动，让人误以为他还未恢复知觉，为的不仅只是积蓄好力量，找好最佳逃跑路线，他还在等，等一个吸引所有人注意力的事情发生，当没人注意到他的时候，就是他能够成功落跑的最好机会。

　　就在此时，右方一尊望墙的罗汉像竟复活过来般向地面倾倒，猛撞在对立的另一尊罗汉处，发出一声轰鸣全场的激响和破折断裂的声音，两像同时爆成往四方激溅的碎粉。

　　引发这一切的，正是之前安隆与杨虚彦在罗汉堂设置的一些机关，本来是用来帮助他们夺取不死印卷的，但现在成为了吸引众人注意，方便安隆逃跑的手段。

　　果然，这样的变化谁都料想不到，纷纷将目光投向碰撞的罗汉像，再加上四处飞扬的尘土，可见度实在降低了不少。此时不走更待何时，安隆肥胖的巨体犹如弹簧般从地面射起，借着尘土的掩饰，冲向事先确定好的路线。

　　他得意的笑声接著响起：“婠丫头，你们慢慢聊，我就不奉陪了！”

　　轰！整座大殿晃动一下，本就残破不堪的罗汉堂旧伤添新痕，安隆破壁而出，逃到了殿外去。

　　就在众人就连安隆自己都以为可以逃出生天的时候，安隆一声怪叫，又从破洞倒飞回来，殿内诸人莫不愕然以对。

　　在众人呆瞪下，安隆左手掩胸，右手轻轻抖颤，脸上血色退尽，双目直勾勾瞧往破洞外月色遍洒的大地，脸上现出难以书写的神色，其中杂糅着深切的惧意。

　　是谁能令这邪道中殿堂级的高手如此大失常态呢？



第一百三十四章 来者何人

　　是谁在破洞外把安隆迫回来，事实上亦不是难猜，天下间能令安隆如此仓皇失态的，不出宁道奇、祝玉妍和石之轩等寥寥数人，其中以直接和此事有关的石之轩可能性最高。

　　除了迟钝的某狐，显然在场众人都想到了这一点。

　　只见婠婠俏立原地，对是否能观看不死印卷忽然失去兴趣般，视而不见听而不闻，露出思索的神情紧盯安隆退回来的破洞口处。

　　想到来者可能是邪王石之轩，婠婠心底不由冒出一股寒意，现在还不是自己能够硬抗石之轩的时候。

　　婠婠幽幽一叹，遗憾的望了某狐一眼，油然道：“看来今天是没有机会了，奴家就不陪你们玩啦！”倏地移从正门处飘身离殿。

　　某狐一愣，你就这样走了啊，太没意思了吧！就在某狐还在为婠婠的离去叹惋之时，婠婠甜甜的声音传进耳里，“人家还会来找你的哦，紫瞳你要等人家哦！”

　　某狐惊讶的四周打望着，觉得很奇怪，明明婠婠已经不见人影了，她的声音怎么会直直的进到自己的耳里，再看看小青，她似乎没有听到婠婠的话，这么说来，这个就是电视里那个叫传音入密招式的活用了？

　　某狐很激动，哎呀，居然领教到了电视里最最有名的一招，效果果真厉害，只是有不能远距离传送这个缺陷，否则的话，简直就堪比手机、邮箱之类这样强大的存在了。

　　婠婠的离去，提醒了安隆接下来该怎么做，只见安隆似从一个噩梦里醒过来般，狂叫道：“不关我的事！”接而朝洞口的反方向疯了的逃去，在罗汉堂的墙壁上，再一次留下一个人形大洞。

　　而靠在罗汉像上的石青璇忽然娇躯一震，若是以前，她一定会避而不见，然而昨天刚被某狐揭露了自己和师妃暄的关系，想要去找石之轩求证之心甚是迫切，如今他自己送上门来，再好不过了。

　　石青璇一言不发，想要循安隆撞出的破洞闪身飘出殿外，却被眼明手快的某狐拉住。

　　一直注意着石青璇一举一动的某狐拦住了她的冲动行为，因为他虽没猜到来人是谁，但他却已经知道了来人是谁。来人的气味已经完全暴露了她的身份，即使她与某狐相隔了一段距离，风也将她身上的气味稳稳的送到了某狐面前。是的，来人是师妃暄。

　　从石青璇激动的神色，某狐便知道她多半是猜错来人的身份了，毕竟之前她和师妃暄的见面便是不愠不火，即使后来知道了自己与师妃暄的血缘关系，情绪起伏也没有这么大，而她现在竟然表现出这样激动的神情，显然来人对她来说很特殊，这样一来，就肯定不是师妃暄了。

　　石青璇有些恼怒的瞪着某狐，想要挣开某狐的大手，却在听到某狐低低的言语后不再挣扎。

　　只见某狐摇摇头，低声说道：“是百合酱！”

　　师妃暄？怎么会是她？她来这里是想干什么？她又是凭甚么惊退安隆，吓得他见鬼似的抱头鼠窜？石青璇很是疑惑，停下了挣扎。

　　来人的确是师妃暄。毕竟她来成都的其中一个目的就是想阻止魔门染指不死印卷，本来此次石青璇有某狐这样的高手陪同，可以说是万无一失。可是自从知道了自己可能与石青璇有着姐妹关系，师妃暄就莫名其妙的开始担心起石青璇的安危起来，明知道石青璇应该不会有事的，但就是放心不下，最终还是来了。

　　我是为了不让不死印卷落入魔门之手，并不是因为别的什么原因，师妃暄这样自我安慰着，易容成石之轩后，比某狐他们迟一步来到罗汉堂外，潜伏起来。

　　当安隆从罗汉堂破墙而出时，师妃暄终是忍不住出手，使出了自己模拟的不死印法击在安隆身上。

　　师妃暄曾经奉师命到幽林小谷把《不死印卷》细阅一遍，虽不会因而练成不死印法，但模拟到有两三成相似并不困难，加上安隆作贼心虚，机缘巧合下竟将安隆吓走了。

　　做完这一切的师妃暄本来打算默默离去，然而不知怎的，她就是想再看一眼石青璇，想亲自确认一下她的确平安无事，挣扎了许久的师妃暄，最终还是去掉脸上的易容之物，从破洞处缓缓走进罗汉堂。

　　看清进来之人的样貌时，石青璇叹了一声，果真是她！难道她之前能将安隆吓退，仅仅是因为曾经借阅过不死印卷吗，那她的天赋也太可怕了吧，足以和石之轩媲美了。

　　虽然石青璇和师妃暄口头上还没有承认对方姐妹的身份，认为这件事还需要进一步求证，但内心深处都已经将对方放到了石之轩的女儿这个位置，不经意间便流露出认同的情绪。

　　“你、你没事吧？”师妃暄和石青璇两人默契的同时开口问道，脸上均是一副欲言又止的担心状。

　　“我没事！”想是没有料到对方会关心自己的安危，两人同时一愣，又是异口同声的回答道。

　　“吼！”某狐看看师妃暄，又瞅瞅石青璇，目光在这两人之间来回穿梭，这是什么，难道是双胞胎之间的心电感应？

　　“你们两个不愧是姐妹，说话都这么有默契，同时提问同时回答，真是厉害！”某狐翘起大拇指，对两人提问回答的默契度佩服不已。

　　真是这样的吗？师妃暄和石青璇默然，低下头想道，在外人眼中我们真的很像姐妹吗？看来求证事实这件事要尽快去办了！

　　“安隆此人真是可恶，冒渎佛门圣地，妃暄吓得他以后睡不安寝，怎么样，解气吧？”最终还是师妃暄打破了沉默，以一种半娇嗔、半调皮的神态语气说道。

　　听到师妃暄这样说，某狐吐吐舌头，环视了一下罗汉堂的现状，不禁打了个寒战。只见罗汉堂四处漏风，屋顶漏水，罗汉像也横七竖八的倒塌在地，不仅乱，而且还损毁了不少，除了有两座罗汉像是安隆使手段弄坏的外，其余都是某狐的杰作。

　　安隆只是这样，就要被弄得寝食难安，自己将这里都破坏成这样了，会被怎么样呢？某狐两股战战，几欲先走。



第一百三十五章 种子发芽

　　“吃货也打破了不少罗汉像，这些还有那些。”石青璇指着罗汉堂内的种种惨状，指控着某狐的累累罪行问道，“你打算怎样惩罚他？”

　　真是怕什么来什么，听到石青璇想要与师妃暄商量怎样惩罚自己，某狐大声反对道：“禁止，虐待的事项是很邪恶地说，再怎么说，我也是今天的大功臣，成功的保住了这个东西没被抢走的说！”

　　某狐拿出不死印卷晃悠着，表示自己今天功劳很大，不应该受到非人的虐待。

　　师妃暄向着石青璇苦笑道：“我不见，更不知，青璇莫要问我。”

　　“恩恩，还是百合酱最好，小青什么的，真是小气鬼！我只不过是做出了这么一点点的破坏。”某狐掐着小指头，比划出指甲盖那么点的大小，形容着自己对罗汉堂的破坏程度。

　　“算了！”石青璇对某狐的厚脸皮行为已经无力谴责，不再追究，显然是再明智不过的选择了。“我们还是回去吧，贞贞姐还在客栈等我们呢！”

　　回去？某狐摇摇头，自己现在还不能走，这罗汉堂里还有大大有利自己仙環紫气恢复的存在，怎么能这么轻易的离开。

　　“你们先走吧，我先把这个人处理了再说，一会就会回去的！”某狐指着还在地上躺尸的杨虚彦做挡箭牌道。

　　某狐的推辞，让师妃暄误以为某狐是在为她和石青璇的独处创造机会，她心里也觉得是该和石青璇好好谈谈了。

　　“青璇，此地一别不知何日再有相见之期，不如我们边走边谈谈吧！”师妃喧轻吁一口气柔声道，颇有点软语相求的意思。

　　石青璇心中一软，轻咬玉唇，点头同意。

　　石青璇和师妃暄并肩而行，一起进入迂回于竹林内的小径。双方说是要好好谈谈，但谁也没有先开口，一直默默无语的行走着。

　　不过这一次由石青璇最先打破了沉默，“冒充石之轩吓安隆一跳，其实还是有别的意图吧？亵渎佛门什么的理由，也只有吃货那个笨蛋会相信了！”

　　“是的！”如果是别人问起，师妃暄说不定还卖个关子，来个反问，让别人思索一番，自己寻找一下答案。但是石青璇这样一问起，师妃暄却是干脆利落的承认了。

　　“我是想试探石、石之轩有否牵连在这件事内，假若安隆是奉、奉石之轩的命令行事的话，当然就不会害怕。”师妃暄说出了自己假扮石之轩的意图。

　　“看来结果很明显，石之轩并没有参与其中！”石青璇有点自嘲地笑道，不同于师妃暄说出石之轩名字时的复杂情感，石青璇轻松的就说出了石之轩的名字。

　　师妃暄秀目抹过一丝悲哀的神色低声道：“你有没有想过，不死印卷是、是秀心师伯传给你的遗物，杨虚彦怎会忽然知道此卷的存在？”

　　“你想说这其实是石之轩借刀杀人的诡计吗？”石青璇沉吟半晌，说出了师妃暄想要表达的意思。

　　虽然事实很残酷，很是不忍，但师妃暄还是艰难的点点头，她不想石青璇因为一些不明不白的原因受到什么伤害，毕竟她真的很有可能是自己的姐妹。

　　“石之轩录下不死印法，是故意让秀心师伯看的，若非研读此卷，秀心师伯绝不会在芳华正茂的时刻撒手离开尘世。”好一会后师妃暄沉重的道，“现在你是他唯一的破绽……”

　　师妃暄的话没有继续说下去，但石青璇显然已经猜到她想要说些什么。只见石青璇微仰螓首，出神地望向夜空镶嵌的快要落下的满月，落寞的呢喃道：“是又如何，不是又如何，这一切已经不重要了，终有一天，我会要他跪在娘的坟前忏悔他曾经所犯的过错！”

　　石青璇对着师妃暄说出了隐藏在心底的愿望，按理说，这样私人的想法，石青璇本是不该告诉师妃暄的，可下意识的，石青璇就当师妃暄是自己人了，这才说出了平时不曾说过的话。

　　“需要帮忙的话，就告诉妃暄一声吧！”师妃暄提出了自己想要帮助石青璇实现这个愿望。

　　“到时再说吧！”石青璇没有正面回答师妃暄，但相对之前在客栈时，一味否定、略带敌意的回答态度，已经好转了不少。

　　“算了，不说这些让人不开心的事了，说点其他的吧！”师妃暄岔开话题，希望能缓解现在这沉闷的气氛，“你这次的这个帮手请得不错啊，又厉害又称职的保护好了不死印卷！”

　　“你是说狐紫瞳这个吃货么？他是很……”两人渐渐开始有说有笑起来。

　　看来某狐在两人心中种下的小小种子，在她们自己都没察觉的情况下，开始慢慢发芽了！

　　以“处理杨虚彦”为借口留在罗汉堂的某狐发现，罗汉堂的浩然正气已是流逝了不少。（作者：被破坏成那样，不流逝才怪。）

　　本来还想要复原术将罗汉堂恢复原状，但某狐却发现自己的仙環紫气运转越来越慢，最后几乎要恢复以前停滞不动的状态，这是怎么回事？

　　某狐仔细思考着自身的体内的灵力问题，难道这就是所谓的适应性，体内的仙環紫气已经适应了浩然正气的刺激，不会再因为它发生快速的运转，也就是说，这种刺激就像老白干对柯南变成工藤新一的刺激一样，有效性只能是一次，在身体适应后，以后便再也不会出现这种情况。

　　既然如此，就可以把灵力省下不用复原这里了，某狐小气的想着，丝毫没有“这样破坏的是自己造成的，应该自己解决”的觉悟。

　　不能再刺激某狐仙環紫气运转的罗汉堂，对于某狐来说已经没有什么可以留恋的了，贞贞的夜宵还在等着自己，还是赶紧回去吧。只见某狐潇洒的转身，挥一挥衣袖，不带走一个罗汉像。

　　至于躺在地上生死不知的杨虚彦，则被某狐无情的忽视了，处理什么的，懒得弄，就让他保持那样吧！（杨虚彦：是的，请无视我吧，当我是路人甲吧，不要再想起我了，更不要想怎么处理我，求你了！）



第一百三十六章 独尊古堡

　　独尊堡位于成都北郊万岁池南岸，坐南朝北，仿佛一座规模缩小的皇城。全堡以石砖砌成，予人固若金汤的气象。

　　跟着石青璇，某狐和贞贞来到横跨护堡河吊桥处，三人通过吊桥敞开的堡门时，早有人恭候，是个衣服华丽的锦衣大汉，年纪四十许间，恭谨有礼，听得来者报上姓名，自我介绍为独尊堡的管家方益民。

　　方益民恭敬的朝石青璇礼了一礼，微笑道：“青璇小姐，你回来了！需要小人带路吗？”

　　石青璇礼貌的朝方益民颔首，在他问道是否需要带路时，微微的摇了摇头。方益民知趣的躬身退下。

　　独尊堡入门处是一座石砌照壁，绕过照壁是一座高大的石牌坊，上书忠信礼义四个大字，接通一条笔直的石铺通路，两旁植有苍松翠柏，房舍藏在林木，之间景色幽深。

　　绕过主堂踏上一道通往侧园的羊肠小径，两旁尽是奇花异卉，在阳光下灿烂夺目，绿荫怡人。

　　三人走尽小径，前方柳暗花明的展现出另一个空间，在花木环拱下，一座别致的小楼宁静的座落在这幽雅的角落中。

　　“这里就是我暂住之地。”石青璇向某狐和贞贞略微介绍了一下小楼的环境，引领着两人拾级登楼。

　　见到楼下的小厅布置简雅，充满女性温柔的气息，贞贞不禁大加赞赏，某狐可不管住宿情况什么的，他现在关心的是，小青能不能兑现请吃大餐的承诺，所以他也不扭捏，直接单刀直入地问道：“小青，大餐你准备好了吧？”

　　吃吃吃，就知道惦记着大餐，你就不能问点别的，石青璇一头黑线，叫他吃货还真是没叫错。本来石青璇还想好好给向某狐介绍一下此处的风情，现在被他这么一打岔，那是什么兴致都没了。

　　石青璇无奈的以手抚额，有气无力地说道：“放心，我已经差人准备好了，就在楼上。”

　　话刚说完，某狐就旋风般冲向楼上，口中大叫：“大餐、大餐，我来了！”见到某狐急不可待的样子，贞贞也只得提裙上楼，慌忙的跟在某狐后面，说道：“少爷，你慢点，我跟不上你了！”

　　石青璇摇头叹息着，也加快了上楼的步伐。但当她走到二楼的时候，发现某狐已经蹲坐在凳子上，开始享用他的大餐了。

　　当然，某狐也不忘客气的招呼石青璇一声：“小青，快来吃啊，好丰盛地说。”注意，这里只是客气的招呼，表示咱这是礼节性的行为，没有实际意义，并不是真的希望你来品尝大餐。这是某狐一贯的认知。

　　不过这回，某狐的确是真心实意的邀请石青璇共进午餐，如果是其他人的话，某狐也许还不会那么大方招呼别人来吃，但是在他眼中，石青璇是例外的，因为她只吃素，这就表示她并没有真正威胁到自己的食物，那么叫她来吃，既保全了礼节，又不会对自己造成什么不可挽回的后果。比如说：想吃的鸡腿被别人抢走吃掉，那两个小强就会这样干。

　　你还真没拿自己当外人啊，看到某狐如此随意自便，石青璇很无语，就算主人一般为了让客人不要拘束，想让客人有宾至如归的感觉，都会对客人说声“请自便，就当是自己家一样！”但也没有自便到你这种程度的吧，比在自己家还随便啊！

　　觉察到石青璇看向某狐目光的含义，贞贞讪讪的替某狐向石青璇道歉：“青璇，真是不好意思，少爷只是有点饿了，并没有其他什么意思。”贞贞边说，还在边拉着胡吃海喝的某狐，希望他能警醒一点。

　　石青璇恨恨的瞪了某狐一眼，随即莞尔，算了，他本来就是这样的人，自己不是早就知道这一点的么，那就随他吧！

　　“贞贞姐，又不是你的错，你干嘛道歉？”石青璇身穿双襟圆领蓝色印花的女装，轻盈潇洒的坐在某狐旁边，淡淡的凝视着某狐道，“再说，吃货这个样子，我们不早就习惯了吗，不用在意啦！”

　　对于贞贞的歉意，石青璇反倒好言相劝，不过她清丽绝伦没有半点脂粉的俏脸，却摆着某种难以形容的凄幽美态，风姿绰约楚楚动人，她试图用这样的表情引起某狐的注意，最好能使他幡然醒悟，自动放弃口中的美食，做出点表示歉意的行为。

　　可惜她那有若刀削般充满美感的轮廓线条和冰肌玉肤清丽如仙的容貌，任何一丝一毫的增减，都会被破坏的出自上天鬼斧神工的月貌花容，在某狐的眼里还不如一个鸡腿来得有吸引力，所以，石青璇那煞费苦心的表情可以说是全部白费了。

　　再看看当事人某狐，那是一点说话的空隙都没有，只见他左手抄着一个鸡翅膀，右手筷子上插着一大块红烧肉，嘴里还塞着碎碎的肉块，吃得那是风生水起，无论是两女的表情，还是两女的对话，都已经选择性无视了。

　　啊，石青璇幽幽的叹了一口气，果然会是这样，这吃货，哪怕自己表情再幽怨，气质再慵懒诱人，在面对食物的时候，他就不会再分神注意任何其他的事情。

　　算了，对这种人，任何迂回提问、拐弯抹角、旁敲侧击都是无效的，还是直接将自己想要说的事讲出来吧，这样反倒简单痛快许多。

　　“本来说好是要为你吹奏一曲，但我的玉箫已碎……”石青璇只说了前半句，便停顿了下来。

　　石青璇乌黑柔软的秀在头上结了个简单的髻，以玉簪固定，随意得有小撮丝散垂下来，另有一种独特放任的韵味。灿烂夺目的阳光从林木间洒落窗前，仿如仙氲霞彩的绿荫，把她笼罩着的，看得贞贞不禁屏息，生怕唐突了这样美丽的女子。

　　果然还是这种直接对话比较有效，某狐抬起头，一副无所谓的样子看着石青璇道：“你的意思是说你现在不能表演箫艺了吗？”

　　“不是不能，而是……”石青璇话还没有说完，就被某狐打断了。“这种小事，不用在意地说，不过作为补偿，你可以在请我吃这样一顿大餐么？”



第一百三十七章 箫音

　　“你休想！”被某狐的话一刺激，石青璇立即脱口说出了自己的答案。石青璇现在很怨念，什么叫这种小事不用在意，难道自己的箫艺是那么容易让人忽视的存在吗？

　　要知道，那些想要听自己吹奏的人可是多不胜数，自己可从来没有提出过要演奏，即便当年在王通的大宅的奏曲，也只是因为要兑现当初娘亲的那个承诺，现在自己要为他单独吹奏一曲，他竟然毫不在意，还妄想用大餐来交换，实在太小瞧人了。

　　一向云淡风轻，不太在意别人对自己看法的石青璇，遇到某狐的轻视，总是不能冷静的对待。

　　“别人怎么想我，怎么看我，我都无所谓，唯有这个人，唯有这个家伙，不想被他瞧不起。”这是石青璇的心声。

　　“哎呀，少爷你真是的，怎么老是惦记着吃大餐呢？”石青璇一口否决了某狐的提议，气氛变得有点冷，贞贞赶忙打圆场道。

　　“不过青璇的箫艺可是一绝，听不到的话，还真是有点遗憾啊！”作为石青璇的超级粉丝，对于享受不到她的才艺表演，贞贞觉得怅然若失，不是自己说的有点遗憾，而是很遗憾啊。

　　不行，一定要拉上少爷再努力争取一下，想到这里，贞贞将头转向某狐，急切地问道：“你也会觉得遗憾的吧，少爷？”

　　问完这话，贞贞才发现自己问错了人，自己怎么能问少爷这个问题，如果是他回答的话，肯定是乱七八糟的答案，到时恐怕又要惹出什么麻烦，让本来就不太妙的气氛雪上加霜，那样的话，说不定就真的听不上箫音了。

　　果然，听到贞贞的问话，某狐努力清空了嘴里的肉食，正打算说“是吗？有这么遗憾吗，我怎么不觉得？在我看来还不如一顿大餐的说！”。贞贞锋利得有如实质的目光射来，里面的意思显而易见，某狐要是回答了否定的答案，那么一定有什么很不妙的事情在远方等着他。

　　某狐果断的将想要说的话咽下肚里，明智的说出了虽然不太符合贞贞的观点，但勉强合格的凌模两可的话，“恩，是吧，也许吧！”

　　看到这对主仆有趣的表演，想起与某狐的第一次接触，以及后来的种种，石青璇扑哧一笑，犹如鲜花盛放，阳光破开乌云，登时将先前僵硬的气氛一扫而空。

　　“贞贞姐，你误会了，我并没有不演奏一曲的意思，我只是想说，我的玉箫已碎，就只能用竹箫表演了，而竹箫的音质比不上玉箫，所以我想告知你们一声，并非是我不愿全力演奏，而是演奏乐器有所限制，可能不能演奏出最完美的乐曲！”本来这种事根本不需要解释的，但为了不让某狐小看，石青璇还是交代了一番。

　　“没事的青璇，我相信，无论你是用竹箫还是玉箫演奏，都是最棒的，这点根本毋庸置疑！”贞贞对石青璇的拥戴之心，已经达到不为外界物质条件所影响的地步了，恐怕就算石青璇随便拿着箫随便吹几声，也会觉得是天籁之音的。

　　“切，原来是想说用竹箫代替玉箫演奏啊，多大个事啊！”某狐怕贞贞听到自己的所说的话，在一旁低声自语道，“不过还真是遗憾啊，要是她连竹箫也没有就好了，这样说不定就可以再吃上这样一顿大餐了！”

　　这样低声，虽然没有武功的贞贞听不到，但石青璇可是一字一句都听在耳里，哼，就是不让你这种想法得逞，石青璇赌气想着，心里有着一种莫名的得意。

　　石青璇别过俏脸，展现着她那堪称人间绝色美丽极品的侧脸轮廓，缓缓举起竹箫，纤指按著气孔，姿态美得不可方物。

　　贞贞目不转睛的盯着石青璇，对她接下来的演奏期待不已。想当年在王通的大宅听她奏曲时，自己便沉迷其中不能自已，从一名普通粉丝转变为铁杆粉丝，就一直幻想着，有一天能再听到她的箫音。

　　而现在，托少爷的福，自己不仅和青璇成为了朋友，今天还能在这里听到她特意赐赠的仙曲，这一切简直就像是做梦一样。贞贞在感慨的同时，心中对某狐的感激更是无以复加。

　　箫音缓起。贞贞完全迷失在了音乐的王国里。就算倾尽所有的语言，也描述不出石青璇箫音所赋予的感觉和想象空间的万一。

　　今趟奏曲比之在王通大宅，又截然有异，若说以前是超凡入圣的箫艺，那么今次，贞贞则从中听到了石青璇自心灵无限深处的感情陈诉。

　　石青璇婉转凄迷的箫音，完全不受任何已知乐曲或陈腔滥调所区限，而是近乎本能的联结了天地间所有感人肺腑的仙音妙韵，鬼斧神工的把你领进她哀迷的音乐世界去。也使聆听者踏足到平常可望不可即，又或不敢踏足的心灵禁地内。

　　变幻丰富的箫音，从她置身的窗台，像一朵朵鲜花般绽放开来，神妙地把小楼分间内外的隔阂彻底粉碎。高亢昂扬处仿如在九天之外隐隐传来；低洄处则若沉潜渊海深不可触。箫音像命运般紧缠贞贞的心神，每个音符都深烙在她的内心之中。

　　在石青璇箫音的对比下，所有言语都变得空泛乏力。摄人魂魄的乐声令深藏的情嗉应召而出，教人难以排抑。贞贞呆望著她持箫独奏，像是拥有了窗外所有夕阳的动人美景，心中涌起绵绵不断的感思。

　　从小到大的人生经历，与家人幸福快乐生活的场景，以及爹为了还债将自己卖给包子铺，之后昏暗，再无希望的生活，再到被少爷所救，过上了自由自在，间或还可以欺负一下少爷的生活。一幅接一幅的回忆浮现在贞贞的脑际。

　　就在贞贞深陷在石青璇感人的旋律中时，一个大煞风景的声音插了进来，“贞贞，你怎么不吃东西，是因为太吵了吗？”

　　不用想也知道，说这种话的人就是某狐这个完全没有音乐细胞，除了眼前的食物，就再也容不下其他东西的吃货。



第一百三十八章 刀剑相向

　　什么，太吵？自己这么努力的演奏是为了什么，竟然得到这种评价，石青璇额上青筋条条绽出，持着竹箫的双手也因为太过用力，而微微颤抖着，本来绝无丝毫瑕疵，音与音间的衔接有如天成的乐曲，也微微有点走样。

　　当然，这微小的瑕疵，如果不是专业音乐鉴赏家的话，是不会注意到的。石青璇屏息静气，暗暗告诫自己要沉着冷静，无论如何，先兑现承诺吹完这曲，惩罚这个吃货什么的，稍后再说。

　　石青璇天真的以为，只要忍过这次就平安无事了，然而她不知道，其实有些事情是不以个人意志为转移的，比如说，接下来的某狐和贞贞的对话。

　　“少爷，你又在说些什么傻话，有点常识好不好！”虽然是责备某狐的话，贞贞却很有自觉的放低了声音，生怕说话大声点，就会打扰到石青璇的表演。

　　“因为，我看你从小青吹箫开始，就几乎没有动筷，所以我才以为你被她吵到了，没有胃口了的说！”某狐可没有这样的自觉，说话的声音还是保持着常态。

　　“亏我还想好心劝你一下，像这种情况就好比在西餐厅吃饭一样，身边总有一个唧唧哼哼，拉着乐曲的小提琴手，习惯就不会在意了！”某狐一副委屈的样子，死不悔改地说道。

　　虽然石青璇听不懂什么叫西餐厅，什么是小提琴，但吃饭和拉着乐曲这样的话，还是能听懂的，显然某狐是将她比作了那个在别人吃饭的时候，站在旁边唧唧哼哼的人。

　　真是越说越过分了，石青璇再也不能自欺欺人的淡定下来，乐曲打了一个颤音后，戛然而止，再也不能继续下去，盖因竹箫已经被石青璇大力的捏碎了。

　　在屋外的人听来，如此的结尾，箫音像是终止了，又似可永远继续下去，颇有一番韵味。只有屋内的贞贞和某狐知道，这不是什么为了留下悬念的故意为之，而是真的吹不下去了，而且吹箫人的心绪相当不稳，情况相当不妙。

　　见到石青璇如此大力，以及投来的不善目光，某狐突然一阵心惊肉跳，粗粗回忆了一下自己先前所说的话，好像没有什么不对劲的地方吧，自己只是说那个拉小提琴的人，绝对没有将她和那个类比的意思地说。

　　但看着石青璇的脸色，某狐明白，小青绝对不是这样想的，她绝对认为自己将她和小提琴手不仅进行了对比，还做出了一番嘲笑。

　　可恶，怎么会这样，早知道自己就闷头大吃，不说那么多无关的废话好了，可惜这世上什么都有得卖，就是没有后悔药，过去的事情已经无可挽回，自己现在该怎么办？某狐偷偷的擦了一下脑门沁出的汗水。

　　总之，这种时候，还是先装傻吧！某狐装作若无其事的样子，继续解决起桌上的大餐，但此时进食的状态，无论是速度也好，还是欢乐度也好，明眼人一看，就知道和之前的进食状态完全是两码事，整个一副心不在焉的样子。

　　见到石青璇强压怒气的样子，贞贞理智的坐在一边默不作声，毕竟任谁在全心全意演奏自己最爱的乐曲时，被人这么一打岔，而且还是嘲讽似的打岔，都会抑制不住爆发，那么做出点什么暴力啊、不理智的举动什么的，也是可以理解的，反正本来就是少爷不好，那么受点惩罚也是应该的。

　　“你刚才说了什么，能重新再说一遍吗，我之前没有听清楚！”石青璇一字一顿的念道，脸上挂着皮笑肉不笑的笑容，背后出现一大团成型的黑气，看那样子分明是一个恶鬼的头像。

　　“额，这个，我之前有说过什么吗？”某狐侧头，四十五度角仰望屋顶，一副记忆力衰退的样子，“哎呀，真是的，这人老了再加又没吃饱，记忆力就很不好了的说！”

　　“是吗？”石青璇在屋内的一个书柜中摸索着，从中拿出一把式样奇特，纹理高古的连鞘厚背大刀，然后拎着刀柄，随意的晃了一晃，不怀好意地说道，“需要我帮你回忆一下吗？”

　　这个是威胁吗？是威胁吧！某狐瞪大眼睛，随着石青璇手中的大刀左摇右晃，似乎要在石青璇出手的瞬间，躲过这种致命的击杀。

　　贞贞，你可不能见死不救的说！某狐向一旁的贞贞投去了求救信号。此时的贞贞，显然也被石青璇这火爆的表现吓傻了，这是什么情况，青璇不会被少爷气疯了吧，连大刀都拿出来了。青璇，你可要冷静啊，千万不要做出什么令人后悔的行为，这样可是真的会闹出人命的。

　　“青璇，你这样是不是有点不太妥啊！”贞贞尽量委婉曲折的提出异议，生怕自己语气太重，刺激到了现在石青璇的那颗敏感盛怒的心，以免石青璇做出什么过激的举动来，造成一些不可挽回的恶果。

　　“哦，贞贞姐啊！”石青璇朝着贞贞投去一个和善的微笑，一点也没有看出有什么疯狂啊、盛怒啊之类的表情，反倒看起来是再清醒不过了。

　　“我有什么不妥的地方吗？”石青璇将手中的大刀重重的放在桌面上，劲道之大，桌上的许多碟碗都随着她这一动弹跳起来，吓得某狐大气都不敢出一下，在座位上磨磨蹭蹭，似乎还在衡量着逃命要紧，还是大餐要紧。

　　“青璇啊，你一定要镇定，要仔细考虑清楚你接下来要做的事，不然今后一定会后悔莫及的啊！”贞贞尽自己最大努力，想要阻止几句话引发的血案。

　　“贞贞姐，你就不用劝我了，我已经想得很清楚了，这件事我非做不可！”石青璇谢绝了贞贞的好意劝阻，一副我意已决的样子。

　　“可是，青璇，这件事，少爷固然有不对之处，但也没严重到要刀剑相向吧？”一旦关系到某狐的人身安全，贞贞还是会很维护自己的少爷的。

　　沉默，一阵沉默，石青璇没有回应贞贞，而贞贞则是在私下打算，自己要做些什么，才能两全其美，既不会让青璇感到不快，又不会伤害到少爷。



第一百三十九章 怜惜

　　石青璇面沉如水的从身后摸出一个事物，又一次啪的一声，拍在桌上，拍醒了还在纠结吃重要还是小命要紧的某狐，他算是醒悟过来了，留得青山在不怕没柴烧，现在还是先逃吧。大餐，总有一天，我会讨回来的，就像歌里唱的那样，拿了我的给我送回来吃了我的给我吐出来。

　　石青璇这样一动作，某狐根本就没看清她拿出来的是什么，就立刻离席站好，准备开始夺命狂奔。

　　而贞贞却是看清楚了石青璇拍出的事物，是一卷书，一卷看起来似乎有些年月了的书，上面龙飞凤舞的写着四个大字“换日大法”。贞贞一时有些摸不着头脑了，青璇拿出这样一本书，到底是何意思。

　　看到某狐欲夺门而逃的样子，被自己吓得着实不轻，石青璇终于忍不住缓和了自己绷着的脸，很没有淑女风范的样子笑了起来。

　　“呵呵，不行了，我忍不住了。贞贞姐，你看吃货现在的样子好搞笑啊，笑死我了！”石青璇一边笑着，一边指着某狐现在摆出的狗急跳墙的姿势。

　　“这个，青璇，我脑子有点拧，转不过弯来了，你这样说是什么意思？”石青璇突然的发笑是那么的诡异，贞贞突然不明白她到底说了些什么了。

　　虽然同样不明白石青璇在说些什么的某狐，看到她畅快笑了，某狐本能的觉察到最大的危机似乎已经过去，不会发生什么不好的事，可以不用逃命了，于是在美食的诱惑下，某狐暂时打消了逃跑的念头。

　　“贞贞姐，不好意思，让你担心了，我只是想吓吓这个吃货，没别的意思。”石青璇忍住笑意，正经的朝贞贞道着歉。

　　“哦，原来是这样！”贞贞恍然大悟，随即摆摆手道，“本来就是少爷不对，造成这样也是他咎由自取，被吓吓也是应该的！”

　　应该你妹啊，你知道少爷我受到了多大的精神伤害吗？听到这里，某狐气得三尸神暴跳，七窍内生烟，伸出右手食指，激动得指着石青璇道：“搞了半天，你是在吓我地说，你知道你这样的行为对我造成了什么样的伤痛吗？我幼小的心灵受到了你无情的重击，让我脆弱的心理从此蒙上了一层阴影……”

　　某狐痛斥着石青璇的不良行为，深情的描述了自己所受到的伤害和打击，试图以此能让石青璇幡然醒悟，最好能痛哭流涕的承认自己的错误，当然，如果有一顿大餐表示歉意，那就完美了。

　　不过很显然，某狐激烈的言辞并没有得到石青璇的认同，或者说，石青璇直接滤过了某狐的话，朝着某狐一伸小舌头，再配合着脸上娇嗔的表情，分明是在表示“活该”这个浅显易懂的意思。

　　“谁让你之前说那种话气我，我只是这样吓吓你，已经很便宜你了！”石青璇觉得自己并没有错，反倒是自己太仁慈了，就这样轻易的放过了这个混蛋。当然，之所以这样做，除了自己心地善良，心胸宽广这个主要原因之外，还是有点小小的原因是有一件事需要某狐的帮忙。（作者：你就承认了吧，其实小小的原因才是主要原因。石青璇：乌鲁色！）

　　石青璇移回看向某狐的目光，一瞬不瞬，美目深注的瞧著桌上的宝刀，玉容虽不见半点情绪波动，秀眸却透出缅怀伤感的神色，轻吁一口气道：“这是岳公公仗之成名的霸刀呐，当年他便用此刀斩杀了不知多少的宵小鼠辈！”

　　“这、这么厉害！”贞贞被石青璇霸气的言语镇住，呆看横放眼前的霸刀，仿佛能嗅到刀上隐藏的血腥味。

　　喂喂，有木搞错，怎么突然就从黑化的吐槽版，跳到了煽情的回忆版了？石青璇猛地转移话题，让某狐无所适从，再说，那个连电视都没提到的路人甲人物，肯定是龙套得不能再龙套的人了，这么不重要的人，小青干嘛这么念念不舍地说。

　　石青璇温柔的声音传入某狐耳内道：“紫瞳啊！你不会是那种对别人苦难视若无睹的人吧？”石青璇为某狐戴起了高帽子。

　　“哼，谁知道呢？”某狐对于石青璇吓唬自己的事情耿耿于怀，高昂着头颅嗤道。

　　石青璇轻抚桌上的霸刀刀身，浅叹道：“自从娘去世以后，待我最好的就是岳公公了，幸亏他的照拂，才会有今日的青璇，可是，岳公公临终前的唯一一个心愿，青璇竟然没有能力帮他做到，实在是惭愧至极！”

　　“这样啊！”某狐手抚下颔，若有所思。从小青这番话看来，她是想让本少爷帮她完成这个啥岳公公的遗愿了地说，那自己要不要帮忙呢？

　　按照某狐本来的性格，如果没有大餐等一系列的好处的话，他是不会主动提出帮忙的，就算寻求帮助的人是一个大美女也是一样。但自从他知道自己是处在大唐双龙的世界后，对这个世界中，在电视上有名有姓的女子，产生了一种别样的怜惜，其中以婠婠和石青璇最甚。

　　电视中石青璇和师妃暄不是一个人吗，就算在现实中这是两个人，为什么某狐就独独更怜惜石青璇一些呢？

　　话说某狐接触了师妃暄和石青璇这两人之后，对石青璇的喜爱之情更盛师妃暄，如果非要找出个什么原因的话，这个大约就是仙狐一族特有的直觉，某狐绝对不承认是因为石青璇会请自己吃大餐，而师妃暄却从来没有请过自己。

　　有了某狐的接话，石青璇顺理成章的说了下去：“岳公公临终前，对宋缺已恨意全消，唯独对害得他家散人亡，更变得性情暴戾的天君席应念念不忘，假若紫瞳能为青璇和所有被害的人诛杀此魔，青璇会非常感激的！”

　　见到石青璇美目泪光闪闪，秀眉轻蹙的样子，某狐觉得心中的一片柔软之地被击中，心中首次涌起把一位女性拥入怀中的冲动。

　　想到就做，无拘无束，率性而为就是某狐一向的处事原则，只见某狐将石青璇轻拥入怀，像是在安慰一个惶惶不安，寻找温暖怀抱的小孩般，轻抚她如云的秀发，嘴上轻柔地说道：“好啦，我知道了，我帮你干掉那个坏蛋，这总行了吧！”



第一百四十章 不幸啊

　　“真的？”石青璇抬起头，不敢置信的望着某狐，连被某狐这样大肆占便宜也没有在意，毕竟事情的发展太出乎她的意料，她根本就没想到事情会进展得这么顺利。

　　他到底是怎么了？一般他不是不会答应的么，除非自己使出必杀绝技——请吃大餐。为什么今天会这么轻易的回应了自己需要帮助的请求，难道说，他这是在担心自己？

　　“真的，话说，你不要老是一副幽怨、彷徨的文学女青年样子，你应该多笑，表情应该再开心一点！”这样说着的某狐，伸出双手捏住石青璇的两边脸颊，将她有些黯然的表情扯成一个大大的笑脸。

　　虽然这样感到很疼，但石青璇心里却一阵感动，自从娘和岳公公去世后，自己有多久没有感受到这种发自内心的关心了呢？

　　想到这里，石青璇不禁反思了一下自己对于某狐的所作所为，自己是不是做得有点过分了，不管是之前的设计他除去四大凶人，还是最近靠着他甩掉不死印卷这个烫手山芋，他都并没有得到任何实质性的好处，最多不过就是请他吃吃大餐而已。

　　如果换一个人来做这一切的话，也许自己需要付出巨大的代价，就算有人肯无偿的帮助自己，恐怕也抱着不可告人的目的，绝对不会像那个人一般，只是单纯的想吃大餐而帮助自己的吧！

　　而现在又要麻烦他替自己帮岳公公报仇，去取天君席应的性命，自己什么时候变得这么依靠这个人了？醒悟到自己似乎太过勉强某狐，石青璇有些不好意思地说道：“如果你觉得我的要求实在有些强人所难的话，你也不用勉强，硬要答应我的无礼要求！”

　　“你在说些什么？我既然答应了你，就一定会做到的！”某狐低下头，炯炯有神的盯着石青璇，只需移前少许，就可触碰到她的芳体。

　　这样的俯下视像，某狐感觉石青璇的玉容揉合了光明和黑暗，更是清丽得不可方物。那明亮的眼睛在修长弯曲的眉毛下顾盼生妍，丹唇开合时两个可人的梨窝天然地现在颊边，长秀洁美的脖颈更是线条诱人，雪肤外露。

　　不管是在二次元还是三次元，阅尽无数美女的某狐，在石青璇完全展现出自己美感的瞬间，也有了刹那的失神。某狐真切的感觉到，似乎有什么走进了自己的心里，虽然看不见摸不着，但心里的确有了一个以前从来不曾有过的影子。

　　喂喂，这种奇怪的感觉是怎么回事，某狐显然很不适应这种感觉，想要说点什么来转移自己的注意力，然后他成功了，因为说了这话之后，他完全没有时间再来仔细思考自己的这种奇怪感觉。

　　他说的是：“那个小青啊，事成之后，你一定要请我吃一顿比这个大餐还要好数倍的大餐地说。”

　　此话一出，石青璇当即被雷得不轻，搞得自己感动了半天，结果最后还是什么都没有改变，这个吃货还是向自己索要大餐了，什么依靠、什么关心，全是错觉吗？

　　“把我的感动还回来！”石青璇出其不意的探出纤手，在某狐肚子上使劲一推，带着恨不得将某狐生吞活剥的语气说道。

　　石青璇觉得某狐这种最后提出条件的行为比提前明码实价的开出条件还要可恶，让人一瞬间如坐云端，一瞬间又狠狠跌下来。

　　鉴于石青璇张牙舞爪，贝齿紧咬的样子，某狐觉得还是暂时避其锋芒的好，于是石青璇和某狐在小楼内上演了一幕围桌追捕的闹剧。

　　最终，闹剧是以某狐被石青璇抓住，饱以正义的铁拳，并且一张脸被石青璇揉捏出各种造型，以报之前的仇怨。

　　当然，贞贞称职的完成了她作为围观者的任务，对某狐的求援信号视而不见听而不闻，并将某狐惨遭揉虐的经过从头到尾观看到底。

　　其实这次倒是石青璇错怪某狐了，某狐这句话，不过是某狐为了分散精力，完全习惯性的不经大脑随口一说，这是他第一次帮助某人，而没有想到吃东西的一次。

　　可惜他大脑虽然没想，但嘴巴却擅自说了让人误会的话出来，所以，他这次被石青璇误会，再遭受到暴力，都是运气不好，盗用当妈的一句话：“不幸啊！”

　　哼，之前因为吃货说自己吹箫太吵，就憋了一肚子的气隐忍没发，现在他又得寸进尺，试图挑战自己的极限，真是老虎不发威你当我是病猫啊！

　　乎，石青璇惬意的呼出一口气。果然，这种恶气就是不能憋在心里，现在发泄出来，心情感觉舒畅了不少，就是小楼中的布置，看着也格外顺眼。

　　“好了，不闹了，我们还是言归正传吧！”石青璇甜甜浅笑玉颊的小酒涡更深更迷人，有点俏皮的欣然道。

　　“我们根本就没闹，明明是你自己闹得最欢的说！”某狐揉揉发红的面颊，低声的反驳道。

　　“啊，你说什么了，能再说一次吗，我没听清楚。”石青旋天仙般温柔素净的声音传入某狐耳内。

　　“没有，没有，我绝对没有说什么，是你听错了的说！”这种情况下，绝对打死都不要承认自己说了什么，某狐在内心告诫自己道。

　　“算你了，这是岳公公晚年武功尽失的数十年间闲来把霸刀和换日大法记录下来的心得，还有注释以及对一些人事的批评。”石青璇将霸刀和心法递给某狐，轻声道，“希望能对你对付天君席应有所帮助！”

　　“就算你这么说，”某狐无趣的摸摸鼻子，无奈地说道，“这些东西对我来说，也没有什么意义的说！”

　　“为什么？”石青璇疑惑的问道，“这种极品功法，即便不能修炼，只是研读，不是也能使人受益匪浅吗？”

　　“话是这么说没错，可我修炼的和你们所说的武功不是一个系统地说，具体是怎么回事，我也说不清楚地说。”某狐为要怎么向石青璇解释自己的灵力功法一筹莫展，只能呐呐地说道，“总之就是不一样！”



第一百四十一章 戏耍安隆

　　照例，某狐将贞贞留在了独尊堡与石青璇作伴，自己孤身一人，摸到石青璇指点的城北金马坊的别院，这是安隆的秘巢之一。按照石青璇的说法，便是这些魔门中人有着特殊的消息渠道，如果找到安隆的话，说不定他会知道天君席应的踪影。

　　某狐昂首阔步的朝安隆那幢四合院的外门走去，轻轻一纵身，翻上大门所在的瓦顶，再从瓦顶跃下，进到了四合院里。

　　门后有一名老态龙钟的瘦矮老头，见到某狐的突然出现，双目猛睁骇然退后，就像出声高呼。某狐眼疾手快，赏了老头一个定身术，老头立即动弹不得，含在喉咙中的惊呼登时也被掐断。

　　搞定了看门人，某狐四处嗅了嗅，寻找着安隆的气味。很快，某狐便找到了自己想要的，再循着这股气味找到源头就行了。

　　找到你了！某狐一脸兴奋的冲向漆黑一片的东厢房，破门而入。而此时的安隆还没想到会有人无声无息的闯入自己的住宅，正卧在厢房的床榻上静养。

　　房门碰的一声被某狐破开的同时，安隆犹如皮球一般从床榻上弹起，做出防御的姿势，嘴中大喝：“什么人？”

　　待看清来人是谁后，安隆心中一惊，自己之所以在此别院养伤，都是拜眼前之人所赐，没想到这人竟穷追不舍到这地步，是想对自己赶尽杀绝吗？

　　想到这里，安隆天心莲环全力发动，莲步心随意走，肥手合拢如莲，刹那间推出三朵莲劲，分别袭向某狐左右肩井穴和面门。

　　仓促出手，安隆也不管莲劲是否能击中某狐，毕竟这些只是虚招，他唯一想要的是在某狐出手招架的时候，为自己逃跑争取哪怕一线机会。

　　只见某狐脸往后仰左右肩迅速耸摇，轻易避开了安隆的三朵莲劲。见到某狐如此神勇，安隆肝胆俱裂，哪里还敢停留，抓住某狐还在闪躲的那稍纵即逝的机会，脚踏奇步，就像从窗口逃出。

　　可惜现在的某狐，在经过了大石寺罗汉堂一役之后，体内仙環紫气急剧增长，已非处在昔日那种可用灵气不多的窘境了。正所谓士别三日当刮目相待，既然某狐已非吴下阿蒙，安隆又怎么可能从他手中逃出。

　　安隆快，某狐比他更快，就在安隆撞向窗户的当儿，某狐脚下一踏，疾行术猛地启动，身影一闪，便挡在了窗前。而安隆眼见就能逃出生天，却被某狐堵住出口，一个急停，在距某狐一臂之远出才堪堪停住，随即一个快速折返，方向改为房门，试图从某狐破坏的房门处逃离。毕竟某狐现在已经移动到窗口，门口已无人把手，正是逃跑的好机会。

　　可惜安隆的如意算盘再一次落空了，就在他快要夺门而出的时候，某狐的速度出乎他的意料，居然又在门口现身。安隆再次改变方向，想撞墙突围，某狐再次出现在他想要撞墙的地方……

　　如此反复，安隆才确信，自己是逃不出这间厢房了，这人完全是在玩着猫捉老鼠的把戏，戏弄着自己。

　　没错，某狐就是在戏弄安隆，这是他自大石寺事件之后的第一次出手，他很想知道自己的灵力增长到了什么程度，自己的功法又升级到什么程度。那么，眼前的安隆，无疑是作此实验的最佳小白鼠，不试验一番，是在太对不起他的功力全力了。

　　只见某狐脸色潮红（兴奋的），眼睛一眨不眨的盯着安隆，随时注意着他的动向，一副跃跃欲试的样子，相信再来几次围追堵截安隆，某狐都会乐意为之。

　　不过某狐愿意追，安隆却不愿意逃了。自己有伤在身，根本不能发挥自己全盛时期的实力，再加上这家伙速度比上次见面快上不少，看来今天想要逃出去，恐怕是不太可能的事了，如果自己一直这样跑动下去的话，想必等自己疲惫不堪的时候，就是命丧之时吧！

　　“你赢了！”安隆颓然退后，坐回榻上，长叹道，“你想怎样？是杀是刮，安隆悉听尊便！”

　　安隆不得不认清了眼前的形势，现在是人为刀俎我为鱼肉，不过安隆那不停转悠的眼睛，暴露了他的意图，显然他并不是那种束手待毙的人，只是一时还没有想到怎样应对某狐，让他不至于一句话都不说，就下杀手。

　　总之还是先保存实力，再徐徐图之，哼，只要留着青山在不怕没柴烧。为今之计，就是一定要打消眼前这人想要除去自己的意图，只要达到这一点，安隆自信，后面自己一定能找到机会逃出此人的控制。

　　见到安隆不再逃窜，某狐瘪瘪嘴，真没意思，这就结束了，自己还没玩够地说，算了，看这肥猪喘成这样，多半是跑不动了。（作者：安隆那是故意麻痹你的！）

　　某狐也不拐弯抹角，直接缓缓问道：“席应在那里？”

　　此人说话了，说话就好啊！安隆大大的松了一口气，内心肉牛满面，第一次觉得某狐说话的声音犹如天籁。只要他要问话，就说明自己对他来说还有用，肯定不会再一声不吭痛下杀手了，这条小命算是保住了。

　　“我并不知道席应的下落！”安隆此话刚一出，某狐便握紧了拳头，吓得安隆赶忙补救道，“不过我可以找到边不负，只要找到这个人，就一定能找到席应！”

　　现在别说安隆是真的不知道席应的下落，就算知道，也不敢将席应在哪说出来，他怕某狐过河拆桥，要是真的这样的话，那他是哭都不知道上哪哭去。

　　安隆只将怎样找到边不负的方法粗略说了一下，并自告奋勇的要帮某狐找到席应，这样的话，相信在找到席应之前，自己的生命安全都是有保障的。

　　找到席应之后，哼哼，安隆眉头一皱计上心来，虽然自己与边不负等人有仇，但与性命相比，孰轻孰重，自己还是能分清的，到时与他们一联手，鹿死谁手还未可知。



第一百四十二章 散花楼

　　初更时份。

　　安隆揭起马车的布帘，指著对街灯火辉煌的散花楼，向某狐道：“这是成都的散花搂，边不负这家伙在今晚前曾来过两趟，都是指名找花嫁姑娘，今晚他也在这订下厢房……”

　　“我不想知道这些！”某狐粗暴的打断了安隆的对边不负情况的详细介绍，皱眉道：“我只想知道，席应是否和他一道？”

　　面对某狐这样强势的问话，安隆唯唯诺诺道：“上两次边不负都是一人来胡混，还留宿至天明。不过席应以前就最爱和边贼一起去胡天胡帝，而紫气天罗又霸道至极点，一个不好会反噬其主，功法愈高愈需调和，想必席应定会来这里调剂一下。”

　　“那你的意思就是，席应应该会在这吧？”某狐很不耐烦的瞪了安隆一眼，真是的，说那么多废话干嘛，你只需要回答席应在还是不在就行了。

　　看懂了某狐眼神意思的安隆害怕的一缩头，我这其实不也是不太肯定席应的行踪，不知道他今晚是否会出现，才不敢把话说死，万一席应今晚没来，我岂不是没有好果子吃。

　　“这个，大概会在吧！”某狐既然发问了，安隆也只有老老实实的回答，只是这个底气似乎不太足。

　　嗯？某狐提高了声调，剑眉倒立，眼睛一轮，就要给安隆一点苦头吃吃，大概会在，这么不肯定的语气，想戏耍本少爷吧！

　　觉察到自己就要遭殃的安隆心中一凛，立刻说出了自己接下来的见解，生怕再晚一秒钟，就会遭到某狐惨无人道的虐待。

　　“就算今晚席应不会出现，但边不负是一定在这里面的，而他肯定知道席应的下落，只要抓到了他，一番拷问之下，就能达到目的了。”安隆双目闪动，残酷凶毒的邪芒在眼中一闪而过，伸舌舐唇，像是尝到了边不负的鲜血般。

　　安隆说出这话并非没有详细考虑自己如今的状况，而是考虑得太详细了。他清楚的知道，如果现场只有边不负一人的话，即使他们两人联手，也不一定会是某狐的对手。

　　双方一旦冲突起来的话，某狐嫉恨上自己，专拣自己下手的话，恐怕凶多吉少。再说，自己和边不负之间的仇恨，他会不会与自己联手抗敌，这还是一个问题。恐怕他恨不得自己死于狐紫瞳之手，而且以他那自私自利的性子，若是他表面上同意帮助自己，背地里却下黑手捅刀子的话，自己说不定死得更快……

　　安隆怎么想，都觉得如果只有边不负一人在场的话，自己定然是处于非常不利的状态，既然如此，与其自己一个倒霉，倒不如拉上他垫背，也许还能接狐紫瞳的手，除去这个自己人生中的大敌。

　　当然，如果还有席应在场的话，安隆也打算好了。自己便暂时放下与边不负的恩怨，同他二人联手对抗某狐，把自己最近受到的侮辱统统还回去，退一万步说，即便自己三人不敌，有着边不负和席应的牵制，自己只是逃跑的话，还是能做到的。

　　如果他们二人不愿意与自己联手，反正狐紫瞳的主要目标是席应，自己只要趁着狐紫瞳和席应交手的时候，再制造一些混乱，想必逃走并不是一件困难的事。不过在这之前，自己一定要注意，不能落到兔死狗烹的下场。

　　想了这许多，几乎已经面面俱到了的安隆见到某狐点头同意了他的话，转头向驱车策的老仆喝道：“到散花楼去！”

　　到了散花楼门口，安隆第一个步下马车，文姑亲率两婢来迎，安老板前安老板后的奉承得无微不至。

　　知道某狐的耐心似乎已经快要耗尽，安隆将某狐的情况略微一提后，赶忙拉著文姑到一旁交头接耳一番，文姑领路前行，安隆则退到某狐身旁谄媚道：“席应来了！”

　　在邪道八大高手中首推的当然是祝玉妍和石之轩，接著轮到魔师赵德言和天君席应，都是绝不好惹穷凶极恶的邪人。刚才安隆虽强调席应会出现的可能性，但纯粹是为诓骗某狐，连他自己都没有信心席应会来。岂知误打误撞下，真的要碰上席应了，他表面虽在苦笑，其实心里正暗自高兴，看来今天就是逃脱束缚的最佳机会了。

　　听到安隆的报告，某狐高兴的点点头，非常友好的一拍安隆的肩膀，问道：“很好，那他在哪间厢房？”

　　安隆道：“西厢二楼北端的丁房，头房是川帮的范卓和巴盟的猴王奉振，丙房是几个成都著名家族的世家子弟，今晚真是热闹。”

　　其实安隆之所以给某狐说这么多有的没的多余的话，就是想让某狐将人诱到园内动手，无论自己是与边不负和席应联手也好，逃跑也好，都再方便不过了。

　　还有一个最重要的原因是，要知像散花搂这样名闻全国的青楼，如非由像枪霸范卓或猴王奉振那类武林大豪经营，亦必由他们照拂。假设某狐不顾及在厢房内陪侍姑娘的安危，就那么在房内动手，范卓和奉振等绝不会袖手旁观，更会因而结下梁子。

　　按理说，这些不过是某狐结下的梁子，应该不会算在安隆的头上，安隆应该恨不得某狐与这些人多些仇恨才是，但明眼人都会看到，今天这事是某狐挑起的，而某狐又是安隆亲自带来的，事后某狐拍拍屁股溜之大吉，那么在巴蜀落地生根的安隆便平白多添两个分别领导川帮和巴盟的劲敌。倘再加上解晖，安隆还怎在巴蜀过活。

　　什么？要将安隆是被胁迫的，其实也是受害者的事情说出去，你不要脸，安隆还要脸的，要是这件事真的这么传扬出去的话，那么安隆恐怕一辈子都抬不起头来做人了，被自己小许多的人制住不说，居然被胁迫做出了这样那样的事，恐怕江湖上再也没有胖贾安隆这个人的立足之地，人们只要一提到安隆，都会说，啊，就是那个被一个少年虐了之后，又被胁迫大闹青楼的胖子吧！

　　这样的结果，你叫安隆情何以堪，让人声名扫地的事情，当然是能瞒住多少人，就瞒着多少人了。



第一百四十三章 天君席应

　　安隆的深思熟虑可谓是面面俱到，周全至极，可是他的这种拐弯抹角的说话方式，如果不是头脑聪颖反应敏捷，或是也同他一样长着一根花花肠子的话，可能还真的听不明白他的话中话了，那么，某狐能听懂他的那番饱含深意的话吗？

　　答案是否定的，对于安隆的话，某狐只抓自己想要的重点信息的字眼，至于其他多余的废话，一律无视，比如刚才安隆说的一席话，某狐就只注意到了西厢二楼北端的丁房，至于川帮啊、巴盟啊、成都著名世家子弟之类的，根本就没听到。

　　不过安隆幸运的是，某狐的确不打算在屋内动手，因为他觉得屋内太过狭窄，有点放不开手脚，在外面动手会自由不少，况且现在他功力大进，根本不惧席应会在打斗中逃走，他有自信，席应想走的话，自己绝对能留下他。

　　在安隆的带路下，某狐朝着北厢房大步走去，在北房门前立定，正要来个华丽一踢，一把柔和悦耳低沉动听的男声从房内传出道：“是哪位朋友来哩？”

　　房内倏地静至落针可闻，显得邻房更是暄闹热烈。安隆心中一懔。他和某狐一路走来肯定没有出任何声息，但仍给席应生出感应，没想到许久不见，席应的武功与以前相比较，又高明了不少，不过这样更好，自己逃跑的可能性又增大了几分。

　　某狐才不管席应的武功是否高明，让安隆退开后，正要推门，房门却自动张开，迎接他的是一对邪芒闪烁的凌厉眼神。

　　席应一身青衣，作文士打扮，硕长高瘦，表面看去一派文质彬彬举止文雅。白哲清瘦的脸上挂著微笑，丝毫不因某狐与他身后安隆的出现而动容。

　　不知情的人会把他当作一个文弱的中年书生，但只要看清楚他浓密的眉毛下那对份外引人注目的眼睛，便可觉内中透出邪恶和残酷的凌厉光芒，眸珠更带一圈紫芒诡异可怕。

　　边不负坐在另一旁，两人各拥一女坐在腿上正调笑戏玩。

　　当某狐冷冷的目光扫过边不负时，边不负将腿上的女子一推，吓得差点跳起来，就是这个人，让他吃足了苦头，还在武学上给他留下了阴影，害得他最近寸功未进，相信如果再这样下去的话，自己的武功不仅不会再有进步，而且还会大不如前。

　　可是要除去这个阴影，谈何容易，至少他现在是没有这个勇气和他再次交手。如果不是还有席应在场，边不负早就抱头鼠窜了，想到自己这方还有席应压阵，边不负心里安定了不少。

　　边不负再次将女子搂回腿上坐稳，想再说点撑场面的话，却只能面容扭曲得犹如便秘一般，挤出几声干笑，狠话是一句也放不出来。

　　某狐现在的目标是席应，边不负什么的，他根本就没放在眼里，边不负一系列壮胆的动作，就像是在大象面前耀武扬威的蚂蚁，某狐觉得自己没有必要对一只蚂蚁踩一脚。

　　将边不负一掠而过的某狐，将目光放到席应脸上去，负手冷笑道：“你就是席应？那出来受死吧！”

　　听到某狐嚣张的话语，席应脸色阴沉得都要滴出水来，边不负的不正常反应被他无意间忽视了。

　　而在他们二人腿上的两女，初时还以为来访之人是席边两人的朋友，脸上笑意盈盈，待到看清楚某狐冷峻的面容和阴冷的神色，听他充满杀气的说话，始知不安，吓得噤若寒蝉花容失色。邻房暄闹声止，显是觉这边的异样情况，整个西厢立时弥漫著不寻常的气氛。

　　“看来老夫久不出江湖，江湖上已经遗忘了老夫曾经的威势，现在连这种乳臭未干的毛头小子，也敢来寻老夫的晦气。既然你如此急着送死，老夫就成全你，下了地狱，可不要怪老夫辣手，这是你自找的！”显然席应被某狐的一席话激怒，决定要对某狐予以格杀了。

　　听到席应对某狐的杀意，边不负在一边打着小主意，如果自己在他们交手的时候偷袭狐紫瞳的话，会有多少的几率杀掉他？

　　“别那么多废话，快点受死！”某狐油然踏进房内，笔直走到席应左旁的大窗前，迎著拂来充满秋意的晚风，凝望下方遍植花草的宽敞林园，装着逼说道。

　　某狐左一个受死，右一个受死，说得席应反倒冷静下来了，这种上不得台面的激将小手段，席应自认自己是不会上当的，但身上散发的杀机不仅没有消散，却更加浓烈了，显然他是认定某狐是个将死之人了。

　　某狐一进屋，便将门口的位置让了出来，席应这才发现安隆竟然矗立在门口。这样庞大的身影，按理是最不容易被人忽视的，可某狐一来，便将边不负的所有心神吸引到他身上，再加上发表了一番震撼人心的嚣张宣言，席应也自然而然的将所有精力集中在某狐身上，这才导致二人双双忽略了安隆的存在。

　　现在看到安隆，席应脸容不改的哈哈笑道：“我道这黄口小儿这么大胆敢来挑衅，原来是仗着背后有安胖子你撑腰啊！你怎么舍得出现了？我还以为你会缩在你那肥壳里，一声不吭的做起缩头乌龟呢。”

　　以安隆和边不负的仇怨，边不负本是也想讥讽几句，但想到现如今的情况，某狐本来就不好对付，如再加上安胖子帮手的话，胜负就更加难料了，边不负皱眉盯着安隆，思考着应对之策。

　　“席兄边兄你们好，小弟安隆衷心问安，你们是误会了，安隆此来，只是一个带路的，目的绝对不是你们想的那样。”安隆这回是真的苦笑了，很显然，边不负和席应将他看成是某狐那边的帮手，对他敌意甚浓，这下想要与他们联手的计划算是基本报废了。

　　席边二人可没心思听安隆辩解的话，这样把人公然领来，说安隆不是敌人都不会有人相信。席应双目紫芒大盛，边不负露出凝重神色，推开怀中吓得浑身抖颤的俏女郎，向席应打个眼色。

　　席应微一点头，往只隔一几一椅面向窗外的某狐瞧去，淡淡道：“不要以为有安隆在，我便不敢杀你！”

　　某狐仰天长笑，穿窗而出落在散花楼西园一片青草地上，从容道：“那还等什么，还不动手！”



第一百四十四章 针尖对麦芒

　　天君席应跃到草地上，看那身段极高，竟比某狐尚要高出寸许，且气势迫人，两腿撑地颇有山亭岳峙的威猛雄姿，再无丝毫文弱书生之状。他站的神姿非常奇特，就算稳立如山之际也好像会随时飘移往某一位置。

　　席应修炼的是紫气天罗功法，其中的紫气指的非是真气的颜色，而是施功时皮肤会呈现紫色，故以紫气称之。紫气天罗最厉害处，就是当行功最盛时，功者能在敌人置身之四方，像织布般布下层层气网，缚得对手像落网的鱼儿般难逃一死。假若席应真能练至随意布网的大成境界，那他将是近三百年来位练成紫气天罗的人。

　　某狐修炼的是仙環紫气，对上席应的紫气天罗，一听功法的名字，就觉得会是一场针尖对麦芒的大战。

　　西厢四房向著这面的窗前均人影绰绰，不肯错过这场江湖上顶尖高手席应的出场决战。

　　即使面对某狐这样一个在他看来不堪一击的对手，席应也没有大意轻敌，而是仔细的观察着某狐，绕著他行行停停，无限地增添其威胁性和压力。

　　绕了两个圈后，席应陡然在某狐对面立定，嘴角逸出一丝不屑的笑意，双目紫芒大盛，语气颇为自负地说道：“自席某紫气天罗大成后，能被我认定为对手者实屈指可数。像你这样的臭小子，根本就未够资格列身其中。不过今次我就大发善心，送你这个小人物有上路吧！”

　　席应此时臭屁的样子，比之前某狐叫席应出来受死的样子有过之为无不及，某狐很自然产生了“做人莫装逼，装逼遭雷劈”的想法，决定给席应一个伟大的当头棒喝，让他能从根本上认清遭雷劈的性质，能够认识到低调做人的优点，要知道，除了主角以外的人装逼，那是注定不被饶恕，绝对会杯具地说。

　　席应眼露紫气，显然已经运功准备出手了，与祝玉妍的天魔大法不同，天魔功运行时会生出空间凹陷的现象，而席应的紫气天罗却正好以席应为中心产生出膨胀波动的气劲，就像空间在不断扩展似的。

　　事实上，席应那两个圈子绕得极有学问，一方面在试探某狐的虚实破绽，另一方则引诱某狐出手，岂知某狐只是莫名其妙的看着他转圈，根本就不攻不守，让席应感觉到某狐浑身都是破绽，多得都不知从哪个地方下手了。

　　“哼，真是狂妄自大，就让本少爷告诉你一个真理！”某狐一打响指，指尖绽出蓝光，并伴随着噼噼啪啪的响声，“太装逼是会被雷劈的！”

　　某狐话音还未落，就将指尖的蓝芒抛出，闪电般袭向席应。席应虽然没有明白某狐是怎样出招的，但武者的直觉告诉他，眼前这道湛蓝的光芒，如果不及时躲开的话，就会有非常不幸的事情发生。

　　席应反应很迅速，一个侧身，就想避开蓝芒的袭击，然而蓝芒的移动实在太快，席应还是慢了一步。蓝芒从他脸边擦过，让他觉得脸边一阵麻痹，然后是一阵火辣，头发也根根竖起，变成了刺猬头。席应这才意识到，某狐并不是什么好对付的角色。

　　虽然席应躲开了某狐这随意的一击，但这蓝芒带着庞大凌厉的雷电之力，重重击在席应无形有实的天罗气网最强大的一点上，准确得教席应大吃一惊。

　　“哎呀，真是遗憾啊，竟然打偏了！”某狐嘴里说着很遗憾的话，但脸上一点遗憾的表情都没有，相反，席应躲过了蓝芒的行为正合他意。他可不想席应就这么简单的报废了，他还想多玩下席应地说。

　　席应的紫气天罗或者可用一个以气织成的蜘蛛网去比拟任，何猎物撞到网上愈挣扎愈缠得紧，诡异邪恶至极点。

　　假若对手率先抢攻，席应会诱对方放手狂攻，然后再吐出丝劲以柔制刚，直至对方缚手缚脚有力难施时，才一举毙敌。

　　虽然席应如愿的让某狐率先出手抢攻，但某狐的招式却让他抓狂，这种远距离攻击，某狐根本连动都没动的情况，叫他怎么以柔克刚。某狐这样的奇招令席应完全失去预算，一时不知该如何应付，只好静待其变。

　　某狐嘴角逸出一丝笑意，忽然大喝一声：“再来！”又是一道蓝芒袭向席应。这次早有准备的席应总算从容的躲过了，可是蓝芒再一次击在席应展开的气网上。

　　蓬的一声，劲气与雷电之力交击。席应浑身剧震横移一步。某狐却连一点多余的颤动都没有，明眼人一看，就知道某狐此时是占尽上风。席应终于色变，知道让某狐再这么攻击下去的话，最后他只会陷进一面倒的挨打局面。

　　不行，不管是为了什么，自己一定不能输在这样一个无名无姓的臭小子手中。席应厉啸一声，脚下晃晃悠悠，脸泛紫气，飘移不定的几个假身后，抢往某狐左侧，左手疾劈。

　　这一招看似平平无奇，可是楼上观战的众人无不感到他的掌劲之凌厉，大有三军辟易无可抗御之势，不论谁人，当其锋锐也只有暂且退避一途。

　　某狐确实退避了，只见他应掌横移侧身，右手在席应左掌上虚空一绕，随即后退几许，露出一副阴谋得逞的样子。

　　突袭没有得手的席应，觉得左手一紧，整个手的反应似乎迟钝了不少，席应左手握拳再松开，这样简单的一开合，就觉得整个手犹如被什么东西束缚住了，竟然会有一丝疼痛传来。

　　情况很不对劲，席应闷哼一声赶紧往后飞退，一副惟恐某狐趁势追击的神态。某狐却只是朝席应晃晃右手，扬起得意的笑容，并未有追击他的意图，见此情景，席应心中大定，不禁有松了一口气的感觉。

　　可是某狐那可恶的笑容，有让席应放下的一颗心提了起来，对左手的情况担心起来，虽然刚才他似乎没击中自己，但左手的确感觉到有不对劲的地方，反应比之前迟钝了不少，还伴随着阵痛，就好像有什么看不见的丝线勒在手上，这小子到底使了什么手段？



第一百四十五章 束手就擒

　　席应退后数丈方停止下来，双目凶光闪闪，冷然道：“你这是什么鬼门道招数？”

　　某狐双手抱胸，轻蔑的看着席应道：“你是笨蛋吗？我们现在是敌人，是在进行打斗，你还想我告诉你我使的什么招式？那要不要大家坐下来，喝杯茶，谈谈我出招的渊源，顺便把下面要用的招式顺序都告诉你啊？”

　　四周楼上观战的人爆发出一阵哄笑，有人接着某狐的话说道：“是极，是极，如果老席愿意的话，本人可以免费提供茶水。”

　　“本人可以免费提供桌椅！”一声嘲弄的怪笑随之响起。

　　某狐不上道的回答，再加上众人出言挤兑，席应觉得自己丢脸都丢到姥姥家了，自他出身江湖几十年，还没有人敢如此放肆的羞辱他。席应像喝醉酒般满脸赤红，气得浑身发抖，恼羞成怒道：“小子，你尽管逞口舌之利吧，我要你死无葬身之地！”

　　席应气极，终究不再顾及高手风度，誓要将某狐碎尸万段。席应两手高举，如大鹏展翅十指伸张，再迅合抱盘在胸前，同时探步趋前，攻向某狐，招数怪异非常。

　　不过任谁都能看出，席应左手的动作比右手慢了半怕，显然某狐之前对着他左手虚空一绕，并不是无用功，而是用了不为人知的手段伤到了席应的左手。

　　“哼，你的手段我已经全部看穿了！”某狐一副“我是名侦探柯南”的样子，对席应的出手不屑一顾。

　　只见某狐脚底一蹬，疾行术运用到极致，围着席应四处游走、上蹿下跳，速度快得人们只能在席应四周看到一片残影。

　　席应施展出紫气天罗，利用两手织出以千百计游丝交错组成的天罗气网，便往某狐身上撤过去。

　　这张无形的网，不单可抵御敌手的拳风掌劲，且收由心可随时改变形状，某狐要是再想发出之前类似的攻击，自己一定可以挡住，席应对自己的天罗气网相当有信心。

　　所以当某狐环绕在他四周游走时，他集中精力关注着某狐的一举一动，可是渐渐的，席应发现，自己的眼睛已经跟不上某狐的速度了。不行，不能这样下去，席应一咬牙，两手盘抱聚劲，将天罗收束为车轮般大小的气劲，打横往某狐割去，期待可一举重击某狐。

　　被席应气劲打中的某狐身影一滞，竟然片片碎裂开来，不过却没有想象中的腥风血雨，甚至连一点血也没有洒出。

　　见到这样的场景，席应心中大叫不好，显然自己击中的不过是一个残影，而此时的某狐已经绕到他的右侧，在他右手臂处虚空一斩。在这之后，席应清晰的感觉到天罗气劲变得虚不著力，最令他大吃一惊的是，气轮竟不受控制倾泻出去，与自己失去了联系。

　　席应吓得魂飞魄散，连忙收功急退，比上次退得更为狼狈。某狐哪肯错过良机，长笑一声，如影附形的往席应追杀过去。旁观的人都看得不明所以，但谁都可瞧出席应是无功而退失去主动。

　　面对某狐的咄咄逼人，席应不怒反笑，两掌穿花蝴蝶般幻起漫空掌影，随著前踏的步法，铺天盖地的往某狐攻去，游丝劲气笼罩方圆两丈的空间威霸至极点。他全身露在衣服外面的皮肤隐透紫气，更使人感到他天罗魔功的诡异神奇。

　　“我都说过，你这招是没用的了！”对于席应死心不改的继续使用紫气天罗，某狐表示全无鸭梨，继续天马行空的虚空斩。

　　要知道天罗劲最厉害的地方，就是游丝真气可以缠绕的方式，从任何角度袭向敌人。某狐的切割招式看似劈在全无关系的虚空处，实际上却把他三股游丝劲切断，最后强势的围着席应贴身环绕一周，封死了他所有后著。

　　在众人一瞬不瞬的瞪目注视下，席应跄踉跌退，威风尽失。席应胸口忽地剧烈起伏，厉吼一声，准备孤注一掷拼死力抗。

　　“哦呀，想要爆发小宇宙啊，才不会让你得逞！”某狐双手朝着席应虚空一按，十指收拢。

　　众人不明就里，这样一个动作，能阻止席应的拼死反击吗？然而出乎所有人意料的是，席应竟然真的因为这样一个动作，身形骤然停顿，没了后续动作。

　　“你？到底对我做了些什么？”席应脸色苍白，双唇颤抖，哆哆嗦嗦的说出了自己的疑问，“为什么我全身都不受控制了？”

　　“这个啊！你算是问道点子上了。”某狐停下了动作，脑袋一歪，兴高采烈地说道，“能有现在这样的结果，首先我要感谢CCTV，MTV，以及生我养我的父母，当然更要感谢大公无私的席应先生。如果不是他毫不藏私的使出了他的独门绝技，也不会激发我的灵感，让我也制造出这样的技能。更值得一提的是，席应先生竟然还亲自为我的技能试验做出贡献，这种不怕牺牲勇于奉献的精神，十分值得大家学习。”

　　听到某狐这样一番无厘头的话，虽然有许多不解之处，但席应还是明白某狐究竟动了什么手脚，真是终日打雁却被雁啄了眼，竟被一个毛头小子学去了自己的得意之技，还被反用己身，真是……

　　周遭众人也是一片哗然，没想到这人悟性这么高，不过是与对方交手，便领悟了对方的绝技。

　　原来席应一使用他的天罗气网，某狐便有了感知，即便那种气劲看不见，他也能清楚的感觉到气劲织成的网，就像是蛛网静待送上门的猎物。

　　某狐突发奇想的将自己灵气抽丝成线，试着像席应那般用来束缚对手，席应的左手就是他的第一个试验对象。席应果然觉得左手有不对劲之处，却又说不出到底哪里不对劲，某狐第一阶段的试验圆满成功。

　　接着某狐试验切割功能，也成功的切断了席应与他气网的感应，第二阶段试验也成功。最后环绕席应一周，将灵丝缠绕在席应全身。某狐双手这样一动，便是将所有灵丝束紧，使得席应动弹不得。



第一百四十六章 木偶剧表演

　　现在战况很明显，席应已经束手就擒，落入了某狐的掌控之中，想要将席应怎么样，只需某狐的一个轻微动作即可。

　　在场没有人会出面营救席应这个人人得而诛之的大魔头，除了同席应一伙的边不负，而席应的这个唯一救星，在见到他被某狐轻松拿下后，早就被某狐吓破胆的他，又怎敢冒险拯救席应。

　　在这一刻，魔门中人只顾自身利益的自私自利在边不负身上显露无遗。只听一下响音从上传来，边不负破窗而出，就这样弃席应而不顾，往院墙方向落荒逃去。

　　本来还打算着逃跑的安隆，见到边不负如此狼狈的样子，心中一喜，小边啊，你逃得真是好，真是妙，让我既有了离开此地的冠冕堂皇的理由，又可以去找你的麻烦，真是一举两得！哼哼，让你丫的跟我有仇，让你丫的之前不和我联手，老子虐死你！不肯放过边不负的安隆，也跟着穿窗疾射而出，往边不负逃走的方向追去。

　　这样一来，席应唯一的希望也破灭了，可以说，现在谁也不能阻止某狐对席应的为所欲为了。

　　像席应这种祸国殃民的存在，应该是干脆利落，一刀抹脖子的货色，可是某狐在轻轻晃动了一下自己的双手后，就打消了立即抹杀席应的念头，到手的玩具，可不能这么快就玩坏了。

　　只见某狐左手食指一动，相应的，席应的整个左手手臂都随着某狐的左手食指动了下，某狐再晃动右手食指，席应的整个右手手臂也动了下……

　　这种情况，好像木偶人的说！嘿，某狐的嘴角扬起一个诡异的幅度，一个恶俗的想法在某狐脑中浮现，对此，我们只能祝席应好运了，千万要撑住，不要被某狐玩得精神崩溃了。

　　嗯哼，某狐咳嗽一声，将所有人的注意力都吸引了过来，以为某狐要发表怎么处理席应的宣言，谁知某狐却微笑着，双手犹如弹钢琴般动着，说道：“同志们，小喇叭开始表演啦！嗒滴嗒、嗒滴嗒、嗒嘀嗒—嗒—滴—”

　　众人面面相觑，不知某狐说的是什么意思，到底又在搞什么鬼。突然有人指着席应叫到：“快看，快看席应他是怎么了！”

　　原来席应竟然随着某狐的话语在比划着相应的动作，某狐说“同志们”的时候，席应便挥舞右手，仿佛正在和人打招呼似的，当某狐说到“嗒滴嗒”时，席应相应的做了一个左手叉腰，右手吹号，一副红军冲锋号手的样子。虽然席应的动作能配上某狐的话，但他那扭曲的表情，根本无法和他的动作联系起来，真是要多惊恐，就有多惊恐。

　　这是怎么一回事，怎么某狐在说话，席应还在给他配动作，或者说某狐在为席应配音，二人上演了一场默契异常的双簧。

　　“今天，我给大家带来的是木偶剧表演！”依旧是某狐在说话，席应向着大家僵硬的鞠了一躬。

　　怎么回事，为什么我的手脚会不停使唤，做出这些匪夷所思的动作。席应脸色苍白，这种不能控制自己的感觉，实在太恐怖了，为什么会这样，席应想放声尖叫，找某狐问个究竟。

　　然而就在席应嘴唇嚅动，想要开口的时候，喉咙间一紧，似乎被什么勒住了脖子，登时脸涨得通红，连呼吸都变得困难起来，更别说开口说话了，嗓子里只发出了几声“赫赫”低不可闻的声音。

　　“首先第一个节目是，奥特曼！”某狐报幕后，席应向前走了几步，右手一拍胸脯，然后是某狐的配音，“大家好，我是正义的使者，奥特曼！”

　　旁边登时有不少人笑出声来，给席应这种恶贯满盈的魔头配音说他是正义的使者，这种奇怪的感觉，怎么看都是违和的表现啊！

　　席应自己都觉得脸红了，当了这么久的坏人，突然说自己是正义使者，怎么想都是狐紫瞳在戏谑自己吧！席应很想停下手中的动作，可惜，好戏才开头，某狐怎么会善罢甘休，轻易收手。

　　席应的痛苦还在继续，他左手横于胸前，右手竖起，与左手形成了一个T字，“我代表月亮消灭你们，看我的动感光波，哔哔哔哔……”

　　哎呀，好像台词有点不太对头啊，某狐疑惑的挠挠头，对面的席应也作出了一个举手冲拳的动作，不过在没有动漫的古代，没人对某狐的《美少年战士》和《动感超人》乱入吐槽，让某狐暂时松了一口气。

　　不满足于日剧的表演，某狐又转向了欧美爱情大片。席应一手抚胸，一手邀月，“啊！朱丽叶，你为什么是朱丽叶！”尽管某狐的语气十分深情，但席应却没有罗密欧那种应有的表情，反而更像是在面部抽筋。

　　现在，哪怕是再不开眼的人，也明白了是某狐在操纵着席应的一举一动，虽然不知道某狐是怎样做到的，但席应整个人的确就像个提线木偶般，随着某狐舞动的双手“翩翩起舞”。

　　“你的这个幻想，就由我来抹杀！”席应右手伸出，手掌张开，左手握住右手手腕，双脚叉开，整个一个上条当妈的造型，还别说，那刺猬头和当妈还真够像的，不过还是表情不合格。

　　“今天的表演到此结束！”玩够了木偶戏的某狐，说出了结束语，席应也再次鞠躬。

　　“在此，为大家献上片尾曲，《两只老虎》！两只老虎，两只老虎，谈恋爱，谈恋爱。两只都是公的，两只都是公的，真变态，真变态。”席应又客串了一把老虎。

　　被某狐折磨多时的席应觉得现在还不如死了好，他也不是没有想过自尽，但他连一根小指头都不能自控，根本无法动手，而震断心脉这一途，却因被某狐灵丝切断了真气，也行不通。

　　现在好不容易被摆布到了结尾，席应只盼某狐不要再想出什么恶劣的手段，痛快的送他上路。当然，他这点小愿望，玩够了的某狐大发慈悲的替他达成了，某狐右手中指轻轻一弹，席应咽喉处出现一抹血红的细丝，渐渐扩大，最后大量的血从中喷射而出，染红了众人的视线，席应砰的应声倒下。



第一百四十七章 肉干事件

　　时至今日，某狐成都一行的保镖任务和额外附加任务圆满结束，某狐高举着“风萧萧兮易水寒，欠了饭兮你要还”的旗帜，欣然前往独尊古堡，去找任务发布人石青璇领取任务奖励，其中曲折离奇就不必再细说。

　　只简单的知道某狐一到独尊古堡，便发生了鲜为人知的踩踏事件。最终某狐是含着血泪吃上了他用生命维护的大餐。

　　之后某狐兑现了与胖妞的承诺，带着贞贞启程回飞马牧场。

　　“少爷，我们有必要走得这么急吗，这样不告而别，连招呼都没和青璇打一个，是不是不太好啊？”赶路的贞贞对某狐这种不辞而别有点意见，毕竟自己等人与青璇是很要好的朋友，就这样走了，有点说不过去啊！

　　“你懂什么！”某狐故作严肃的轻声呵斥了下贞贞，用略带伤感的语气说道，“自古多情伤别离，少爷我是不忍心看到我们与小青离别的伤心场面，怕你们会哭哭啼啼。与其这样的话，相见争如不见，所以，少爷我所做的这一切，都是为了你们好啊！”

　　某狐紧握右拳，做出一个无声呐喊的动作，一副“我是为你们着想，你们应该感激我才对”的样子。

　　“是吗？”贞贞怀疑的看着某狐说道，“虽然别离是让人很失落，但还没到少爷你说的那种哭哭啼啼的程度吧，无论是以青璇的性格，还是我的性子看来，微笑着分手的可能性要大得多吧！”

　　“啊哈哈，”某狐的动作一滞，发出了干巴巴的笑声，“这个，我是男子汉地说，哪怕有一丝令你和小青伤心的可能，我都要杜绝！”

　　这样很令人感到温暖，很有威势的一句话，被某狐这样软趴趴的说出来，真是一点说服力都没有。

　　“那么，少爷，你能看着我的眼睛再说一次刚才的话吗？”贞贞对某狐的表现很无语，就算是撒谎，少爷你好歹要看着人的眼睛说啊，你这样盯着地面说话，让人怎么可能不知道你说的真假呐。

　　“那个……”某狐仰天打了个哈哈，右手不自然的按住胸口，两只眼睛骨碌直转，想着适合敷衍的借口。

　　“少——爷！”贞贞拖长了音调，一瞬不瞬的盯着某狐被手按住的胸口，略带严肃地说道，“你能将你怀里藏的是什么东西，能拿出来看下吗？”

　　听到贞贞犀利的话语，某狐激灵灵的打了个冷颤，双手毫无规律的胡乱挥舞着，并配合着拨浪鼓式的摇头，死不承认道：“什么东西？哪里有东西？绝对没有的说！”

　　某狐慌乱的动作，以及心虚的语气，无疑不表现出他心中有鬼。“嗬？”贞贞伸手在某狐怀里一戳，面无表情地说道，“那少爷你能告诉我，你胸口硬硬的东西到底是什么吗？”

　　“这个绝对不是我在小青那偷的肉干，是、是我结实的胸肌，对是胸肌的说！”某狐双手捂胸，像个被流氓非礼了的弱质女流。

　　“有这么鼓出一团的胸肌吗？”贞贞心下了然，看来某狐怀中藏的应该是从青璇那偷的肉干了，怪不得走得这么急，原来是怕被青璇追上，来个人赃俱获，遭到摧残啊！

　　“当然！”单纯的某狐做出了一个健美动作，想展示一下自己的肌肉，表明自己所言非虚，用以打消贞贞怀疑的念头。

　　哪知贞贞根本就不相信某狐的胡言乱语，趁着某狐双手离开胸口的空当，暗道一声好机会，眼疾手快，从某狐怀里拖出一包看着眼熟的布袋。

　　“啊！”被袭击了的某狐发出一声大叫，指着贞贞愤愤不平地说道，“贞贞，你太狡猾了，竟然搞突然袭击！”

　　贞贞才不管某狐的跳脚指责，只是小心翼翼的打开布袋，头疼的闭眼再睁开，里面果然是青璇前两天做的肉干。

　　“少爷，你能解释一下发生了什么事吗，为什么青璇精心制作的肉干会在你这里呢？”贞贞拖着重重的鼻音，锐利的眼光直刺某狐心底。

　　啊，大危机的说！某狐额上的汗哗啦啦的往下流，他左顾右盼，希望能有个经典的解释，可以将自己的责任推个一干二净。

　　可是某狐想了半天，也没有想到一个可以解释肉干为什么在自己怀里，这样自圆其说的说法，看来只能使用死无对证那招了。

　　“啊！你快看，那是什么？”某狐犹如哥伦布发现新大陆般，一脸震惊的指着贞贞身后，仿佛此时有怪兽出没。

　　贞贞果然上当，转头瞧向身后，某狐此时发挥出他最大功率，双手舞动得出现残影一片，快速的将布袋中的肉干掏出，不管三七二十一，统统一个不剩的塞进嘴里。

　　看向身后的贞贞正自疑惑，后面明明什么都没有的啊，怎么少爷却像是看到什么稀罕事物似的。不好，上当了！反应过来的贞贞，快速回头看向手中的布袋，可惜已经太迟了，布袋早已空空如也，只有某狐还鼓着的脸颊，证明了布袋曾经的确装着肉干。

　　“啊！少爷，你在干什么？”贞贞对某狐无耻的毁尸灭迹行为很是鄙视，用了这么一出骗小孩子的戏码，来死不认账，更可气的是，自己竟然还真的上当了，真是气死人了！

　　“偶莫敢杀。”嘴里塞满肉干，连话都说不利索的某狐为自己辩护着，想要显示自己的清白。

　　“你？算了！”贞贞看到某狐那此地无银三百两的样子，无力再辩，就让他这样自欺欺人就好了。不过，自己要不要告诉他，他这偷来的肉干，其实是青璇特意为某狐准备的回程干粮，就算他不去偷，青璇也会在送他的时候给他呢？

　　看看某狐此时双手叉腰，鼻子都要翘上天去了，一副“没有证据，你拿我没办法了吧”的得意样子，贞贞觉得还是不要告诉他比较好，至少这样，他还会有些成就感，要死告诉他事实了的话，说不定会被他念叨着“你怎么不早告诉我”烦死。

　　就这样，自以为技高一筹的某狐和揣着明白装糊涂的贞贞，在回飞马牧场的路上走着。



第一百四十八章 小小插曲

　　“啊，终于到了！”贞贞望着飞马牧场的场主府金碧辉煌的大门，长叹一声，和某狐在一起的这漫漫长路实在太难熬了。

　　无怪乎贞贞会这样，皆因某狐一路上搞怪的能力实在已经达到登峰造极的大师级别了。

　　前方没有要等着某狐来救的人，后方也没有对某狐穷追不舍的人，正所谓无事一身轻，没有任何负担的某狐简直是惫怠少年一个，每天都要睡到日上三竿才肯起床与贞贞一起赶路。

　　面对如此嗜睡，已经朝着四蹄短小的杂食性哺乳类动物发展，那么每天怎样叫某狐起床赶路，就成了一个严峻的问题。

　　于是，每天早上，都会上演如下令贞贞无语到抓狂的对话。

　　“少爷，快起床了，太阳都升得老高了！”贞贞推开某狐的房门，对着海赖床不起的某狐温柔地说道。

　　“让我多睡一会儿吧！”某狐拉拉被子，毫无意识的自动回答。

　　一会儿过去了，某狐依旧没有起床的迹象，贞贞只得再来催促，这次她的语气已经不像先前那般温柔了。

　　“少爷，正所谓早起的鸟儿有虫吃，你还是快起来吧！”贞贞开始推攘着裹在被子里的某狐。

　　“错，那是早起的虫儿被鸟吃。”某狐敏锐的抓住了贞贞话中的重点，进行了犀利的反驳，然后翻个身，就要埋头大睡，嘴里还念着，“所以，就让我继续睡吧！”

　　贞贞额上冒出一个大大的井字，很不客气的掀起某狐的被子，大叫道：“你到底还起不起床，都已经日上三竿了！”

　　“这样啊，那就让我连午觉都一起睡了吧，孔子不是曰：中午不睡，下午崩溃。孟子也曰：孔子说的对！”

　　“@#￥％@＆％……”

　　吃饭的时候……

　　某狐面露奸笑，端起一盘红烧肉，就要往自己碗里倒去，这样红果果的企图霸占整盘红烧肉的意图，被贞贞一举揭穿了。

　　“少爷，你想干什么？这样将红烧肉倒进自己的碗里，实在太没礼貌了！”贞贞对某狐在餐桌上的无礼举动提出抗议。

　　“呃，这有什么关系，反正吃饭的只有我们两个，餐桌礼仪什么的，无视好了！”某狐显然不能理解贞贞为什么要反对自己的行为。

　　“就算只有我们两人，也不能做出什么失礼的事！”贞贞在餐桌礼仪这方面，意外的固执，或者说，其实是某狐太过随意了。

　　“哼哼，为什么不可以，贞贞，你不是不喜欢吃红烧肉的吗？”某狐对于贞贞的说辞耿耿于怀，根本不觉得自己有什么做得不对的地方。

　　“哎呀！”贞贞伤脑筋的一拍额头，看来这种事情和少爷是扯不清楚了，还是硬性规定好了，“总之，这样就是不行，你不能将红烧肉全部倒你碗里！”

　　“这样啊！”某狐停下动作，含着筷子，似乎在思索贞贞所说的话。

　　见到某狐没有再硬要将红烧肉倒进碗里，而且好像在认真反省自己的错误，贞贞满意的点点头，这样才对嘛。

　　啊，其实我还可以这样地说，某狐放下筷子，右手握拳，砸在左手掌心，一副恍然大悟的样子，然后拿起饭碗，干脆利落的将饭倒扣进菜里。

　　“啊！”看到某狐如此冒失的行为，贞贞怎么能不吃惊，自己说的话，他到底是怎样理解的，难道他认为，自己不准他将红烧肉全部倒进碗里，那么将饭倒进装红烧肉的盘里这条路就能行得通吗？他大脑的语言分析结构到底是怎么有的？

　　“啊，对了，贞贞，我这样就没问题了，完全满足了你的要求的说！”某狐邀功似的，向贞贞得意的炫耀着自己的变通能力。

　　“……”天理何在啊，贞贞此时已经完全抓狂了！

　　所以，贞贞能撑到现在，能到达飞马牧场的场主府门前，已经太不容易了。

　　见到某狐与贞贞的归来，早有下人前去禀报了商秀珣，为了庆祝某狐归来，商秀珣决定亲自下厨，为某狐做一顿丰盛的大餐。

　　不过，有一点要说明一下，那就是，首先，商秀珣是不会做饭的，像她那种十指不沾阳春水的大家闺秀，嘛，虽说是大家闺秀，但又和普通的大家闺秀不一样，大家闺秀会的女工也完全一窍不通，她会的就只是像男子一般管理牧场的事务之类的。

　　那么，商秀珣又是怎么想到要为某狐下厨的呢？这就要从某狐离去之后说起了。

　　虽然商秀珣同意了某狐去营救石青璇，但这并不代表商秀珣大度到对某狐与别的女子的关系放任不管的程度。

　　见到商秀珣不放心的样子，鲁妙子当仁不让的做起了人生婚姻咨询师，担负起了开导商秀珣的任务，并为商秀珣的爱情婚姻保卫战出谋划策，其中最出名的就是“要想抓住男人的心，就要先抓住男人的胃”。

　　在鲁妙子这样一个厨艺大师的教导下，商秀珣开始了厨艺特训，但特训的这个成果嘛，让身为人师的鲁妙子真的很难以启齿。

　　或许是商秀珣太没有这方面的天赋了，就算她再怎么努力的学习做饭技能，也只是从做出杀人毒药的程度，进化成十分难吃的料理。

　　但鲁妙子认为，商秀珣已经跨出了历史性的第一步，能将毒药转变成可以吃的东西，简直是跨时代的壮举。

　　所以，当某狐兴奋的盯着下人端上来的，打着商秀珣亲制标签的饭菜时，光看着做成奇形怪状、颜色千变万化的菜式，以及饭菜上方散发着的某种黑色烟雾，再闻着这个刺激的味道，某狐就打了个冷颤，再无一丝之前的兴奋之色。

　　这个真的是食物，真的可以吃吗？某狐迟迟不敢下口，只是拿着筷子毫无作为的戳着盘里，看不出来到底是菜还是肉的东西。

　　“这是我特意为你做的，你尝尝看，味道怎样！”商秀珣殷勤的劝慰着某狐，希望某狐能对自己的厨艺做出最好的评价。

　　额，见到商秀珣如此期盼的眼神，某狐万般无奈之下，只得挑起一筷看不出食物原材料的东西送入嘴里。



第一百四十九章 爱心表现

　　东西一入口，某狐就觉得味觉太敏感也是一件很要命的事情，这种味道怎么说呢？就像是做菜人先放了许多盐之后，觉得盐可能放多了，又添加了许多糖，结果又觉得糖似乎也放多了，于是接着追加了许多醋，然后又是乱七八糟的香料调料一股脑的抛进菜里，最后可谓是酸甜苦辣咸，五味俱全，吃这样的菜一口，简直就可以体味出人生百态了地说。

　　某狐五官都扭曲在了一起，如果不是因为这菜是胖妞亲手做的，他一定会像喷泉一样将口中的食物统统喷出来。

　　看到某狐纠结的表情，贞贞对某狐的这种特殊待遇不知怎么形容才好，自己等级不高，只能吃到厨房厨师做的饭菜，根本不可能享受到和少爷一样的待遇。从少爷的饭菜是由商秀珣场主亲自动手制作的这方面，就能看出自己和少爷的待遇完全不是一个档次的。

　　虽然被区别对待了，但贞贞一点没有觉得被轻慢了，相反，她很高兴，怎么说呢？就是意外的松了一口气的感觉。竟然靠着这种情况得救了，贞贞看看自己面前色香味俱全的饭菜，再瞧瞧某狐面前那一盘一盘外焦里焦，黑乎乎的菜色，突然觉得这样被区别对待真好，真的！

　　贞贞对某狐水深火热的处境深表同情，但自己却对改变少爷的处境是无能为力，少爷你只能节哀了，贞贞不等某狐求救，就提前向某狐投去了爱莫能助的眼神。

　　面对贞贞的袖手旁观，某狐忍受着味蕾的爆炸，不知道这种食物是该吞下去还是吐出来。偏生此时，还传来商秀珣期待而又紧张的声音：“怎么样？好吃吗？”

　　这、这种情况，要回答的话，只有将嘴里的东西咽下去了。死就死吧！某狐闭上眼睛，梗着脖子，连细嚼慢咽的过程都没有，像被人逼着喝毒酒一般，咕咚一声，艰难的整个囫囵的吞进肚子了。

　　某狐还以为食物下了肚，自己应该就不会被折磨了，可惜他把商秀珣亲手制作的东西看得太简单了。食物顺着某狐的肠胃溜下肚，某狐就感觉到了一阵剧烈的肠胃蠕动，然后是轻微的肠鸣和绞痛，这种感觉，完全颠覆了某狐对食物的认知。

　　“你在菜完成之前都没尝味道怎么样的吗？”某狐哭丧着脸，已经想不出用什么语言来形容这菜的味道了。

　　“这个，我觉得，这菜我是特意为你做的，我怎么能在一边偷偷的尝吃呢？”商秀珣很理直气壮，觉得自己没有尝味道那是再正确不过的事情了。

　　额，该怎么说呢？这个商场主做菜的方式还真是奇特啊，连味道都不需要试试，从某种意义上来说，还真是厉害啊，贞贞如是想着。

　　不是吧，好歹你做这个菜的时候也要尝尝味道是否适中地说。“请你以后做菜的时候务必先自己尝一下味道！”某狐正襟危坐，十分严肃的用乞求的语气说道。

　　“好了，我知道，你先说说我做的这个菜味道到底怎么样？”商秀珣不耐烦的应道，催促着某狐说出自己的吃后感想。

　　“这个、这个牛肉真的很难吃！”某狐想了半天，找不到华丽的修辞，只好实话实说。

　　听到某狐难吃的评价，商秀珣大失所望，尤其是某狐说这个菜式是牛肉，她忍不住大声说道：“你刚才吃的是土豆！”

　　“啊？是这样吗？”某狐手中的筷子脱落，自己已经沦落到分辨不出肉食和蔬菜的味道了吗？还是说，是胖妞太厉害了？

　　“算了，那你试试这道爆炒腰花，看这个味道如何！”虽然商秀珣有点失望，但对自己剩下几道菜的味道还未完全的失去信心，殷勤的又挑起一簇黑漆漆的腰花，送到某狐的碗里。

　　“这个也很难吃！”一次也是说，两次也是说，反正就实话实说吧，已经说过商秀珣做的菜很难吃的某狐，这回毫无心理负担的说出了评价。

　　“那这个鸡丁呢？”商秀珣犹自不死心，继续问道。

　　“真难吃！”

　　“这个肉片呢？”

　　“难吃！”

　　这个是全军覆没了呐，自己果然没有下厨的天赋，今后再也不想下厨了，商秀珣自暴自弃的想道，这也无怪乎她会这样，毕竟任谁满腔的热血迎来的却是一盆冰水，都会受不了的。

　　“少爷，你太过分了，就算商小姐做的饭菜真的不太好吃，但你也应该适当的鼓励她一下，说个好字吧！”见到商秀珣黯然的神色，贞贞开始为她打抱不平起来。

　　“哦，这样啊，”某狐吃了一口白米饭，说道，“米饭好硬！”这回总说了好字了吧！

　　这是什么理解能力？贞贞很想将某狐的脑袋敲开，看看里面装的到底是大脑还是豆腐脑，有这么说好的吗？哼，看来不给你点颜色瞧瞧，你还真不知道花儿为什么这样红了。

　　决定给某狐一个教训的贞贞微笑说道：“少爷，这是商小姐特地给你做的爱心大餐，你一定要吃完，一点也不能剩哦！”

　　这怎么可能？某狐很想陈述一下，就算是仙狐一族的皇者，也有能做到的事情和绝对做不到的事情，这样的逼迫，简直超出了自己的承受极限。

　　可是看到贞贞那平易近人的微笑后面隐藏的黑气，还有商秀珣那一副自暴自弃，没精打采的样子，某狐觉得，自己也许真的只能可耻的屈服了。

　　不过还是再挣扎一下吧，说不定事情还会有转机地说。某狐轻拍商秀珣的肩膀，一往情深地说道：“胖妞，我是绝对相信着你的爱心的说！”

　　听着某狐富含情感的话语，商秀珣心里好受了不少，虽然没有达到预想的效果，但自己的心意已经完全传达给他了，这样就很好了。

　　“所以，你完全不需要通过食物来表达了！”某狐希望自己这样一说，能让胖妞幡然醒悟，将这些看起来就不像是饭菜的东西撤下，重新换上可口的食物。

　　可惜，某狐想得很美，却不知道有一句话叫做“女人心海底针”，本来觉着自己做的饭菜是不是有虐待某狐之嫌，还有点过意不去的商秀珣完全黑下了脸，什么叫做不需要食物表达，是说我做得太差太差了吗？

　　即便知道自己厨艺水平不佳的商秀珣，也忍不下这口嫌弃，大声喝斥道：“今天这菜，你要给我统统吃完，我会一直守着你吃，不要想耍滑头！”

　　某狐从了，然后ORZ……



第一百五十章 魔女来袭

　　月黑风高夜，一个白衣赤足的飘忽身影，像幽灵般蓦地出现在场主府外，随即几个起落，翻过场主府高大的围墙，小心的躲过几个正在巡逻的守卫，藏身于一个走廊的房梁上。

　　来人屏息静气，注视着不时从走廊路过的牧场守卫，寻找着最适下手人选和最佳下手机会。

　　这时，正巧又有一队守卫出现在来人的视线中，当巡逻队伍在走廊转角的时候，其他队员都已经拐过墙角，刚好最后一个队员还未拐过去，正处于所有队员的视觉死角。来者瞧准这个千载难逢的时机，迅捷的悄无声息飘落在那人身后，芊芊玉指一点，丝带一卷，就将目标拖到一个阴暗的角落去了。

　　“这位小哥，能告诉奴家狐紫瞳在什么地方吗？”一个千娇百媚的声音在最后那位队员的耳边响起……

　　我叫田旭，今年已经25岁了，长得高高壮壮的，用队长的话来说，就是一看就知道是做护卫的料，虽然本人性格有点阴沉，但我敢拿我的人格保证，我对飞马牧场是忠心耿耿，对场主是忠贞不二的。

　　话说，场主还真是漂亮，简直是牧场的第一美女，可惜咱谁也不敢说将这心知肚明的事实说出来，否则还不被几位执事生吞活剥了啊！

　　还有，场主身边的馥大姐和小娟姑娘也很不错，虽然不能和她们常有接触，但可以远远打望那些秀色，也觉得无比幸福了。

　　今天狐公子回来了，我又远远的看见了他身边的贞贞姑娘，无论看多少次，都觉得狐公子真是集天下的幸运为一身，不仅有这么一位美人随身照顾，还有场主这样天仙一般的人物作为婚约者，实在是让人羡慕嫉妒恨！

　　什么，说的都是女子？好吧，被你发现了，我承认，我最大的爱好就是喜欢张望美人，嘿嘿，孔子都曰：食色性也！就不用我在解释了吧。

　　今天晚上该我夜班巡逻，刚走到前方拐角处，只觉得身体一麻，被什么软软的东西缠住脖子，拖到了一个阴暗无比的角落。

　　难道我今晚会英勇殉职，不是吧，我还没活够，还没看够美人啊，我现在很惊恐，大脑里混乱一片，什么乱七八糟的记忆都往外冒，牛二欠我的钱再也收不到了，邻居门前的那条狗真讨厌……

　　就在我陷入混乱之时，一个犹如天籁的声音传来，“这位小哥，能告诉奴家狐紫瞳在什么地方吗？”映入眼帘的是一张宜嗔宜喜的俏脸，额的个老天爷啊，莫不是天女下凡了吧，人间能有这么漂亮的人吗？

　　这样的人间美色，应该怎么形容呢？不知道了，反正什么沉鱼落雁闭月羞花之类的修辞都不能描述出她的美态的万一，反而会让人觉得这些词汇的庸俗，根本就配不上这样的美人。

　　她刚才是在和我说话吗？啊，能和这样的美人说话，就算现在立刻就死，洒家这辈子也值了。

　　白衣赤足，宛如夜间的精灵的女子正是一路寻着某狐而来的婠婠。见到眼前的男子一副目瞪口呆的样子，已经完全被自己迷住了，婠婠一声娇笑，再一次问道：“小哥，狐紫瞳狐公子住哪间房的啊？”

　　“狐公子，在、在……”男子话都说不利索了，只是伸出右手，朝着某狐的住处一指，整个人傻傻的直盯着婠婠。

　　“谢啦，小哥！”婠婠一皱眉，似乎在考虑要怎么处理这个男子，本来按她的性子，只要轻抹对方的脖子一下，就能神不知鬼不觉的除去这个麻烦。可是今晚自己是来找狐紫瞳有事相求，若是在他的地盘上杀了人，这脸面上说不过去，说不定事情更不好办了。

　　想到这里，婠婠决定还是留这痴呆男子一命，也算是给狐紫瞳一个面子。只见婠婠丝带一弹，在男子身上一拂而过，男子连多余的叫声都来不及发出，身子就软软的倒了下去。婠婠再用丝带一扶，避免了男子倒地发出声音，引来别的守卫的注意。然后顺着男子指的方向纵身跃去。

　　某狐所住的院落灯火通明，显然还没有安睡。

　　“贞贞，我的肚子好不舒服地说，有没有什么可以缓解一下痛苦的方法啊？”某狐抱着肚子，在床上滚来滚去。

　　“会这样也是没办法的事情，谁让少爷你将商小姐做的所有菜都吃光了呢，那可不是一般人能承受的！”贞贞对某狐此时的不妙状况很有感触，少爷还真是了不起啊！

　　“这样吧，少爷你把衣衫解开，我为你揉揉肚子吧！”身为侍女，为主人排忧解难，那都是本职工作，贞贞很自然的提出了为某狐缓解痛苦的方法。

　　“太好了，我就知道，贞贞对我最好了！”某狐毫不吝啬的朝贞贞拍去一记马屁，快速的解开上半身的内衣，露出赤裸的上身。

　　已经不是第一次看到某狐胸膛上的那团火焰似的印记了，虽然少爷说那是胎记，但无论看几次，贞贞总是觉得，这精致得像是绣上的胎记应该不是那么简单才对，因为每次为少爷更衣时，即使不小心碰到，也会觉得有一股灼热传来，也不知这到底是怎么一回事。

　　见到贞贞又在盯着自己仙狐一族皇者印记出神的某狐，陡然打断贞贞的思索，用着急促的语气催道：“贞贞，快点啊，我肚子很难受地说。”

　　“哦，好的！”意识到自己发呆了的贞贞，走到床边坐下，芊芊玉手放在某狐的小腹上，轻轻揉捏起来。

　　某狐感觉到一道热气从小腹升起，传到四肢百骸，那叫一个舒服，肚子似乎也不那么痛了，某狐爽得直哼哼唧唧的叫个不停，不时还指点一个贞贞揉捏的位子，“左边一点，上边一点，用力一点，哦，就是这里，好舒服啊！”

　　“少爷，你能不能不发出这样的声音啊，要是让别人听见，说不定别人就误会了，就是我听着也怪难为情的！”初时还不觉得，可是某狐这样一直叫着，贞贞开始觉得不好意思了。



第一百五十一章 你就是那个淫贼

　　婠婠站在门外，听到屋内那令人面红耳赤的声音，毫无疑问，发出这样声音的人就是狐紫瞳本尊，心中一堵，总觉得似乎有什么不舒服的地方。

　　这种情况，显然是他和那个侍女贞贞在……自己还是对狐紫瞳期望过高了啊，哪有不偷腥的猫，有这么一个国色天香的美女在身边围绕，发生什么事情那都是意料之中的。

　　婠婠苦笑一下，这些又关我什么事，再说他这样了，反倒对自己更有利，说不定他的横练功夫就因此破掉了，那么自己不就可以唯所欲为了，这样有什么不好。

　　婠婠自我安慰着，让自己不要在意听到的这些声音，可是她握紧的拳头，额上展出的青筋，却暴露了她复杂的内心。

　　婠婠此时也不想再隐藏行踪什么的了，直接碰的一下，十分暴力的推开某狐的房门，装作一副没收住力的样子，轻身跃入房内，歉意地笑道：“哎呀，不好意思啊，打扰你们的好事了！”

　　屋内的某狐和贞贞的动作同时定格住，两人一起看向婠婠，表情相当惊奇。而此时的婠婠表情也相当凌乱，屋内并非她想象中的那样，虽然某狐是衣衫半解，但贞贞却是穿戴整齐，只是将手放在某狐肚子上，看起来应该是在按摩，而且两人神色也无可疑之处，基本可以排除之前所想的事情的可能了。

　　“婠婠？你怎么会在这里，你又是怎么知道我在这里的说？”对于婠婠的到来，某狐虽然有疑惑，但更多的还是表示欢迎。

　　被某狐这么随便一问，婠婠的脸破天荒的红了起来，自己还真是丢脸啊，竟然想歪了，不然也不至于一点准备也没有就闯进来了。

　　不过婠婠不愧是婠婠，应变能力那是一流的，很快岔开话题道：“我当然是有些想你了，才不远千里寻来的啊！”

　　一旁的贞贞，看看婠婠那通红的小脸，再联系了一下某狐的叫声，略一思索，就明白了婠婠为什么会是这样。明白了婠婠所想，贞贞的脸也腾地一下开始升温，不一会就热得烫手了。

　　贞贞很想辩解大声辩解道，婠婠姑娘你误会了，事情不是你想的那样，可是婠婠巧妙的转移了话题，显然是不想提及这些，贞贞也只有将这番话闷在肚里，否则这样贸然提出来的话，说不定场面会变得更加尴尬。

　　这样想着的贞贞，连婠婠说出的想某狐的荒唐话也没有在意，借以给婠婠倒茶的动作，掩饰着自己的想法。当她将茶水递给婠婠时，才反应过来现在时间已经不早了，婠婠这样夜间来访，显然是不正当的，自己应该阻止才对，怎么就鬼使神差的给她端茶递水了呢？

　　贞贞想要义正言辞的斥责婠婠，身为一名女子，怎么能夜间孤身一人来到男子的房间，而且还是贸然前来，实在太不应该了。可是自己已经给她倒茶了，那就表示已经认可了客人的到来，现在突然赶她走，似乎好像不那么厚道啊！

　　可恶，早知道就不用倒茶的动作来掩饰了，贞贞为自己的行为后悔不已，像她这么不正经的女子，自己一定要在少爷身边，不让她的任何阴谋得逞。

　　“你骗人！”从电视中深知婠婠性子的某狐，并没有被婠婠的花言巧语说迷惑，从床上一坐而起，揭露了婠婠撒谎的事实。

　　“我有一个狼朋友，他曾经告诉我，他有一次觅食时路过一间小屋，听到一女人在教训自己的孩子：‘再哭，就把你扔出去喂狼。’结果小孩在屋里哭了一夜，而他在外面守了一夜，也没有见到小孩被扔出去。他用血泪证明了，女人都是骗子这样一个定理！”某狐为自己的论点提出了论据。

　　被狐紫瞳用这样一个奇怪的例子反驳，感觉还真是微妙啊，还有，就算我是骗你的，你也不用杜撰一个狼朋友出来吧，我还一个狗朋友呐，婠婠在心里对某狐的论据大肆吐槽。

　　婠婠还想说些什么，但看都正对面坐起的某狐那明晃晃的胸膛，突然神色一呆，说不出话来。这是为什么？肯定不是因为没见过男性赤裸的胸膛，也不是被某狐的赤裸美色所迷，而是她清楚的看到了某狐胸前的那一团火焰印记。

　　虽然这时贞贞已经退到床边，开始为坐起的某狐整理衣衫，但那印记的火焰形状还是深深的刻在了婠婠的脑中，和曾经在某个她一直记得刻骨铭心的淫贼身上看到的胎记重合。

　　这一刻，婠婠再也不能保持她妩媚的娇笑，整个人方寸大乱。难道，狐紫瞳就是那个活该千刀万剐，无耻偷走小白的淫贼？

　　婠婠不是蠢人，联想了当初与某狐的第一次见面，怪不得他当时会遮遮掩掩的，怪不得自己第一次见他就觉得很眼熟，原来他竟然就是那个淫贼。

　　想到某狐在她的房间红果果的挑衅，又偷走了自己心爱的宠物小白，再加上之后见面的欺瞒和被他多次的欺负，婠婠觉得那个叫理智的那根弦，砰的一声断开了。

　　“你就是那个淫贼！？”婠婠颤抖着手，咬牙切齿的指着某狐，一副深仇大恨的样子，只要某狐一承认，便会发挥出自己十二分实力，对某狐进行暴风雨般的打击。

　　听到婠婠那声淫贼的称呼，某狐脑中登时浮现出自己还无还手之力时，被婠婠追着喊打喊杀的场面，不禁心中咯噔一下，哎呀，怎么自己突然就被暴露了呢？婠婠是怎么发现自己身份的？

　　贞贞听到婠婠对某狐的称呼，停下正在为某狐整理衣衫的双手，疑惑的看了看婠婠，又看了看手忙脚乱的某狐，很是奇怪，什么时候少爷又变成她口中的淫贼了？

　　虽然贞贞很奇怪，但她理智的没有问出声，这种事情，还是让他们当事人自己来处理吧，外人根本插不上嘴的。

　　婠婠眼神灼灼的盯着某狐的一举一动，答案已经很明显了，无论是某狐那慌乱的神色，还是手足无措的行为，都充分的证明了他就是那个可恶的淫贼。



第一百五十二章 我就是那只白色狐狸

　　“果然是你这个淫贼小偷！”婠婠锁定目标，合身扑了上去。本来是坐起的某狐，被婠婠这样大力的一扑，一个后仰，就倒在床上，而婠婠则是一个跨坐，骑在了某狐的身上。至于还站在床边的贞贞，早就被婠婠挤到了一边，完全被无视了。

　　“误会，误会的说！”被婠婠压在身下的某狐连连出声辩解，希望能够虎口逃生，可惜婠婠并没有因为某狐的话产生丝毫动摇，可以说，根本就是不为所动。

　　“哼，休想骗我！”婠婠大声的斥责某狐，并将某狐已经裹好的衣衫粗暴的重新撕开，指着某狐胸膛的印记，理直气壮的问道，“如果不是你的话，那你胸前的这个印记是怎么回事，怎么会和那淫贼小偷的印记一样？你能给我一个合理的解释吗？”

　　“这个、那个，凡是都有凑巧地说，我怎么知道你说的那人会有和我一样的胎记，额，也许我和他是失散已久的兄弟，所以我们胸前的胎记才会一样！”某狐坚决不承认自己是婠婠口中的淫贼小偷，杜撰了一个莫须有的兄弟。

　　“你还在说谎！”婠婠气愤的卯足全力打出两掌，那饱含着天魔真气的玉手，挟着雷霆万钧之势印在某狐胸膛之上，发出了沉闷的咚咚两声。某狐随着这两掌，在床上弹了两下，嘴里配合着发出惨叫，希望婠婠能看在自己这么惨了的份上，放自己一马。

　　不过显然这么两掌，并不能让婠婠消气，她持续打击着某狐的胸膛，就像是在有节奏的击鼓一般。

　　天魔真气一入体，某狐体内的仙環紫气就立刻运转开来，将这些补品一一吸收。咦，某狐此时才反应过来，自己已经不是当初那个害怕会被婠婠虐杀的狐了，现在，婠婠不仅伤害不了自己，她使用的打击真气还对自己有疗伤的效果。

　　某狐觉得，在婠婠这样的打击下，就连肚子的那点小小的不舒服，也已经烟消云散了，婠婠果然可以治病地说。这样看来的话，她生气的打击自己，应该是一件好事情才对，而自己应该承认淫贼小偷的身份，以求她更大力度的疗伤真气输出。

　　想到这里，某狐严肃的点头说道：“不错，正如你所想的那样，我就是那个淫贼小偷，如假包换！”

　　先不说这两个当事人的纠结，站在一旁观战的贞贞，此时感觉要多别扭有多别扭。

　　一个女子，大力的将一个男子推到在床上，还大胆的骑座在男子的身上，而且还粗暴的将男子的上身衣衫撕开，这样一看，那是何等的不知羞耻，偏生男子还一本正经的说自己是淫贼小偷，这种感觉是多么的违和。这样的情况，到底谁看起来像淫贼多一点啊？

　　“我就知道是你没错！”鉴于某狐的主动承认，婠婠停下了手中的敲打，改为掐住某狐的脖子，一阵猛烈的摇晃，凶神恶煞的道，“说，你把小白怎么样了？你把它弄到哪去了？”

　　哎呀，失策了，婠婠怎么突然停下真气攻击，改用无力攻击了呢？偷鸡不到蚀把米的某狐，被婠婠一连串的质问，再加上掐摇，一下就昏了头，“什么小白，侯希白吗，我根本就没碰到他地说，更没把他怎么样！”

　　“还在装蒜，想用侯希白来蒙混过去吗？我告诉你，你要是不把小白的下落交代清楚，我今天就不会放过你的！”婠婠对于某狐试图转移话题的行为愤怒异常，表达了自己不达到目的誓不罢休的决心。

　　直到婠婠反复质问某狐小白的下落时，贞贞才反应过来，少爷刚才是亲口承认自己是淫贼小偷了的吧，承认了的吧！这么说来，婠婠没有冤枉他啰，可是少爷怎么会是淫贼小偷？

　　他们之间到底发生了什么事情？贞贞用着最危险的眼神，直直的盯着某狐，不顾某狐和婠婠还在打闹的情况，问道：“少爷，为什么你会承认自己是淫贼小偷？你要给我一个清楚的解释！”

　　糟糕，自己竟然忘了贞贞还在一边，怎么办，她不会真的让我去死一次吧，衡量了一下轻重，某狐决定还是推翻自己的承认好了，“这个，我弄错了，其实我有个失散多年的兄弟，这件事其实可能是他干的！”

　　“你当我是笨蛋吗？”婠婠和贞贞异口同声地说道，还失散多年的兄弟，你不如说是梦游的时候做下的，这样还靠谱些。

　　“啊哈哈！”某狐打个哈哈，拍着两人的马屁道，“两位美女还真是明察秋毫、冰雪聪明、细致入微……”

　　某狐夸张的马屁并没有起到把两女夸晕，就不再追究了的预想效果，贞贞果断的打断了某狐的话，“不要以为这样就能将事情蒙混过去！”

　　“没错，你还是老实交代，小白究竟在什么地方？”婠婠双手叉腰，极具气势的坐在某狐腰间说道。

　　“这个，你先下来，好不好？”被婠婠压在身下，某狐感觉怪怪的，还是让她下来再说吧！

　　被某狐这样一提，婠婠才发现自己的姿势有多么的不雅，活像个要采草的女淫贼。婠婠的脸不争气的一红，赶忙从某狐身上退下，俏立床边，掩饰着自己的脸红说道：“现在总可以说了吧！”

　　贞贞也在一边赞同的点点头，显然如果某狐的答案不能让两女满意的话，就要对某狐进行大刑伺候。

　　“如果说，”某狐小心翼翼的看着婠婠的脸色，试探性地说道，“其实我就是那只白色狐狸，你会相信吗？”

　　“你觉得我会相信吗？”婠婠双手抱在胸前，蔑视着某狐，你还真以为本姑娘的智商很低啊，这样的无稽之谈也会相信。

　　“是啊，少爷，你的这个玩笑开过了，这种情况怎么可能发生！”贞贞也反驳到某狐的话，开什么玩笑，少爷好好的一个人怎么可能是一只狐狸，这种事情，说出来谁会相信啊！



第一百五十三章 事情经过

　　“这个，我真的是那只白狐狸的说！”某狐缩缩脑袋，说话声音随着婠婠越来越阴沉的脸色，变得越来越低，让人感觉说话人对自己所说的很没有底气。

　　婠婠仍旧还是一副“编，你继续编”的表情，轻蔑的看着某狐，仿佛某狐的智商已经降到了负数，说出的话，三岁小孩都不会相信。

　　“你们究竟要怎么样才会相信我的话啊？”某狐对于婠婠和贞贞两女的怀疑很是懊恼，不知用什么办法可以证明自己所说话的真实性。

　　“我明白的告诉你，就算你说破嘴皮子，还是无论你做了什么，我都不会相信你说的！”对于某狐一而再再而三的强调，婠婠变得极不耐烦，干脆一口回绝了某狐的妄想。

　　鉴于婠婠已经把话说死，完全断了某狐的念想，某狐将目光投向贞贞，希望能从她那看到信任的目光，可惜某狐看到的是贞贞爱莫能助的表情。某狐清楚地从贞贞的眼里，看到“少爷，你的牛皮吹得太离谱了，我就是想帮你圆谎，都办不到！”的意思。

　　有木搞错，对于两女的不合作、不相信，某狐如遭雷击，忍不住想要抓狂，来个抱头对月长嚎，这年头，我说个真话我容易么，更悲催的是，说了真话不仅没人相信，还会被人以说假话为由，打击报复，婠婠扬起的小拳头，就是最好的证明。

　　“好吧，我招了，我其实并不是那只白狐狸，那只白狐狸已经被我放归森林了！”由于之前婠婠说出了“无论你做了什么我都不会相信”的话，某狐压根没有想过要用现出原形，这种事实胜于雄辩的手段，来证明自己的清白，某狐只能说出了相对两女而言，最能接受的合理解释的谎言。

　　贞贞和婠婠，对于某狐的供认不讳同时点头，浪费了这么多口舌，早说出来不久行了，毕竟这个才是事实的真相嘛！之前那个简直就是在胡说八道，我能信你说的，那才有鬼呐！

　　看到婠婠和贞贞赞同的表情，一霎那，某狐觉得肉牛满面，是自己做人太失败了，还是自己做狐太失败了，为什么她们宁愿选择相信谎言，也不选择相信真话，这个世界到底怎么了？（作者：这个世界就是这样，真话没人信，谎言反倒信以为真，就算你现出原形，别人还会以为你使用的是障眼法！）

　　“可恶，你竟然将小白一个人孤零零的丢在了森林，它能适应森林的生活吗？万一它抓不到猎物，吃不饱，又被别的动物欺负怎么办？”对于小白生存情况担心不已的婠婠，对着某狐就是一顿胖揍。

　　“白狐狸能用一个人来形容吗？分明要用一只狐来形容地说，再说，它本来就是生存在大自然中的，怎么可能不适应森林生活至于它能不能捕到猎物，会不会被欺负，那还用说吗？从来捕猎对我来说都是手到擒拿的事情，只有我欺负别人的份，别人谁也不能欺负我的说！”虽然受到婠婠天魔拳头的攻击，某狐倒是吐槽疗伤两不误。

　　不过某狐说完，却发现自己说漏嘴了，赶紧改口过来，“我是说捕猎对白狐来说是手到擒拿的事情，只要它不欺负别的动物，别的动物就谢天谢地了，它又怎么会被欺负！”

　　“哼，算你会说话！”听到某狐对小白的超高评价，婠婠停下了虐待某狐的手段，虽然狐紫瞳夸奖的不是自己，但身为小白的主人，宠物得到好评，婠婠也与有荣焉。

　　所以，某狐这次无心插柳柳成荫的自夸行为，在婠婠耳里，成为了恰到好处的马屁，婠婠愉快的受用了。

　　“少爷，什么白狐狸？还有你说的淫贼小偷事件，为什么这些我半点都不知道呢？”某狐的一番话，不仅没有为贞贞解惑，反倒是说得贞贞越加糊涂，跟了少爷这么久，自己那是一点都不知情。

　　“哦，这个啊，是在遇到你之前发生的事情！”某狐支支吾吾，就是不想将事情痛快的说出来。

　　“贞贞姐，你不知道，当初这个人啊，他……”婠婠和某狐不同，她饶有兴趣的想向贞贞说说当时的情况。

　　“啊啊！”某狐高叫两声，不想让贞贞了解到被婠婠扭曲了的事实，否则迎接自己的，就是贞贞狂风骤雨般的打击，虽然不是肉体上的，但精神上的打击更为痛苦，所以某狐赶忙打断了婠婠接下来的话。

　　“没穿衣服……”婠婠无视某狐的乱入，继续自己想说的话题。

　　“哔哔！”某狐继续高叫。

　　“出现……”婠婠百折不挠的继续，但明显额上已经出现了一个井字。

　　“哦哦！”某狐也百折不饶的打断，显然没有注意到婠婠的怒气值。

　　“我房间……”婠婠额上又加一个井字。

　　“哈哈！”某狐还是不知死活的发出象形词。

　　婠婠额上已经是三个井字，忍无可忍的她，双手捏住某狐的双颊，不断的拉伸揉捏，恶狠狠地问道：“是不是我说什么你都要打断，让我把话说完你会死啊？”

　　某狐想要说让你把话说完，自己不仅会死，而且还会死得很惨，可是被婠婠这样揉虐着，某狐只能发出一串象声词“噗噗”。

　　尽管某狐百般阻挠，贞贞还是从婠婠的只言片语，加上自己的脑补，得到了一个跌宕起伏的事故版本：在一个和今天一样黑漆漆的夜晚，少爷淫笑着，光着身子，摸进了婠婠的闺房，想要犯下令人发指的恶行，不料却被武功高强的婠婠发现，少爷为了自保，绑架了婠婠的宠物小白，以它为人质，这才逃了出来。等少爷发觉安全了之后，就遵守约定放了人质，不过小白并没有回到婠婠的身边，最后造成了婠婠每天午夜梦回，辗转难眠，泪满枕巾的悲剧结果！

　　现在有婠婠在，自己不好再开口询问，看来等她走后，自己有必要将这件事情的始末弄个一清二楚了。



第一百五十四章 恶活活、怜活活

　　算了，小白能回归森林，也许这反倒是它的福气，至少自己不用担心哪一天会亲手杀死自己最心爱的宠物，婠婠是一个拿得起放得下的人，对于小白的事情，决定不再追根究底。

　　当然，除了婠婠本身有不想找某狐追究的意愿，其实很大一个原因就是带走小白的人是狐紫瞳。如果换一个人的话，相信婠婠即使不会继续再追查小白的下落，但那个闯入婠婠闺房，没穿衣服，还拐走小白的淫贼小偷，就算找遍天涯海角，婠婠也一定会找到他，用无数的手段让他求生不得求死不能，最后将他打入万劫不复的深渊。

　　可是，当婠婠知道某狐就是造成自己对小白牵肠挂肚的真凶的时候，不知怎的，婠婠觉得自己一直憋在心中，对曾经的那个淫贼小偷切齿的愤恨，突然之间，就烟消云散了，反而有点庆幸，庆幸那个自己惦记的人是狐紫瞳，说真的，婠婠心里还有点小小的开心，这种心理，就连婠婠自己也不明白自己到底是怎么了。

　　了却了自己牵挂已久的小白事件，婠婠觉得自己整个人都轻松了不少，虽然自己是不打算追究狐紫瞳的责任，不过这并不意味着自己会轻易放过狐紫瞳，毕竟这是个不可多得的机会，要好好利用，不是吗？婠婠嘴角浮起一丝得意的微笑。

　　见到婠婠那在常人眼中是甜美无比的笑容，某狐不仅没有觉得有打心底里的甜蜜，反而觉得全身上下冷飕飕的。

　　某狐情不自禁的裹紧了身上的衣衫，缩到床头靠墙的角落，仿佛是个面临大灰狼威胁的小白兔般，费力的吞了一口唾沫，一脸恐怖的表情问道：“你笑得好阴险，难道你要化身恶活活，欺负我这个怜活活？”

　　听到某狐的话，婠婠笑到一半的笑容顿时凝滞，差点被自己的口水呛个半死。什么？狐紫瞳竟然说自己笑得阴险，这还是第一次有人这么说自己，我可是个美女，就算笑得那个了一点，你也该顾及美女的脸面，不要这么明目张胆的说出来吧！他是一点都不怜香惜玉呢，还是说自己在他眼里根本还算不上美女，所以他才无需顾及自己，可以肆无忌惮的说出自己想说的话？

　　如果是第一个原因倒还罢了，无非狐紫瞳是个木头，不懂这些风花雪月，这样婠婠心里倒是舒坦不少，可要是第二个原因的话，婠婠不知道自己会把狐紫瞳怎么样！

　　“少爷，什么是恶活活、怜活活啊？”贞贞和婠婠着眼的重心不一样，婠婠重点关注的是“笑得阴险”这个词，而贞贞则是将重心放在“恶活活、怜活活”这个词上。

　　“这个啊！”某狐伸出右手中指，做出了个推了推鼻梁上并不存在的眼镜的动作，一副有知有识的知识分子的样，一本正经地说道：“在这个世界上，有一个最凶残的人，名叫活活，因为我们常看到或听到：活活把人打死了、活活把人逼死了、活活把人气死了；活活把人急死了……这个活活就是恶活活。但在这个世界上，又有一个最可怜的人，名叫活活，因为我们也常看到或听到：活活被打死了、活活被急死了、活活被逼死了、活活被气死了……这个活活就是怜活活。”

　　听到某狐这样拉风的解释，饶是婠婠还在气头上，也忍俊不禁，噗嗤一下笑出声来。提问者贞贞则是被某狐强大的回答雷得外焦里嫩，整个人都变得囧囧有神。

　　原来是这个活活，少爷这是什么神解释活活的啊，难道他的理解能力已经强大到这种程度了吗？就算自己从来没有上过学堂，也知道这个活活其实是个什么意思的啊！贞贞寻思着，是不是应该让少爷去上个幼儿启蒙学堂什么的，来加强一下文化知识和理解能力。

　　“哈哈！”婠婠做掩口葫芦状，娇声说道，“没错，今天本姑娘就姑且当一次恶活活，如果你不想成为怜活活的话，就老老实实乖乖的补偿我遭受的损失吧！”

　　“什么损失？要怎么补偿？”某狐被婠婠捉住了把柄，现在只能完全被婠婠牵着鼻子走，稍有反抗的话，就会成为那世上最可怜的怜活活。

　　“恩，让我先想想！”婠婠左手抱腰，右手手肘搁在左手上，杵着下颔，认真的思索着某狐应该付出的代价。某狐就像个囚犯一般，眼巴巴望着婠婠，等候着最高法庭的最终宣判。

　　“你看，你赤身裸体的出现在我的闺房，让我幼小的心灵受到了巨大的打击，从此蒙上了一层阴影，这个是何等深刻的精神伤害。而且自从小白失踪后，我每日茶饭不思，心神不属，以泪洗面，这又是肉体和精神的双重打击。你说我遭受了这么多的苦难，你是不是应该尽全力对我做出补偿？”和某狐来往这么久，婠婠也学到了几分某狐说话的风格，一一的数落着自己遭受的伤害。

　　听到婠婠十分夸大的言语，某狐翻了个大大的白眼，一撇嘴，嘀咕道：“那我是不是还要赔偿你精神损失费、青春损失费之类的啊？”

　　某狐这样的小声说话，自然没有逃脱婠婠灵敏的耳朵，虽然没有听懂某狐说的是个什么意思，但赔偿二字，婠婠还是能勉强理解某狐想要表达的意思。

　　“恩，加上你说的那两项赔偿，也不是不行。”婠婠点点头，一副“孺子可教”的样子说道，“看来你还是很有自知之明的！”

　　看到少爷被婠婠吃得死死的，贞贞也只能在一旁干瞪眼，插不上话。毕竟淫贼小偷这种事情，事关名节，身为一名女子，是决计不会乱说的。那么如此看来，怎么想都是错在少爷，而婠婠她则是吃了大亏，少爷对她有所补偿，那也是应该的。

　　不过婠婠不会让少爷负起责任娶了她吧？贞贞开始为自己认定了的商秀珣的女主人地位担心起来，不知她知道了这件事情之后，会发生怎样恐怖的事？



第一百五十五章 擦肩而过

　　“好了，说了这么多，你还是痛快的把赔偿要求和补偿方案讲出来吧！”对于婠婠的长篇大论，某狐只觉得头昏脑胀，跟不上婠婠的思维，与其自己在一边苦苦猜测，浪费脑细胞，还不如让她自己干脆利落的将意图说出来。

　　“知道啦，你怎么变得这么心急？”婠婠玉手搭在某狐肩膀之上，暧昧的来回抚摸着，然后俯下身子，直直的盯着某狐笑道，“其实人家也不是太贪心，你只要将杨公宝库在哪告诉我，我们就两清了！”

　　本来婠婠这次前来，只是想从某狐这里弄到不死印的羊皮卷，还有顺便打听一下邪帝舍利的消息。虽然江湖也有传闻，说狐紫瞳知道杨公宝库的地址，但由于他太过强势，会从他身上打杨公宝库主意的人是少之又少，基本所有人都将目标放在了弱势可欺的双龙身上。毕竟柿子要挑软的捏，这个是人生定理，没人会和自己过不去，不知死活的专拿鸡蛋碰石头。

　　婠婠之前与某狐才开始接触的时候，也有过从某狐身上查探出杨公宝库下落的想法，但在某狐手下吃过几次亏以后，便觉得从他身上下手不易，还是双龙比较容易对付，婠婠这才转移了视线，注意上双龙。

　　不过这并不代表婠婠已经完全打消掉对从某狐处查探到杨公宝库消息的想法，她还是继续在与某狐有着纠葛，只是将重点放在双龙那方而已。不过今天意外有了这样一个绝好的机会，可以知道杨公宝库的消息，宝库与不死印，孰轻孰重，相信婠婠一早就有分寸，今天是怎样也不会错过这个一探宝库虚实的机会了。

　　婠婠的如意算盘打得很好，用这样一个微不足道的小条件，去换取杨公宝库这样天大的秘密，实在是再划算不过的事情了。当然，说是微不足道的小条件，或许有些夸张，但相信小白离去后对婠婠的一系列影响，绝对没有杨公宝库对她的影响大，所以，这样的交易，对婠婠来说那是赚大发了。

　　没错，从某狐的角度看来，只要说出杨公宝库的下落，他与婠婠的恩怨就一笔勾销了。只不过是一句话而已，自己从此就不会被婠婠的冤孽缠身，这是一件多么幸福的交易。

　　不过，无论是某狐还是婠婠，都忘了这个世界上还有一句话，叫做“事事岂能尽如人意”。

　　虽然江湖上有传闻，说某狐是知道杨公宝库秘密的人的其中之一，但是，这个消息其实是傅君婥当初为了混淆视听，以便自己与双龙逃脱时放出的风声，事实上，傅君婥根本就没有痛某狐说起过什么杨公宝库，所以某狐是完全不知道杨公宝库什么的。

　　不过，某狐看过《大唐双龙传》的电视剧，从理论上来说，某狐是应该知道杨公宝库的下落的。

　　可是实际上，某狐还是不知道杨公宝库的下落。为什么会是这个结果？这就要从某狐看这个大唐电视剧说起了。

　　某狐看电视，基本上是冲着剧情和美女去的，细节什么的，根本不用深究的。就拿普通人来说吧，对于只看过一次的电视剧，即使影响非常深刻，但过一段时间之后，虽然还能记得剧情是怎样的，但里面的具体细节，绝对是记不太清楚了，更何况是某狐这种不在意细节的狐。

　　再比如说，你看完电视剧后，能将里面所有事情的发生时间都记得一清二楚吗？恐怕不能吧，最多是知道什么事情发生后大概什么时间会有什么事情发生，然后又会怎样，但具体到这件事情发生后，第几天几点几分会发生下一件事情，是绝对不行的。

　　所以，婠婠是不能得到杨公宝库的下落了。这个不能怪某狐，要怪只能怪婠婠运气太差，遇到的是看完大唐很长一段时间后穿越的某狐，而不是刚看完大唐就穿越的某狐。

　　“可是，我、我不知道杨公宝库在哪的说！”某狐在脑中一阵搜索，并没有找到婠婠想要的消息。

　　“哦？”婠婠黛眉一挑，不可置否的看着某狐，拖长声调问道，“你是真的不知道，还是不愿意说啊？”

　　“没有，没有，我绝对不是不愿意说，我只知道邪帝舍利在里面，但宝库在哪，我是真的不知道！是你看我这双闪亮的大眼睛，还有这真诚的表情，我像是那种随便说谎骗人的人嘛？”某狐指着自己双眼，一脸诚恳的望着婠婠，言辞之恳切，让人不由自主就要相信他说的话。

　　邪帝舍利在杨公宝库里面？婠婠眼睛一亮，似乎得到一个十分有价值的消息啊！面对某狐的诚挚表情，婠婠可不是那种很容易就被打动的人，她细细思量着某狐话里的字里行间，无论他是真不知道，还是不想说，只要他自己不说出来，自己又不是他的对手，那么肯定强迫不了他。

　　既然怎么样也问不到杨公宝库的下落，不如卖他个好，不再追究重新换个交易条件，反正杨公宝库还是能从双龙身上下手的。

　　“好吧，饶你这一次，我就换个条件，你只要将不死印的羊皮卷交给我，就当交易成功了，我们之间的恩怨从此一笔勾销！”婠婠缓缓坐在床边，抵着某狐的额头，吐气如兰地说道。

　　其实某狐刚在脑中又一次的搜索了与杨公宝库有关的信息，终于皇天不负苦心人，他找到了一个非常重要的线索，那就是杨公宝库是鲁妙子修的，那么自己只要去问他一下，应该就能知道那个什么宝库在什么地方了。

　　不过偏生此时婠婠说要换个交易条件，给她那个小青送的擦手布就行了。这样就省得自己特意跑一趟去问鲁老头了，设想得还真是周到啊！就这样，婠婠在自己完全不知情的状况下，与杨公宝库擦肩而过，如果她事后知道自己提出的这个愚蠢的条件，导致杨公宝库不能入手的话，会不会气得撞墙自残呢？

　　某狐正要从怀中掏出擦手布，门外传来笃笃的敲门声，一个悦耳的声音传来：“死狐狸，你没事吧？”



第一百五十六章 给个解释

　　夜已深，商秀珣仍在书斋里，挑灯处理牧场的政务。此时，一阵敲门声响起，在夜深人静的夜晚，显得尤其的突兀。

　　不过商秀珣却并没有被这敲门声所惊，她头也不抬地喊道：“进来！”

　　吱呀一声，房门应声而开，走进来的是骆方，身后还跟着一个身材略微魁梧，看起来一副精明干练样子的男子，以及两名抬着担架的男子。

　　骆方向名抬担架的男子一摆手，示意他们放下担架，那两人朝着商秀珣躬身施礼后，弯腰退下。骆方拱手对商秀珣施了一礼，而他身后的那名男子则面对着商秀珣跪了下来。

　　商秀珣抬头看了看眼前的情形，皱着眉，这一站、一跪、一躺着，究竟发生什么事了？商秀珣将目光落在骆方身上，问道：“骆执事，这是怎么一回事？”

　　自从飞马牧场的四执事吴兆汝与三执事陶叔盛因叛变被处理后，四大执事之位便空了俩，骆方因为牧场做出了巨大贡献，凭借着赫赫战功，荣升为执事，负责场主府的安全。

　　“启禀场主，这人是属下麾下的一个小队长，名叫李懂。他之前来报，说在巡逻期间，他的一名叫田旭的队员失去了踪影。属下立刻派人四处寻找，最后在西苑一个偏僻的阴暗角落发现了田旭，不过他已经陷入昏迷。属下无能，用尽了办法，也不能使人醒转……”骆方诚惶诚恐的将事情如实禀报。

　　“诶，这个不怪你！”商秀珣打断了骆方请罪的话，好生安抚道，“想必是入侵的贼人用了一种特殊的手法将田旭点到，所以你们解不开也是正常的。”

　　商秀珣从座位上站起，来到担架上躺着的田旭，仔细打量了一下田旭的具体情况，将头转向跪着的李懂，和颜悦色地说道：“李懂是吧？你将今晚巡逻的情况，仔仔细细的说一次！”

　　“是！”见到商秀珣并没有追究自己巡逻失职之罪的意思，李懂受宠若惊，他大起胆子悄悄抬头，偷瞄了商秀珣一眼，摄于商秀珣的威严，又赶忙低下，看着地板回话道，“小人是负责今夜牧场西苑的巡逻，可是在经过苑内长廊后，小人清点队员人数，发现田旭不见了踪影。初时小人还以为他去小解了，但等了一会也不见他人回来，去茅厕和他常去的其他地方找了好几次，也没找到人。小人这才急了，立刻将情况报予骆执事！”

　　“恩，我知道了！”商秀珣面无表情的听完李懂汇报，一挥手，“你先退下吧！”李懂得到命令，赶紧施礼退走。

　　“看来具体情况还是要问田旭本人才行！”商秀珣看向骆方道，“骆执事，你先点田旭玉枕穴和天柱穴，再在风门穴缓缓输入一股内力。”（作者：解穴纯粹胡诌，不要深究！）

　　骆方将躺在担架上的田旭扶起，依言所为，果然不多时，田旭呻吟一声醒转过来。

　　原来商秀珣在仔细查看了田旭的情况后，就看出了解穴之法，不过这还要归功于鲁妙子。自从商秀珣和鲁妙子和好之后，二人在聊天的时候，鲁妙子曾经提及过阴葵派的这种特殊的点穴手法，所以商秀珣一眼就看出是阴葵派搞的鬼。

　　“田旭，你将你今晚遇到的事，以及是怎么昏倒的，一五一十的说出来！”骆方见田旭刚醒来，似乎还有点搞不清眼前的状况，出言提醒道。

　　田旭这才发现自己面前站着的竟是场主和骆执事，吓得慌忙跪下，以头触地，哆哆嗦嗦地说道：“小、小人是在巡、巡逻中，遇到了一个漂、漂亮女子，她向小人询问狐公子的住处，小人一时迷了心窍，说出了狐公子的住址，然后小人就什么都不知道了！小人真的不是有心泄密的，请场主开恩啊！”

　　“什么？”商秀珣语气一厉，眼中精光闪现，吓得田旭犹如捣蒜般磕头不已。

　　“这些阴葵派妖女欺人太甚！骆执事！”商秀珣神色愤怒的叫了一声骆方。

　　“属下在！”骆方大声应道。

　　“加派人手四处巡逻，一定要保证牧场中人的安全，还有你亲自带队搜查牧场，看是否还有其他阴葵派妖女混入牧场，一定要将她们揪出来！”商秀珣雷厉风行的下达了如何处理此事的命令。

　　“是！”骆方应声而动，立刻施礼退下，前去着手实施商秀珣的命令。

　　“来人”商秀珣高叫。“属下在！”商秀珣的亲卫在门外齐齐应声。

　　“和我去别院！”“是！”

　　虽然商秀珣知道狐紫瞳武功高强，也许阴葵派的妖女根本奈何他不得，但没亲眼看到他平安无事，商秀珣总是放心不下，率人来到某狐所住的别院，这才发生了之前的敲门和商秀珣焦急询问的一幕。

　　“哎呀，有人来了，我要走了，给你一晚的机会考虑，明天我再来！”听到门外一堆人发出的声音，婠婠亲昵的一点某狐的额头，从窗户飞射出去。

　　接着从外面传来守卫的惊呼，“妖女在这里，快，抓住她！”然后是刀剑相交的声音，渐去渐远。

　　听到外面的骚动，商秀珣不等贞贞前来开门，砰的一下，踢门而入，看到对面的窗户还在摇曳，心知妖女是从窗户逃走了，一指身旁的亲卫，急道：“快追！”

　　“是！”商秀珣的亲卫顺着窗户鱼贯而出，去追已经走掉的婠婠，顷刻间走得一干二净，屋内只剩商秀珣、某狐和贞贞。

　　“死狐狸，你给我个解释，为什么阴葵派的妖女会出现在你房间？她来找你有什么事？你们到底有什么关系？”想起鲁妙子曾经因为阴葵派妖妇祝玉研而抛弃了娘，商秀珣心中满是阴霾，生怕自己又重蹈娘亲的覆辙，决定今天一定要将某狐与阴葵派妖女的关系弄得一清二楚。

　　糟了，刚才还在想商小姐和婠婠的复杂关系，现在她们就对上了，少爷真是命途多舛啊，看来少爷你只能自求多福了，贞贞向某狐投去可怜的目光。



第一百五十七章 开始解释

　　“唔，你说的是婠儿吗？她不是妖女的说！”某狐还没意识到自己已经大祸临头了，还在“未婚妻”商秀珣的面前为婠婠做出辩解。

　　商秀珣心里一凉，自己不过说来人是妖女，这个死狐狸就这么紧张的为她辩护，要说他们没什么关系，自己是打死也不会相信的。难道自己的未婚夫又会像鲁老头那样被勾，自己会被死狐狸抛弃吗？

　　“婠儿是魔女，你们不要老是叫她婠儿妖女，好不好！”某狐义愤填膺的为婠婠正名，流露出一丝小小的不满。

　　魔女？这和妖女有什么区别吗？还是说这个其实是死狐狸对妖女的昵称？而某狐无意间流露出的小小不满，也在商秀珣眼中无限放大，看成是某狐为了一个阴葵派的妖女，朝着自己发脾气。

　　童年的阴影浮上商秀珣的心中，她不敢相信的盯着某狐，失声说道：“你是在斥责我吗？你竟然为了一个不知所谓的阴葵妖女斥责我？”

　　见到商秀珣双目含嗔，一副“心都碎了”的表情，某狐觉得很是无辜，自己好像也没说什么斥责的话啊，怎么胖妞会变成这个样子，难道是自己刚才的话语气说得重了点？总之，还是先道歉吧！

　　“真是对不起！”某狐在床上正襟危坐，朝商秀珣做了一个大大的道歉姿势，“请务必原谅我之前的无礼！”

　　某狐这样一来，在商秀珣眼里反倒坐实了与阴葵妖女不清不楚关系的罪名。商秀珣只觉得犹如晴天霹雳一般，整个人摇摇欲坠，自己的担忧成为事实了，这个就是背叛吗，自己应该怎么办？

　　是要对此事一笑而过，不再继续深究，装作毫不知情的样子来委曲求全吗？这样小心翼翼得到的爱情有意义吗？自己会幸福吗？最后的结果会不会成为一个美丽的肥皂泡泡，一戳就破？而自己又能这样忍多久？商秀珣对今后和某狐的两人生活很没信心。

　　还是说，自己要和死狐狸一刀两断，从此你走你的阳关道，我过我的独木桥，老死不相往来。想到要与某狐再无瓜葛，商秀珣只觉得天昏地暗，胸中一闷，心都要碎裂开来，那种撕心裂肺的感觉，痛得她不能呼吸，只能紧捂胸口，缓解着心中的疼痛。

　　不要，我不要和死狐狸分手，商秀珣在心底拼命叫着。再说，自己与死狐狸分开，不正好让阴葵妖女阴谋得逞，称心如意了吗？不行，这个方案绝对不能实行。

　　那么，果然只剩下最后一条路了。要和他这只死狐狸玉石俱焚、同归于尽吗？商秀珣呆了一呆，俏脸血色全无，她贝齿紧咬下唇，似乎都要咬出血来。可是，如果自己死了，那娘亲留下的牧场怎么办，鲁老头又会怎么样？商秀珣觉得自己有太多太多的牵挂，死并不是一件容易的事情。

　　“你怎么了？”某狐见到商秀珣一张俏脸白了又青，青了又紫，紫了又白的，与川剧变脸都不遑多让，心中担心不已，忙下床走到商秀珣身边，伸手探向她的额头，看她是否生病了。

　　然而某狐手还未触及商秀珣的额头，便被商秀珣出手一档。此时的商秀珣心乱如麻，心中夹杂着对某狐的爱恨纠结，又怎么会让某狐碰到自己。只见商秀珣对着某狐重重一推，自己也猛退好几步，俏目含煞的尖叫道：“你不要碰我！”

　　某狐被商秀珣这样一尖叫，失了分寸，像个做错事的小孩一般，手足无措的僵在原地，朝一旁的贞贞投去求救的目光。

　　唉，贞贞在心中暗叹了一口气，看不下去了，这样糟糕的气氛是怎么回事？自己若是再不插手的话，恐怕事情会搞得一发不可收拾，弄得一塌糊涂，到最后受伤的还是他们两人。

　　虽然不明白少爷和婠婠到底是怎样一种关系，但为今之计，还是先安抚好商小姐吧！贞贞走到商秀珣面前，微微一福，开口道：“商小姐，你误会了，少爷和婠婠，不是你想的那样！”

　　婠婠？商秀珣仔细咀嚼着这个字眼，突然记起此人是谁。不就是那个当初在独霸山庄迷惑方泽涛，害得他连竟陵都丢了的妖女吗？而且最后方泽涛还悲惨的被婠婠无情杀害，稀里糊涂的就丢了性命。

　　这个死狐狸，和谁有关系不好，偏偏和这个心狠手辣，杀人不眨眼的魔头扯上关系。要知道当初援助竟陵，牧场可是损失了不少高手，自己也连着吃了不少苦头，可谓和这个婠婠是仇深似海。

　　哼，死狐狸和谁有关系都不要紧，但自己绝对不同意他和这个女人有什么说不清道不明的纠葛。商秀珣还没发现，自己本来一颗坚定一夫一妻的心，已经开始有点微微动摇了。

　　“因为之前少爷带走了婠婠小姐的宠物小白，所以她才来这里找少爷讨要。”贞贞虽然知道婠婠所来的目的也许不是自己所说的那样简单，但现在这种情况，还是不要再火上浇油了，所以将婠婠来这的目的微微扭曲了一下。

　　“是这样的吗？”商秀珣满脸疑惑的望向某狐问道，显然事情的解释从贞贞的口中说出，并没有某狐亲口承认那样有说服力。

　　“应该是这样的吧！”某狐不敢肯定，回忆着婠婠刚进来的过程，好像自己和她没说上几句话，就被她抓到了把柄，然后自己被威逼利诱，这样看来应该也算是她专程来算账的吧！

　　对于某狐凌模两可的话，商秀珣很不满意，她秀目一瞪，气道：“是就是，不是就不是，应该是什么意思？”

　　“是！”这回某狐学乖了，犹如军人一般立正敬礼，干脆利落的给了商秀珣一个肯定的答复。

　　听到某狐的答复，商秀珣心里轻松了不少，看来他们还没有发展到自己想象中的那样。我绝对不会让娘亲当初发生的事情再次发生，绝对不会，商秀珣在心中暗暗发誓。



第一百五十八章 神话故事

　　“你还是老老实实将与那个婠婠是如何有了往来，又与她是什么关系，通通一五一十的说出来！不要用什么她的天魔真气对你有疗伤功能这样的原因来敷衍我！”虽然某狐给了商秀珣一个肯定的答复，但商显然秀珣并不是那种好忽悠的人，她并不满足于某狐单纯的回答，想要他将事情始末交代清楚，让自己对他和婠婠的关系有个客观的认知。

　　见到商秀珣坐在桌前，一副“坦白从宽，抗拒从严”的严肃表情，某狐只觉得一阵头疼，他为难的挠挠头，不知怎么说才好。

　　自己与婠婠的纠葛关系从自己来到大唐的第一天就开始了，可谓是错综复杂，最主要的是，自己说自己是白狐狸，还没有人相信，非要说我在撒谎，这叫我怎么解释，让我情何以堪啊！

　　“怎么？不敢说了吗？”看到某狐那欲言又止的为难相，商秀珣就是一阵火气，怎么，难道他们还真有什么特殊的关系，令他这么难以启齿。

　　商秀珣此时像是一座活火山，不知什么时候就会爆发，某狐觉得压力很大，这种伸头也是一刀，缩头也是一刀的感觉实在太难受了，干脆还是全部和盘托出吧，她们信也好不信也好，反正自己是将实话说出来了，我可以说一声我内心无愧。

　　做出决定的某狐咳嗽一声，将贞贞和商秀珣的目光都吸引过来后，故作神秘的说了一句，“其实我不是人！”

　　“少爷，就算你有不对之处，你也不应该这么夸张的贬低自己，连自己不是人这样严重的话都说出来了吧！”贞贞并没有因为某狐的这句话产生什么联想，她单纯的以为这是某狐在自贬，试图通过承认自身错误来赢得商秀珣的原谅。

　　某狐差点被贞贞的话呛个半死，什么叫做贬低自己，我本来就不是人的好不好！这和预料中的回答也差太多了吧，至少你也要回答一个“什么？不是吧？那你不是人是什么？”才像样地说。

　　看来想要贞贞捧哏是没指望了，某狐将幽怨的目光投向商秀珣，希望她能说出自己想要的答案。而商秀珣就是不搭话，只是面色阴沉的盯着某狐，哼，这种欲扬先抑的求饶语句，自己听得多了去了，看他能怎么说，还能说朵花出来不成。

　　某狐失望的垂下头，算了，自己真是笨蛋，她们怎么可能猜得到我想说的话，还是单刀直入的讲述自己的事情吧，她们爱给什么反应就给什么反应好了。

　　“我的确不是人，我是仙狐，我乃仙狐一族的皇者！”某狐昂起高傲的头颅，似乎对自己的身份颇为自傲。

　　某狐这样的表现，在贞贞和商秀珣眼里，完全是一副吃错药了的样子，什么仙狐一族，还皇者啊，信你才怪。

　　某狐没有管两女那不相信的表情，自顾自的说下去：“只因我渡劫出了问题，才会来到人间。当时我功力全失，所幸被婠儿所救，这才侥幸存活下来。所以婠儿对我来说，就是我的救命恩人。”

　　原来如此，贞贞后知后觉的点点头，怪不得少爷对婠婠和一般人有所不同，原来是和她有这么一层关系的啊，可是，这事都没听少爷提起过地说，不会是在现编理由欺骗我们吧？

　　救命恩人吗？商秀珣理智上，很感谢婠婠对某狐的救命之恩，可是，心里不免有些酸溜溜的，所以你们就可以有不可告人的秘密关系吗？话说，婠婠这个阴葵派的妖女会救人吗？估计杀人和见死不救就有她的份，救人什么的根本就是浮云，想到这里的商秀珣，将自己的怀疑说了出来，哼，被我抓到漏洞了吧，看你还能怎么编排。

　　“我又没说她救的是人的说！”某狐正面的回答了商秀珣的疑问，轻点自己的脑袋，一副“胖妞，你好好想想”的样子，说道，“我都说了，我不是人，是狐狸的说！”

　　这样解释也行？商秀珣和贞贞面面相觑觉，这样的解释，会不会有点太过匪夷所思了呐！

　　“在婠儿的照顾下，我的伤渐渐有所好转，终于有一天，我可以化形了，可是，悲剧也随之而来了！”某狐极富感情的将事情的转折点说了出来。

　　可惜贞贞的一个煞风景的提问，将他刚酝酿出来的感情打断，“少爷，什么叫化形呢？”

　　“就是从狐狸变成人形！”某狐很失望，怎么贞贞连这种最基本的知识都不知道呢？（作者：能知道才奇怪地说。）

　　“啊，那岂不是就是狐狸精？”两女大惊失色，这个消息实在是太惊天地泣鬼神了，死狐狸（少爷）是妖怪，真的假的？

　　仿佛知道两女是怎样想的，某狐不满的辩解道：“什么狐狸精，我都说了我是仙狐，而且我都经历过天劫了地说，虽然渡劫有点不太顺利，但至少可以说，我现在已经是半仙了！”

　　妖怪？神仙？死狐狸（少爷）脑子今天真的没问题，不会是神话故事看多了，开始胡说八道，吓唬人了吧？商秀珣和贞贞真的很难接受某狐这样的解释。

　　“哎呀，真是的，被你们这么一插话，我都不知道说到哪了。”某狐摇摇头，试图回答自己所说话题的主线上，“对了，是化形。我刚一化形没多久，婠婠就来了，你们也知道，我刚化形那时候还没衣服穿地说，所以就被婠婠误认为淫贼小偷了！”

　　嗯嗯，神话故事已经接近高潮了，看你怎么变出结尾，商秀珣和贞贞已经彻彻底底将某狐的故事当做是神话来听了，权当是娱乐了。

　　“再后来，婠婠要杀我，我就跑出来了，接着就碰到了贞贞，然后又碰到了胖妞你，后面的事情你们就都知道了！”某狐总算将自己的经历一鼓作气的讲述了出来。

　　“你们不信？”某狐见到两女那淡然的表情，就知道她们根本就没觉得自己说的是真话，“啊，我要疯了，为什么说真话都没人信啊！”某狐仰天长啸，高叹世道不公。

　　“哼，那你化个形给我们看看，如果你能从人变成狐狸，再从狐狸变成人，我们就信你！”商秀珣狡黠一下，提出了一个自认为根本不可能完成的要求。贞贞也在一旁点头，事实胜于雄辩，谎言被拆穿了吧，这下少爷中没辙了！



第一百五十九章 女高音二重唱

　　“看来我不变一个，你们是不会死心塌地相信我了。哼哼，真是老虎不发威，你当我是Hello Kitty了！”某狐卷起衣袖，露出他强壮的肱二头肌，示意自己并不是只想说说而已，而是一定会付诸行动。

　　什么哈喽课题，分明应该是病猫来着，没文化，真可怕！（Hello Kitty：表示很无辜，这样也中弹。）商秀珣翻了一个白眼，口中兀自不相信地说道：“是是是，那你赶紧变一个吧，我们拭目以待！”

　　“好呀！少爷要表演变戏法了！”贞贞开始鼓掌，对某狐即将表演的节目表示热烈欢迎，“我只在小时候，见过一位戏法老人表演过大变活人、空中钓鱼和空壶变酒，这样几个把戏，不知少爷你的表演会不会比他更加精彩？”

　　“那是当然，肯定会比那个路人老头精彩！少爷出品，必属精品地说。”被贞贞这样暗含夸奖的话一说，某狐就开始飘飘然起来，身后要是有尾巴的话，一定会翘得高高的。

　　然而某狐并没有得意多久，脸就突然垮了下来，幽怨的看向贞贞道：“贞贞，你好坏地说，我差点就被你的话带到沟里去了。要是我承认我是在变戏法的话，不就便向承认我其实是在说谎了。哼哼，我再一次告诉你，我这个不是在变戏法，我这个是真的，是绝对从人变狐，从狐变人的说！”

　　“好了，好了，废话这么多，你到底变不变？”商秀珣有点不耐烦了，这样的辩论下去，什么时候是个头啊，还不如用事实来说话。

　　“变，马上就变，你看好了，瞪大眼睛不要眨眼，史上最大的奇迹就要出现在你们眼前了！”某狐在原地急速的转了一圈，口中搞怪的念着森泽优变成小甜甜的咒语，“班不路宾不路班不倍，宾不路班不路班不倍！”

　　当然，其实某狐的这些动作和咒语都是多余的，他只需要在体内默默运转灵力，解除化形术对自己的影响就行了，不过某狐窃以为，这样才有变身的气氛，这才多加了这些无用的东西。

　　于是在商秀珣和贞贞眼中出现了这样惊人的一幕：某狐的体型以肉眼可见的速度开始缩水，本来还很合身的衣裤看起来已经变得大了许多，堆耸在一起，两女甚至都看不到某狐的双手双脚，渐渐的某狐头也缩进了衣领里，最终他的身影完全消失在两女的眼里。

　　不过，这并不是某狐真的完全消失了，至少衣服还留在原地，而且衣服中间还鼓出了一大块，并在阵阵蠕动。这种诡异的情景，看得商秀珣和贞贞两人一股凉气从脚底升起，直冲向天灵盖，这种邪门的感觉，让两女不由自主的摩挲了几下发冷的双臂，互相依偎的靠在一起，以求心安。

　　她们并没有因为场景太过诡异，而闭上双眼不去看，反倒是一瞬不瞬的盯着蠕动的衣物，期待着能看到某狐变身的全过程。可惜，衣物的遮挡，使她们根本就看不到某狐，更别提什么变身全过程了。

　　衣服的蠕动开始加剧，紧接着从某狐上衣的衣领处，钻出一只浑身雪白的狐狸，这只狐狸一蹦一跳，十分卖萌的跑到两女面前，水汪汪的双眼一眨不眨的看着她们。

　　“哇！”商秀珣和贞贞两人同时尖叫了一声，当然不是因为某狐惊人的变身，而是某狐变出的狐狸实在是太可爱了。

　　大家可以想象一下，一只长相十分乖巧，身材精致小巧，全身上下白白的毛茸茸小动物，歪着脖子，瞪大双眼，卖萌似的盯着你，同时配合着奶声奶气的呜呜声，对于人们来说，那个杀伤力有多大，可谓是大规模杀伤武器。

　　尤其是女同胞们，那简直是堪比核武器的存在。所以，商秀珣和贞贞也理所当然的中招了。商秀珣七手八脚的轻轻抱起小白狐狸，搂在怀中，而贞贞则在一边抚摸着它柔顺的皮毛，开心地说道：“好可爱啊！”

　　“是啊！”商秀珣不停的蹭着小狐狸，一脸享受的表情，这种触感真是太舒服了，让人想蹭个不停。

　　“不过，少爷藏到哪去了？他是怎么在我们眼皮子底下偷天换日的？”贞贞不愧是某狐的侍女，虽然被小狐狸迷住了眼，但也没有忘记自己还有一个称作少爷的存在。

　　“管他去死呐！贞贞，我决定了，我要养这只小狐狸！”商秀珣现在是完全被眼前的小狐狸吸引住了，至于某狐的存在，已经被她抛诸脑后。

　　“喂，你也太没良心了吧，竟然咒我死的说！”商秀珣怀中的小狐狸口吐人言，将两只前爪搭在她的酥胸之上，滑稽的撑起身子说道，“还是贞贞好，还会关心一下我的去处。”

　　额，不得不说明一下，某狐有点会错意了，贞贞这样关心某狐的去处，其实是基于对某狐怎样做到这个戏法的强烈好奇心，她希望某狐能跑出来解释一下原理，并不是某狐想的那种关心。

　　“啊啊啊啊啊！”两女双手放在嘴边，开始放声尖叫，这二重唱的女高音，震得桌子都开始微微打颤。说话了，小狐狸说人话了，我是在做梦吗？天啊，太不可思议了！

　　两女这样一动作，小狐狸蓦地从商秀珣身上跌落下来，不过它轻巧的一个空翻，安稳的落在地上，然后迅速趴下，两只前爪捂住毛茸茸的耳朵，狐脸露出了一个“真受不了你们”的人性化表情。

　　见到小狐狸那拟人的表情，两女又是一阵高低起伏的发音练习，最后她们似乎发泄够了，叫声终于小了下来，渐渐趋于无声。

　　“你们闹够了没有，你们还真以为自己是帕瓦罗蒂啊，我耳朵都要被你们叫聋了！”小狐狸从地上站起，前爪向前伸长，后背向后弓起，伸了一个懒腰，并抖了抖身上的皮毛，两只耳朵耷拉下来，没精打采地说道。

　　“少爷，你、真的是你？你真的是妖怪？”受到惊吓的贞贞小心翼翼的上前一步，缓慢的蹲下身子，看着地上的小狐狸。



第一百六十章 小狐狸变大狐狸

　　“哼，你那是什么眼光？”某狐伸出一只前爪，颇有气势的指着贞贞，鄙视道，“本少爷是名副其实的半仙地说，不是你说的妖怪，不要把我和那些妖怪混为一谈！”

　　“哇，这个动作好赞，真是越来越可爱了！”贞贞伸出右手到某狐面前，调笑道，“来左手！”听到贞贞的话，某狐条件反射的将左前爪放进贞贞摊开的手掌之中。

　　“很好，很好，真是乖！”贞贞赞赏地说道，并伸出左手在某狐下颔处奖励似是挠着痒痒，舒服得某狐全身放松，眼睛都眯了起来，一脸享受的表情。

　　“那么，接下来是右手！”给了某狐杀必死后，贞贞继续发布命令，某狐糊里糊涂的伸出右前爪，就要放到贞贞的手上。

　　突然某狐浑身一震，反应过来似的缩回爪子，大吼道：“你当我是什么，宠物狗还是宠物猫？要不要我再给你表演个作揖的动作啊？”

　　“啊，少爷还会作揖吗？真了不起，好厉害啊！”贞贞似乎对某狐的表演技能叹为观止，做出了RT评价。

　　可恶，某狐垂下头，疯狂的摇晃着脑袋，厉害你妹啊，没常识也要有个限度地说，不要这么没有下限好不好！好歹我还是半仙来着，就算身为兽形，做些简单的动作，那还不是手到擒来。

　　其实这并不是贞贞神经太过大条，而是贞贞一种自我调节的方式，毕竟这种从人变成狐狸的事情经过实在是太过惊悚，如果不是亲眼所见，贞贞便是打死也不会相信世界上还会有这样令人不敢置信的事情存在。

　　如是只见到某狐消失，然后出现一只小狐狸，贞贞还可以自欺欺人的说服自己，这是少爷在变戏法，之所以会有这样的结果，不过是用了不为人知的特殊手法，让人信以为真，其实根本就是骗人的。

　　可是，狐狸能口吐人言，还有它那人性化的动作和表情，这样铁一般的事实，让贞贞怎么也反驳不了，更找不到自欺欺人的理由，她只能接受这个最不可能是事实的事实。

　　所以，这才有了她对某狐的一系列调笑，除了有自我调节的意思，也未必没有存着试探某狐的心思，看他变身后与变身前是否存在巨大的差别。

　　结果很明显，某狐除了身体换成了小狐狸，其余的，无论是说话语气，还是动作表情，一目了然，完全都没有变化，可以说，这只小狐狸就是披着狐皮的缩小版某狐。

　　就算闭上眼睛，从那熟悉的说话口吻，和句子组成，贞贞也能很肯定，眼前的这个小狐狸就是少爷，而少爷即使变成狐狸，也没有发生改变，还是那个自己熟悉的少爷。

　　至此，贞贞对某狐的变身行为以及所引起的一系列后续反应，终于释怀，不再有惧怕之情，也没了顾忌，爽快的承认了某狐不是人的身份，开始与某狐进行再一次的亲密接触。

　　只见贞贞伸出芊芊玉手的食指，轻轻捅了捅某狐毛茸茸的面部，看着某狐脸部凹下又还原是露出的无奈表情，感觉颇为有趣地问道：“可是，少爷，不管是神仙也好，妖怪也罢，你这么小个个，让人很难和他们联想起来啊！”

　　“真是好心你当驴肝肺！”某狐避开贞贞还想继续戳自己的手指，翻了个白眼，说道，“我是怕变太大个了，吓倒你们，才变得怎么玲珑的，你怎么还说这种不领情的话地说。”

　　“哎呀，我知道少爷最好了，最为我们着想了！”贞贞小小的拍了某狐一个马屁，随即话锋一转，“可是，你这样娇小，看起来一点也不像是神仙或者妖怪地说，一般他们不都是这么大的吗？”

　　贞贞双手一比划，凭自己的感官，圈定了神仙和妖怪应有的大小，说道：“这样大小，才会有那种威风的感觉啊！少爷，你变大一点给我们瞧瞧吧！”

　　“你当我是如意金箍棒吗，让我变小就变小，要我变大就变大啊！”某狐瞪大眼睛，狠狠的剜了贞贞一眼。

　　“少爷，你就最好了，你就变一个嘛，变一个嘛！”为了看到大狐狸，贞贞无所不用其极，甚至连往常不怎么使用的撒娇大法，都拿了出来。只见她轻摇某狐，一副甜美的表情，誓要让某狐从小狐狸变成大狐狸。

　　“好了，好了，真是怕你了，我变还不行吗？”御姐的撒娇，不是什么人（狐）都能扛得住的。还有贞贞那看似温柔的轻摇，若某狐还是人形，这种程度的摇晃自然不会放在眼里，可他现在是一只小狐狸，这样的摇晃弄得他是天旋地转、头昏脑胀，如果不赶紧答应贞贞，任由她这样撒娇下去，恐怕自己就只剩半条命了，还是果断投降为好。

　　“不过只此一次，下不为例！”某狐提前将丑话说在前头，免得贞贞一会又叫自己变小，想要看看对比效果什么的。

　　“恩，知道了，少爷你快变吧，我迫不及待的想看大狐狸了！”贞贞一脸兴奋的盯着某狐。

　　某狐开始摇摆头部，接着是身上，然后是尾巴，最后浑身一震，一道光晕围着某狐渲染开来，随后某狐的身躯竟然凭空胀大了一圈，从袖珍版狐狸变成了普通狐狸的大小。

　　然后光晕再次出现，某狐再次长大一圈，如此反复，竟变得有一匹小马驹大小。这个过程说来漫长，其实也不过是眨眼间，某狐就从一个水银灯似的小萝莉，成长为Saber似的女王陛下。（某狐：作者，你那什么破比喻！）

　　此时的某狐身材高大，皮毛光滑，全身隐隐泛着银光，一双黑色的眼睛深邃无比，额上突显了一个类似长着翅膀的长剑，标示着他仙狐族皇者的身份，整个狐看起来威风凛凛，不可一世。

　　某狐蹲坐下来，炯炯有神的注视着贞贞，自恋地说道：“怎么样，这样大小看起来帅气多了吧！”

　　某狐一口说话，就把他变大后带来的严肃凝重气氛了冲淡不少。本来贞贞还被突然变得压抑起来的气氛镇住了，不敢上前，看到某狐这样臭屁的样子，不知怎的，心里的害怕登时一扫而空。

　　贞贞扑上前去，搂住某狐的脖子，大叫道：“哇，少爷好帅啊！”



第一百六十一章 看不见的鸿沟

　　不会吧，开玩笑的吧？这个死狐狸不是人，而真的是一只狐狸，这一切，到底是怎么回事，是噩梦吗？同贞贞的欣然接受不一样，商秀珣心里冒起一股寒气，惊吓得连连后退了好几步。

　　亲眼见到狐紫瞳的真身，又听到狐狸能口吐人言，商秀珣哪怕再不愿意承认，也无法否定某狐的真实身份了。可是在贞贞眼中帅气的某狐，在商秀珣的眼中则是危险恐怖的代名词。

　　这也无怪乎商秀珣会有这种反应，古人对妖怪的忌惮已经是到了心惊胆寒的地步了。虽然某狐有强调过自己不是妖怪而是半仙，但商秀珣觉得，哪有妖怪自己承认自己是妖怪的，就像是坏人自己不会承认自己是坏人一样。

　　所以，即便某狐这样说了，商秀珣也并没有真正的心安，在她看来，神仙的原形一般都不会是动物来的，当然坐骑除外，而某狐这种情况，怎么想也觉得是妖怪的情况居多吧！

　　这样的话，商秀珣会害怕，会后退，那也不过是本能反应而已。也许有人会疑惑，为什么同是古人，柔弱的贞贞就能敞开心扉的接受某狐这种明显BUG的存在，而精明干练，身为女强人的商秀珣，反倒对某狐的身份不能释怀。

　　贞贞性子温婉，并不是很有主见，很容易接受别人的观点，再加上她与某狐朝夕相处，建立了深厚的革命友情，这才轻易的接受了某狐是狐狸的事实。而商秀珣性子刚硬，主见极强，与某狐在一起的时间也没有贞贞长，对某狐的了解也没有贞贞深刻，自然没办法一下子接受这个现实。

　　见到某狐与贞贞说话时，露出的尖锐獠牙，商秀珣遍体生寒，一退再退，竟不小心挂倒身后的椅子。椅子砰的一声倒地，发出的巨大声响，吸引了某狐和贞贞的目光，二人疑惑的望向商秀珣。

　　“商小姐，你怎么了，没事吧？”贞贞一脸关心的朝商秀珣问道，“你的脸色看起来很差的样子。”

　　“胖妞，你……”映入某狐眼帘的是商秀珣那一脸惊恐的表情，还有那瑟瑟发抖的样子，她是在害怕吗？某狐脸上黯然的神色一闪而过，快得谁也没有注意到，他便又恢复了正常。

　　“我……”商秀珣现在心中乱作一团，不知道如何回应某狐，只是惊慌失措的转身，冲出了某狐的房间，消失在黑夜之中。

　　“少爷，商小姐她这是怎么了？”贞贞一副欲言又止的样子，似乎若有所思，显然她也对商秀珣的不对劲之处有所察觉，猜到了一点商秀珣之所以会这样的缘由，小心的向某狐求证道。

　　“撒呐，谁知道地说，也许是她肚子痛，跑去抢厕所了呢？”某狐装作毫不知情的样子，朝商秀珣离去的方向望了一眼，心不在焉地说道，“我还是先变回去吧，要是被别人看到，会吓死他们的！”

　　只见某狐站立起来，逐渐幻化回人形，不过也不知是什么原因，也许是受到商秀珣离去的影响，又或者其他什么的，某狐虽然变成了人，但耳朵和尾巴却大意的没有变回去。

　　而且某狐又犯了同第一次化形时一样的错误，他赤身裸体的出现在了贞贞眼前，所幸贞贞是某狐的侍女，对某狐这种情况也见怪不怪了，这才没有上演午夜惊魂尖叫的戏码。

　　“少爷，你，你那个……”贞贞指了指某狐的头部和身后，想要提醒某狐，他的耳朵和尾巴还没有变回去。

　　不过某狐却会错了意，以为贞贞说的是自己没有穿衣服的情况，他扫了一下自己光着的身子，稀里糊涂的道：“哦，这样啊！”然后开始笨手笨脚的穿起衣服来。

　　不是吧，你这什么态度，有没有搞错啊，就哦一声，说个这样啊，就完了吗？你不是应该赶紧把耳朵和尾巴藏好吗？你这样更容易吓到人的说！

　　“少爷，尾巴，还有耳朵！”贞贞觉得自己还是明说好了，依照少爷的智商，不讲出来要他意会，还是很有难度的。

　　“怪不得！”某狐恍然大悟道，“我就觉得本来还很合身的衣服怎么突然变小了，原来是因为尾巴多占了空间的说！”

　　虽然被裤子和上衣包裹着，某狐的尾巴还是顽强的从裤头和衣摆下方冒出头来，一抖一抖的，似乎在骄傲的宣誓着自己的存在。

　　某狐转过头，想要看看自己身后的尾巴，却变成了围着尾巴在原地转圈。只见某狐转了几圈后，突然啊的一声，背对贞贞跌坐在地。

　　“怎么了，少爷！你没事吧”见到某狐坐在地上默然不语的样子，贞贞很是担心的上前几步，想要看看某狐的状况，难道商小姐的突然离去，对他有这么大的打击吗？

　　某狐含着右手拇指，瞪大双眼，两只兽耳直直竖起，一脸的痛苦的盯着贞贞，身后的尾巴还在耀武扬威的抖动着。见到某狐这个样子，贞贞愣了愣，小心的避开敏感词汇，说道：“少爷，那个，你……”

　　“贞贞，我肚子饿了！”某狐的痛苦表情又加深了不少，“变来变去的好耗能量地说，我现在就想吃夜宵！”

　　原来是这样，贞贞松了一口气，微笑的蹲下身子说道：“好吧，那少爷你要乖乖的呆在这里，不要乱跑，我去准备夜宵，一会就回来！”

　　“嗯！”某狐用力的点点头，两只耳朵也随着耸了耸，尾巴也配合着摇来摇去，显然很是期待贞贞的夜宵。

　　望着贞贞渐去渐远的背影，某狐扬起的嘴角慢慢落了下来，他一脸落寞的躺到床上，看着头顶的蚊帐。

　　其实今天商秀珣无心的举动，已经伤害到了某狐的心，让他第一次有了一种名叫难过的感觉。是因为电视里说的那个非我族类其心必异吗？如果是的话，胖妞以后还会待我像以前一样。虽然某狐说不出来横在自己和胖妞之间的是什么，但他知道，他们之间已经有了一道看不见的鸿沟了。两人今后的相处又会变成什么样呢？



第一百六十二章 转身离去

　　飞马牧场中，有不少聪明的侍卫、侍女，发现了商秀珣今天有点不太对劲。虽然场主仍和平时一样呆在书斋，却没有处理政务，反倒双手杵着腮帮子，望着窗外发呆，时而笑容满面，时而咬牙切齿，时而脸色阴沉，时而不知所措，总之就是表情阴晴不定。

　　还不止如此，平日与场主亲厚，很是受宠的小娟姑娘在添茶倒水之时，不过不小心碰倒了茶杯，便被场主一顿臭骂，要罚她去厨房做苦役，就连为小娟姑娘求情的馥大姐，也被场主呵斥了一番。

　　现在大家谁都知道，场主现在心情很不好，自己最好不要去触霉头，否则怎么死的都不知道。

　　侍女甲：“你说今天场主为什么心情会这么差，连小娟姐和馥大姐都糟了罚？”

　　侍女乙：“谁知道呢，也许是因为昨天晚上狐公子说场主做菜很难吃，导致她心情不好也说不定。”

　　侍女丙：“哼哼，你们孤陋寡闻了吧，听说昨天有个漂亮女人深夜去找狐公子，场主非常震怒，想必今天心情不好，十有八九是在吃醋！”

　　侍女丁：“没错，我一个远方表亲的朋友的哥哥是场主的近卫，据他说，昨晚场主还带着亲卫队去抓奸了的！”

　　侍女甲乙：“真的，假的？那最后结果怎么样？”

　　侍女丁：“当然是真的，我敢用我的人格保证，而且啊，这么多人去捉奸，结果还是让那女的跑了，所以场主今天才会大发雷霆！”

　　“原来如此！”侍女甲乙丙一副受教了的样子。

　　然后侍女甲乙丙，之后告诉了自己关系较好的侍女和侍卫，于是乎，一些不明真相的人们，开始妄加揣测，并加上了自己的理解，再向另外的人阐述被添油加醋了的事情真相……

　　家长里短、八卦绯闻向来是传播得最快的，不多时，事情已经传成，因为有第三者插足，场主带了大队人马前去捉奸，而狐公子竟然当着场主的面袒护那个狐狸精，最后力排众力放跑了狐狸精。整件事情最终闹得不愉快收场，现在场主处于极端不稳定状态，所以做事一定要小心小心再小心，绝对不能被场主抓到什么而受到处罚，那才真叫冤枉。

　　午饭时刻，某狐还是依照习惯，来到商秀珣处蹭饭。

　　今天中午的饭菜不再是商秀珣亲手所做的爱心杀人午餐，而是厨房精心炮制的普通饭菜，能逃脱被胖妞的饭菜折磨的命运，某狐不知是该高兴还是失望，隔了一夜，她也没能放开吗？

　　也对，这种事情，不过短短一夜时间，她又怎么能轻易释怀。就连许仙在被黑白无常收了魂魄，之后白素贞到阴曹地府来找他，被黑白无常点出了白素贞蛇妖的身份，就吓得他情愿下地府也不肯还阳，许仙是白素贞的老公，尚且如此，那其他没什么关系的人又怎能免俗。

　　虽然某狐觉得希望比较渺茫，但他还是希望能与商秀珣重修旧好，他也不求别的什么，只希望大家的关系能回到从前那样就好。

　　此时商秀珣正要下筷去取一片看起来色香俱全、晶莹剔透、厚薄均匀的肉片，某狐先下手为强，使出人筷合一，抢在商秀珣之前夺到了肉片这个战利品，想用这种方法来试试一下商秀珣现在的态度。

　　若是以前，商秀珣绝对不会善罢甘休，肯定是拍案而起，用自己的筷子与某狐的筷子一较高下，争夺肉片的享用权，要是输了的话，还会大声叫嚷，表示强烈谴责某狐这种非常可耻的偷袭行为，要求他为此行为造成的结果做出补偿……

　　可惜这种往常时时可见的场景，某狐注定是看不到了，只见商秀珣愣了一愣，似乎没想到这种情况下，某狐还会在餐桌上进行食物抢夺战。她神色复杂的看了某狐一眼，手中筷子微微颤抖着悬空许久，才转向别的菜。

　　直到最后，商秀珣也没有再动那份菜一下，或者说，自始至终她都没有再看那菜一样。果然，有些事情一旦发生，就再也不能回到最初了，某狐没有抬头去看商秀珣此时的表情，只是低着头，嘴角徐徐浮起一丝悲凉，默默的扒着饭肉，平时吃着美味无比的肉食，今天也味同嚼蜡。

　　其实商秀珣今天能和某狐坐在一起用餐，已经是鼓足了勇气的了，毕竟某狐那场非人变化的视觉盛宴的冲击不可谓不小，直到现在，她都还不知道该如何自处，又该怎么样面对某狐。

　　一坐在某狐身边，她的心就起伏不定，乱成一团，她想要开口说话，却有不知道该说些什么，似乎一夜之间，自己和某狐之间就生分了不少，竟然到了无话可谈的地步。

　　商秀珣想着自己要怎样开口才不显突兀，心不在焉的挑拣着饭菜，就在这时，某狐像往常一样抢了自己的目标。也许这是个开口的好机会，商秀珣很想也像往常一样做出反应，可她却突然发现，自己已经做不到了。

　　商秀珣呆愣许久，最终还是没有任何作为，只是选择了逃避，不再去碰那道菜，就像昨天接受不了某狐不是人的事实，选择了夺门而出一样。

　　商秀珣不知道，她这样又一次的逃避行为，不仅对自己有害，也在某狐身上划下了一道伤痕。某狐虽然平素比较大大咧咧的，说话也没个正经样，但他却有自己的底线，他绝对不是那种死缠烂打，即使被伤害了也无所谓的人（狐），他有他自己的骄傲，若你不待见我，我也会潇洒离开，哪怕心里再痛再难受。

　　看来，是到该离开的时候了！某狐决定回去与贞贞商量一下，制定今后的行程。本来应该是愉快轻松友好的进餐，变得两人相顾无言，唯有默默吃饭。

　　“胖、商场主，我先告辞了！”某狐低声说道，接着擦擦嘴，动作优雅得像是一位贵族公子，和平时那种狼吞虎咽，胡吃海喝的粗鄙样完全不一样，仿佛戴上了一层面具变成了另外一个截然不同的人。他优雅的起身，微笑着朝商秀珣微微点头示意，然后毅然决然的转身离去。



第一百六十三章 心理咨询

　　“胖、商场主，我先告辞了！”某狐带着嘶哑和疲惫的尾音停在商秀珣耳畔，使她心中揪起一阵刺痛。商场主？这样正经的称呼从某狐那不正经的口中说出，在商秀珣听来格外刺耳，什么时候他们已经陌生至此了。

　　商秀珣凄然的笑出声来，侧了侧目光，望向某狐愈去愈远的背影，她想要开口挽留，阻止某狐的离去，可心中的内疚与痛苦纠缠上来，使她几乎窒息，竟然开不了口让某狐知道。

　　不过眨眼间，某狐的身影便消失在走廊上，即使商秀珣想大声呼喊，回应她的也只不过是一片空寂的长廊。终于，商秀珣抱紧双肩，手中筷子无力跌落，瘫软在椅子上。

　　商秀珣有一种预感，如果自己再不做出任何补救和挽回，任由事情再这样继续下去的话，或许自己就真的会和某狐永远成为路人了。可是，狐紫瞳他不是人，是妖啊，这种情况，自己要怎么样，又能怎么样？绝望在商秀珣心中升起，笼罩着她，她想哭，却欲哭无泪。

　　对了，去找鲁老头，他一向见多识广，说不定知道自己该怎么做。商秀珣猛地从座椅上站起，因为太过匆忙，带起餐桌抖动，晃得桌面的碟碟盏盏乒乒乓乓响个不停不说，还有几个汤碗汤勺之类的打碎在地。

　　可是此时的商秀珣也顾不上这么多，一路跌跌撞撞冲向鲁妙子的安乐窝。

　　“老头，我有事想问你！”商秀珣不等鲁妙子来开门，自己毫无淑女风范的一脚踢开了房门，进到房内，单刀直入的说出了自己来此的意图。

　　“秀珣，你来得正好，我正在吃午饭，来，坐下一起吃吧！”鲁妙子对商秀珣如此粗鲁的开门方式不以为意，反倒热情的招呼商秀珣一起共进午餐。

　　“我现在哪有心情吃饭，再说我已经吃过了，我来这是真的有事想找你商量。”商秀珣在鲁妙子的对面坐下，愁眉苦脸地说道。

　　“哦，什么事，说来听听！”鲁妙子漫不经心的端起酒杯，轻嘬了一口六果酿，用充满磁性的声音问道。

　　“我、这、是……”事到临头，商秀珣才发现自己想要问的东西，实在是难以启齿，根本不知从何说起，难道自己要告诉他，其实狐紫瞳是妖怪，自己正为今后该怎么面对他，怎么对待他而烦恼吗？

　　先不说其他的，就说狐紫瞳不是人这一条，鲁老头能相信吗，不会认为自己脑子有什么毛病吧！还是先试探他一下吧，看他是不是相信这个世界有妖怪的存在。

　　“老头，你见过妖怪吗？就是那种能变成人的妖怪！”商秀珣极其艰难地开口问道。

　　“妖怪？你还问我见过没有！”鲁妙子含在口中一口六果酿险些喷了出来，秀珣这都多大了，又经历了不少，怎么还像世上那些庸俗愚民一般相信这个世上有妖魔鬼怪的存在呐！

　　“秀珣啊！”鲁妙子咳嗽一声，慢条斯理地说道，“这个世界上怎么可能由妖魔鬼怪啊之类的存在，反正我是没有遇到过的！”作为一代名匠的鲁妙子，那是有身份有地位，又上知天文下知地理，简直就是智慧的化身，他根本不像世人一般，被封建迷信所迷惑，相信这些虚幻的存在。

　　“哼，那是你自己孤陋寡闻，并不代表这些就真的不存在！”商秀珣对于鲁妙子斩钉截铁的回答嗤之以鼻，远的就不说了，至少在自己眼前，就有一只狐狸妖怪，既然妖怪都有了，同理可证，那鬼啊、魔啊、神仙啊之类的肯定也是有的。

　　见到自己的答案并没有让商秀珣信服，鲁妙子饶有兴趣的看着她，微笑着说道：“看你说得这么笃定，好像还真有这么一回事一样，难道你就遇见过？”

　　不是好像，是百分之百就有，想起昨天看到的活人大变身，商秀珣还有点心有余悸。哼，要是将狐紫瞳那个死狐狸牵出来在你面前表演一下，肯定会把你吓个半死。

　　想到这里，商秀珣突然发现，虽然自己还是对某狐有所顾忌和一点的害怕，但是却已经可以毫无负担的提及狐紫瞳了，这个可算是一大进步了。

　　“算了，我问你，如果，我的意思是假设，假设狐紫瞳那个死狐狸是妖怪，你怎么想？”商秀珣小心的措词，在既不暴露某狐身份的情况下，又将自己的想问的事情问了出来。

　　“什么怎么想？你到底是什么意思？”鲁妙子被商秀珣的这个假设弄得丈二和尚摸不着头脑，没有理解到商秀珣想要表达的意思。

　　“哎呀，我就是说，如果那个死狐狸是狐狸精，我该怎么办？”商秀珣被鲁妙子这样一反问，搞得不胜其烦，脱口而出道。说完才发现自己已经泄漏了天机，后悔的捂住朱唇，一脸小心的看着鲁妙子，生怕他真的发觉了某狐的真身。

　　“唔，话说，狐狸精不是形容女子的吗？”鲁妙子并没有想歪，捋着下颔的美髯，纠正着商秀珣的比喻错误，“不过那小子说不定还真是妖！”

　　听到鲁妙子的评价，商秀珣的一颗心无端端的提了起来。

　　“正所谓事出反常必有妖，也不知道那小子是个什么肚子，每次都能吃那么多，而且还只吃肉，我看啊，他多半是猪妖转世！”

　　原来老头认为的妖和自己所说的妖不一样，呼，商秀珣长出了一口气，似在为没有暴露某狐身份庆幸不已。

　　“不过秀珣啊，我问你一个问题！你说爱一个人，到时是爱他的什么？”鲁妙子虽然没有真正的了解到商秀珣想要表达的意思，但他敏锐的发现商秀珣似乎与某狐产生了一些严重的矛盾，他自然而然的担负起心理咨询师的开导任务。

　　爱一个人的什么？商秀珣细细的咀嚼着鲁妙子的问题，思索着。

　　“是他的身份背景，还是他的英俊相貌，抑或是他的内心？”鲁妙子在一旁循循诱导。



第一百六十四章 解开心结

　　“无论是再显赫的家族，也有衰败的一天，什么名利富贵，也不过是浮云而已，眨眼就会烟消云散！”鲁妙子继续说道。

　　“相貌之类更是容易衰老，正所谓冯唐易老，红颜易逝，这副皮囊，又哪里抵得过时间的流逝，当他已经白发苍苍满脸皱褶，就连走路都要一步三喘，你还会和现在一样对他保持同样的感觉吗？”鲁妙子将他提出的几个条件一一剖析。

　　“那是当然的，爱一个人，就是无论他变成什么样，都仍然爱着他，那才叫爱！”说到这里，商秀珣越说声音越低，最后不可听闻的默默喃念，抱着头无力伏在桌面上。

　　是啊，大道理什么的，自己都懂，可是为什么一旦事情发生在自己头上，自己就茫然失措，找不到解决的办法了，反而做出了最愚蠢的反应，选择了逃避了呢？

　　鲁妙子看到商秀珣那颓然的样子，微笑着抚摸着她的秀发，意味深长地说道，“秀珣，喜欢一个人，是要喜欢他的内在，而不是其他什么肤浅的东西！你好好想想，自己和狐紫瞳究竟是一个怎样的关系，你到底是不是喜欢他，或者说爱上他，如果是喜欢的话，你又爱他的什么？”

　　商秀珣随着鲁妙子的话，陷入了深深地沉思之中，与狐紫瞳的相遇、相识、相交、相知再到彻底的爱上他，一幕幕的往事在脑中，如同放电影一般闪过，问题的答案在心中若隐若现。

　　商秀珣觉得自己似乎抓到了什么，又好像什么都没抓到，那东西就像流星一般闪现后消失无形，再也没有踪迹。

　　到底是什么，自己想要的答案又在哪？商秀珣渐渐变得焦急起来，努力想要找到和她在捉着迷藏的问题答案，却越加找不到。

　　“不要着急，你慢慢考虑一下！”见到商秀珣焦急的神色，鲁妙子轻声安慰道，“答案其实就在你心里，你只要静下心来，它就会出现。”

　　商秀珣努力平复了一下纷乱的心情，安静的重新思索着自己想要的答案，渐渐的，心底一个呼声慢慢浮出，变得越来越响亮，答案已经呼之欲出了，没错，那就是，无论神也好，妖也罢，狐紫瞳就是狐紫瞳，不是别的什么，就是那只让人又爱又恨的死狐狸。不管他原来是怎样的，现在又是怎样的，将来又会变得怎样，喜欢就是喜欢，自己就是喜欢他，这种心情，一辈子都不会变。

　　想通了的商秀珣心里豁然开朗，困扰她整个晚上，害她几乎不能入眠，更不知要如何自处的问题，就这样简单的迎刃而解。商秀珣觉得整个人突然轻松了很多，就像卸下了背负了许久的沉重包袱，心情惬意无比。

　　“看来你已经知道自己想要的答案了，没想到你这么快就想通了，要知道这些东西，也是我经历了许多，想了许久才悟到的。”鲁妙子叹息一声，想起了自己年少轻狂时所犯下的错，若是那时就明白了这个道理，自己也许就不会离开牧场浪迹江湖，以后的一系列事情也不会发生了。如果不是狐紫瞳那个小子居中调解，恐怕自己就只能抱着这一生的憾事郁郁而终了。

　　“恩，我明白了，我知道该怎么做了！”一旦心结解开，商秀珣此时已经迫不及待的想回去找到某狐，诉说自己的歉意和对他的情意，希望获得他的谅解，大家可以和好如初。

　　一回想到某狐午饭后决然离去的背影，商秀珣就觉得一阵心悸，不行，自己一定要马上找到死狐狸，尽快解开这个死结。

　　想到就做，商秀珣迅速从座位上站起，转身就要离开安乐窝。这时鲁妙子又说话了：“好了，既然说完前提条件，那么我们就开始进入正题吧……”

　　商秀珣现在整颗心都塞满了对某狐的歉意，恨不得插上翅膀飞到某狐面前将话说开，此时哪还有什么心情继续听他的长篇大论，所以，她根本就没回头地说道：“我还有点事，先走了，下次再聊吧！”

　　在鲁妙子的一片“过河拆桥，上屋抽梯，念完经打和尚”的说话声中，商秀珣飞奔往某狐的住处。

　　话分两头，这边商秀珣在安乐窝进行人生长谈，某狐也回到自己的住处和贞贞进行着谈话。

　　“呐，贞贞，你有没有觉得在牧场住腻味了啊？”某狐以旁敲侧击的手法希望能引起贞贞的共鸣，找到个合理的离开牧场的理由。

　　“腻味？没有啊！”贞贞停下手中的活，抬起头，无语的看着某狐道，“少爷，我们一路上千里迢迢的赶回牧场，虽谈不上历经磨难，但一点麻烦总是有的吧，直到昨天下午我们才刚到这里，难道今天你就想告诉我你在这住腻味了吗？”

　　其实某狐一回来，贞贞就感觉到他的心情不太好，虽然他强装无事，但对于与他朝夕相处，熟悉得不能再熟悉了的贞贞来说，即便他隐藏得再深，她也能看得出来。更何况某狐并不是那种喜怒不形于色的人（狐），他对事情的喜恶基本都在脸上明显着的，所以他再怎么装作无事，贞贞也能猜到几分。

　　少爷是从商小姐那个方向回来的，然后心情就一直这样，大约是和商小姐有了什么芥蒂，说出这样的话，无非是想要找个借口离开牧场罢了。

　　“啊啦拉，腻味了吗？好像是啊，对，我就是腻味了！我要换种生活，我要去闯荡江湖！”某狐眼珠狡黠的一转，梗着脖子，硬着头皮说出这么个被贞贞否定了的理由。

　　见到某狐坚持说自己腻味了牧场的生活，嚷嚷着非要离开，贞贞知道了事情的严重性。看来，少爷是铁了心要走了，自己去找商小姐谈一下，希望能说服她与少爷谈谈，毕竟他们是多般配的一对金童玉女，如果就这么散了多可惜啊。



第一百六十五章 又见婠婠

　　某狐一改往日的欢乐洒脱路线，走起了忧郁风格，他望了贞贞一眼，淡然道：“贞贞，我先睡一会，到了晚饭时间你再叫我！”

　　哎呀，贞贞暗暗吐吐舌头，少爷这才吃了午饭，就睡觉，然后等着晚饭，怎么看，这种吃了睡，睡了吃的生活都像那啥的生活啊。若是平时的话，少爷铁定会四处游荡，顺便搜刮些吃的，现在这样也太颓废过头了吧！商小姐的打击真的对他有这么大吗，让他连觅食的兴趣都没有了吗？

　　其实贞贞倒是想得太过夸张，某狐还没脆弱到被商秀珣这样一打击，就变得萎靡不振，颓废不堪，坐吃等死。某狐只是经过了今天中午的事件，再一次认清了商秀珣对自己的态度后，需要一些时间来思考着自己变身的利弊，反思一下，以后自己是否还要像这次这样这么坦白，不仅要说出自己的身份，还要现出原形。

　　见某狐已经宽衣准备上床睡觉，贞贞也就退了下去，顺手轻轻的关上房门。正好趁此机会去寻商秀珣，和她聊聊，打定主意的贞贞一路上行，走向商秀珣常处理政务的书斋。

　　就在某狐双眼似睁非睁似睡非睡的当儿，一个白色身影，轻巧的从打开用来透气的窗口溜了进来。当然某狐还是很警醒的，屋里无端端多了一个人，他还是能感觉到的。

　　不过闻到那熟悉的味道，某狐就知道来人一定是婠婠这个小魔女，他想了一下，大家都这么熟了，我就懒得起来迎接她了。估计她来我这，多半是因为她昨晚说今天会来找我要擦手布，她拿了应该很快就会走，我还是不要起来了。

　　某狐为自己不起床找了种种的理由，反正就是铁了心的赖在床上了，就这样，某狐又一次在床上恭候婠婠的大驾。

　　果不其然，来者是婠婠无疑，她进来后环视了屋内一圈，发现屋里很安静，没有看到一个人。

　　“奇怪，他人跑到哪去了，我明明看到他回来了，怎么屋里会没人呢？”

　　某狐的床被碧纱笼罩着，如果不仔细看的话，还真不容易发现床上有人，再加上床的位置又在婠婠的右侧，这样侧对着她，婠婠自然不能一目了然的发现某狐正躺在床上享受午睡，而且她也没料到某狐居然是那种“客人都进屋了，他也懒得起来，你进来你的，我自睡我的”的怪胎。

　　所以婠婠扫了一眼，竟没有发现某狐其实在自己眼皮子底下大摇大摆的躺着，如果不是她功力深厚，敏锐的感觉到某狐的呼吸，她还真的以为这间房子里没人了呐！

　　“喂，你明明在屋里，我来了你怎么都不吱一声啊？”婠婠凭着感应来到了床前，果然看到某狐还大模大样的躺着，似乎对自己的到来不以为意，眼皮都没抬一下，她双手叉腰，愤愤的问道。

　　“吱！”某狐轻易的满足了婠婠吱一声的要求，并露出了一个“这下你满意了吧”的表情。

　　“你这是什么意思，我在和你说话呐，你怎么不出声啊？”显然婠婠对某狐这种简短明了的回应不能理解。

　　“你不是让我吱一声吗，我已经吱了一声啦，你还想怎么样？”某狐侧着头看着婠婠，仿佛对她的无理取闹有些不满。

　　作为古人，婠婠很难理解现代人的冷幽默，自然也不会出现扑哧一声笑出声来的表现，反而被某狐这样的回答弄得哭笑不得，“我的意思是，既然你在屋里，那你就该应个声，表示一下存在啊！”

　　“我怎么没应声，我这不是用吱来表示存在了吗？”某狐觉得婠婠说话简直是颠三倒四前后矛盾，难道她今天出门的时候不小心被门夹了下脑袋？

　　“你，真是的，我和你没法沟通了！”婠婠觉得如果自己真的和他较真下去的话，自己的智商一定会被他拉到和他同一水平，然后再被他用那种智商的丰富经验打败，所以，到最后，自己一定会被弄疯的，还是不要在意这个了。

　　“喂，你躲在被窝里干什么？”婠婠聪明的转移了话题，坐到床边。拉着某狐的被子问道。

　　还从来没有人会对自己的到来无动于衷，无论是受宠若惊、欣喜若狂，还是胆战心惊、提心吊胆，高兴还是害怕，你总要给个反应的嘛！这个狐紫瞳，真是岂有此理，哪有像他这样躲在被窝里迎客，就好像来的是一团空气一样，完全没有在意嘛！

　　想到这里，婠婠捏着被子的手紧了紧，试图将被子从某狐身上扯下来，早就看穿了她的阴谋的某狐，立刻拉着被子的另一边，一边与婠婠进行拔河较力，一边说道：“在被窝里，当然是睡觉的啰，你这都不知道，也太笨了点吧！”

　　我笨？这个死狐紫瞳，竟然说我笨，我哪里笨了，师尊都是我是百年不遇的天才，是圣门复兴的希望。婠婠加大了拔河的力气，一定要将某狐身上的被子拉开，出一口恶气。

　　就在两人僵持不下时，婠婠嘴角露出一丝微笑，突然松开了拉着被子的双手，某狐一下没了拉扯的对手，用力过猛，被子被他拉得向前猛窜，婠婠再借力顺势将被子一掀，没了被子的遮挡，某狐登时现出身形。

　　很好，我赢了！婠婠双手握拳，心中激动不已，让你装深沉，让你对我视而不见，让你说我笨！

　　然而婠婠还没来得及多高兴一会儿，就发现了一个令人面红耳赤，心跳加速的事实，那就是某狐没有穿衣服。当然，说没有穿衣服是夸张了点，其实某狐还是穿了一个裤衩的。

　　“哎呀！你怎么不穿衣服啊？”婠婠脸色发红，强装镇定的责备某狐。如果是其他什么人穿个裤衩出现在自己眼前的话，自己肯定是视若无睹，绝对不会有一丝一毫的心里波动，然而一旦是这个人的话，婠婠也不知道自己是怎么了，无端端就会呼吸急促，心如鹿撞。

　　难道自己喜欢上他了？想到这样一个事实，婠婠突然心中一紧，不会吧，没有这么巧吧！



第一百六十六章 彗星撞地球（一）

　　“喂，你看清楚了，我哪有没穿衣服，这不是还有一个裤衩的吗？再说，我本来是在睡觉地说，这样穿当然没问题，难道你喜欢睡觉的时候穿着衣服？而且明明我是盖好被子了的，是你故意将我被子掀起来偷看地说，你现在还恶人先告状啊，你到底讲不讲道理？”

　　被子没了，这个觉多半睡不成了，不过我绝对不向恶势力妥协，一定要努力争取睡觉机会。某狐从床上坐了起来，对婠婠指责自己不穿衣服的言语做出了激烈的反驳，并对她胡搅蛮缠的行为表示强烈谴责。

　　某狐的一席话，句句打在事实真相的中心，噎得婠婠说不出话来，搞了半天，还成了自己的不是了，婠婠心里很不服气，但又找不到合适的理由来支持自己的行为，她眼波流转计上心头。

　　婠婠给某狐送了一个秋天的菠菜，顺势斜倚在坐起的某狐怀里，在与某狐肌肤相亲的瞬间，婠婠觉得一道电流从两人接触的地方传遍全身，竟然使得自己娇躯微微颤抖，裸露在外的肌肤也开始泛红，脸上的温度也在逐渐升高，她甚至能感觉到鼻尖已经冒出了细细的汗珠。

　　婠婠此时可谓是典型的人面桃花啊！只见她脸上闪过一丝的不自然，不过她很快调整好自己的心态，将这丝不自然掩盖了过去，按照原定计划，娇媚的柔声说道：“紫瞳啊！你难道不知道，人家是女孩子，无理也要搅三分正是女孩子的特权吗？”

　　婠婠指尖在某狐红果果的胸膛轻轻滑过，在滑至某狐腰间的时候，指尖一顿，加上大拇指，无师自通的使出了二指禅，并伴随着三百六十度无敌大旋转，对某狐进行了突然袭击。

　　本来美人在怀，某狐还是有点沉醉的，可是婠婠在他身上这么一轻抚，一种从来没有的奇怪感觉浮上心头，让某狐困惑不已。这种骨头都轻了几两，骨子里痒痒的，心里也痒痒的，心痒难耐得就似猫儿抓一般的感觉是怎么回事？

　　某狐正要细想一下这种感觉的来源，就被一下尖锐的疼痛惊醒。面对这种被施展在身上无数次了的熟悉惩罚手段，某狐不假思索的使出了自己经过无数次实践，总结出来的千锤百炼的应有反应。

　　第一，即便被拧得不痛，也要呼痛，而且最好是越大声越好，这样才能让施展二指禅的人很有成就感，不会因为觉得结果不尽人意而对自己进行再次摧残。

　　在这一点上，某狐很自然的就做到了，只见他狐口一张，就是一声充满阴阳顿挫，九转十八弯的叫声冲出，可谓是闻者伤心，听者流泪。

　　第二，被摧残后，一定要做出可怜兮兮的样子给对方看，激起对方的同情心和内疚心，这样的话，不仅可以避免肌肉软组织等的挫伤，说不定还能得到一些补偿。

　　所以，某狐叫完之后，立刻做出了“被主人蹂躏后，可怜无助外加撒娇找补偿”的宠物表情。

　　不得不说，其实某狐这样的表情是很有杀伤力的，那俊美的容颜和眨巴眨巴的大眼睛，以及委屈、无辜、无助的表情，无疑会激起女方母性般的强烈保护欲望。

　　婠婠也未能免俗，见到某狐吃痛的样子，心里不禁一软，捏着某狐腰间软肉的玉手便松了开来。不过婠婠很好的控制住了自己的面部表情，没有将自己的心软表现出来，而是似笑非笑地问道：“真的有这么痛吗？”

　　婠婠的似笑非笑，在某狐眼里就是典型的皮笑肉不笑，笑得某狐一阵心虚，看来婠婠的道行很高啊，这样都能轻描淡写的一带而过，要知道，自己的这两步行为可是绝招地说，除了个别难缠的人物（石青璇），自己通常走到第二步，这样的情况就全部都化解了，她竟然就不动声色的撑过去了。难道她看穿了自己的计谋，知道自己其实是假装了的吗？

　　既然第二步不行，那就再走第三步，我就不信我堂堂仙狐族皇者，还镇不住你这个电视人物。某狐立刻使出了第三步的精髓——转移话题，仿佛之前什么事都没有发生一般，他故作疑惑的低头问道：“婠儿，你找我有什么事啊？”

　　这一招果然管用，尽管婠婠知道某狐想要转移话题的目的，但她还是上钩了，因为毕竟这事太过重要，某狐这样一提起，婠婠自然借坡下驴，道明了自己的来意：“已经过了一夜了，人家来看看你考虑好了没有，是不是愿意将不死印卷送给人家作为补偿呢？”

　　婠婠一口一个人家，说得是声娇音酥的，平时婠婠这样说话某狐还没什么特别的感觉，但今天她这样一说，某狐觉得自己浑身又麻又痒，挨着婠婠的地方犹如被火烙过般热辣，这怀里拥着的哪里是个美人，分明就是块烫手山芋。

　　虽然某狐并不明白自己到底是怎么一回事，但是他却知道自己这奇怪的症状是因为婠婠在自己怀里引起的，所以他试探性的轻轻推开了怀里的婠婠，果不其然，这种感觉立刻消减了下去，在离婠婠一定距离后，就完全消散无影了。

　　“哟，你还害羞了啊？”婠婠见到某狐与自己拉开距离后，调笑道。

　　某狐当然不会承认，他随意的指着在桌脚下附近的一团衣服说道：“那个是我之前脱掉的衣服，你要的东西应该就在那里面，你自己去找吧！”

　　婠婠看着地上那堆摆放十分随意，散漫或者说凌乱的衣服，狐疑的想道，真的假的，要知道，这等武功秘籍，得到之人恨不得贴身收藏，或者找个十分保险的地方存放起来，哪里像他这样，难道那么重要的东西他都这么的不以为意吗，还放在这么显眼而又易得的地方？

　　不过狐紫瞳既然这么说了，婠婠也就抱着姑且相信他，先找找看的念头试一试，反正自己也不会有什么损失，当然，婠婠也是很小心的试探性的翻了一下某狐衣物，生怕一个不小心，从衣服飞出个暗器之类的什么，中了某狐的暗算。

　　但婠婠转念一想，又变得心下坦然起来，以狐紫瞳的武功，要暗算自己的话根本用不着这么费力，婠婠也就不再小心翼翼，大大方方的翻动起某狐的衣物来。



第一百六十七章 彗星撞地球（二）

　　婠婠仔仔细细的将某狐的衣物翻找了数次，也没有找到自己想要的不死印卷，她不禁暗忖，这个死狐紫瞳，不会是在拿自己开涮吧？

　　“喂，臭紫瞳，怎么没有不死印卷，你不是说它在这里的吗？”婠婠面色不善的盯着某狐，显然对自己的无功而返很是不满，如果某狐不给她一个满意的解释的话，相信她也并不介意在这个房内上演一出全武行。

　　好嘛，女人果然是这个世界上最善变的动物，某狐无奈的翻了个白眼，前一刻还在娇滴滴的叫着紫瞳，后一刻就气呼呼的喊着臭紫瞳，虽然只加了一个臭字，但它已经充分表达了说话主人的不满，和即将爆发的怒气。

　　“肯定在那里，不会有错的！”某狐给出了肯定的答复，并顺便，给了个说得过去的解释，“昨天晚上你走后，我的衣服是脱了又穿，穿了又脱的说（某狐说的是从人变狐然后再到睡觉时的穿脱衣服情况），可能就这样不小心弄掉到什么地方了，反正我的衣服是固定扔在那一块的，那个什么不死印卷肯定还在附近，你再找找吧！”

　　什么叫做衣服脱了又穿，穿了又脱？婠婠对某狐这种强悍的解释弄得目瞪口呆，他晚上到底在干什么啊？还有，不死印卷这么珍贵的东西，他就是这样像丢垃圾一般随地乱扔的吗？搞得自己现在想找都没找到。

　　不过既然这个狐紫瞳这么说了，那不死印卷就一定还在这附近，自己再重新找找，说不定就能找到了。如果这话换一个人来讲的话，婠婠会认为自己一定被耍了，但对于某狐的话，她没有怀疑某狐所说的真实性，她的女性直觉告诉自己，这个人是不会说谎骗自己的，没由来的，她就是愿意相信某狐所说的。

　　当然某狐说的也的确是真话，他确实没有欺骗婠婠，不死印卷对于他来说，不过是个无用之物，他自然不会慎之又慎的收藏着，能把它揣在衣服里，已经是看在石青璇的面子上调整了重视程度，否则这块擦手布还会不会在某狐手上，这还是两说的事情。

　　所以，脱衣穿衣再脱衣，不死印卷会从中丢失，那也是再正常不过的事情了。婠婠应该庆幸不死印卷是落在屋里了，要是在屋外遗失的话，恐怕她哭都没地哭去。

　　就在婠婠想要弯下腰，蹲下身子重新再找寻不死印卷下落的时候，某狐房门响起笃笃的敲门声，屋外是贞贞温柔的声音：“少爷，商小姐来了，她想和你谈一谈！”

　　……

　　却说贞贞在某狐说要午睡，乖巧的从屋中退走后，准备去找商秀珣谈一下有关某狐的事，刚巧走在半路上，就碰到了前来找某狐的商秀珣。

　　“贞贞……”

　　“商小姐……”

　　两人同时开口打招呼，然后又几乎同时的提出了自己接下来想要知道答案的疑问。

　　“狐紫瞳在屋里吗？”

　　“你和少爷到底怎么了？”

　　二女对两人的这种默契相视一笑，互相谦让道：“你先说吧！”

　　双方又是这样同时的谦让，贞贞轻抚了一下耳边的发梢，微笑道：“商小姐，还是你先说吧！”

　　商秀珣没有推辞，此时她急切的心情占了上风，她迫切的想知道狐紫瞳现在在什么地方，“你少爷现在在哪，是在屋里吗？”

　　嗯，贞贞点点头补充道：“少爷说要睡午觉，现在应该在床上躺着的吧！”

　　“那他现在怎么样，有没有那个什么的？”商秀珣期期艾艾的，好半天都没有找到合适的词语来描述出自己想要问的话。

　　还是贞贞善解人意，替商秀珣说了出来：“商小姐你是想问少爷现在心情怎么样，有没有生气或是不高兴什么的吗？”

　　“对对，”商秀珣连连点头，一脸忐忑的问道，“那他现在是在生我的气吗？”

　　“我不知道少爷是否在生你的气！”贞贞摇摇头，脸上满是困惑，轻声说道，“但午饭回来后，少爷的确心情不佳，他也没说为什么，只是嚷嚷着明天要离开牧场去闯荡江湖。商小姐，少爷今天上午都没有提起过离开这回事，你们今天午饭的时候发生什么了吗，为何他突然改变主意要走了呢？”

　　他果然是要离开了，如果不是自己及时寻来的话，也许明天他们就会不辞而别了，商秀珣心中一急，又有点庆幸，还好还来得及，亡羊补牢为时未晚。可是面对贞贞的疑问，商秀珣一时语塞，自己要怎么回答，难道告诉她是因为自己的一些不当的行为，伤害到了狐紫瞳，所以他才会决定离开的吗？

　　想起某狐午饭后向自己告辞时那清透明亮的目光，那划开了温暖阳光的冷漠目光，一股绵凉的寒意迅速窜入了商秀珣的心底，原先百感交集的感觉瞬间换作无边的深邃，似被一张水织的网一寸寸扼紧咽喉，令她感觉到了逼迫的窒息感。

　　商秀珣似被记忆中某狐的目光逼得慌了神色，内疚的垂下头。

　　见到商秀珣这个愧疚的样子，贞贞也猜到了几分，看来问题出在这位身上了啊！贞贞温和的打断了商秀珣的沉默，问道：“商小姐，那你现在这是要……”

　　贞贞有点拿捏不准商秀珣此时的意图，从这条路来看，应该是通往少爷院内的路径，她是想要和少爷把一切都说清楚吗？

　　“我想找他聊聊！”商秀珣声如蚊呐地说道。贞贞点点头，表示自己知道了，现在这种情况，她也的确该和少爷将话说开了。

　　就这样，在贞贞的陪同下，商秀珣来到某狐屋外，或许与近乡情更怯的心情差不多，商秀珣举起手，几次想敲响房门，却又黯然放下手。她那犹豫踟蹰的样子，看得在一旁的贞贞暗暗着急，最后贞贞所幸帮她敲门道：“少爷，商小姐来了，她想和你谈一谈！”

　　屋里的某狐神情一呆，胖妞，她来做什么？疑惑归疑惑，某狐还是回道：“哦，这样啊，让她进来吧，门没锁！”

　　贞贞推开房门，让商秀珣进了屋，自觉的将房门关上，想给他们两人一个私人空间，让他们能彻底的好好谈，能恢复到从前的和谐关系，那是最好不过的，如果不行的话，那也没办法了，自己能做到的，也只能是这么多了。

　　不过贞贞的好心却没有用对地方，因为她没注意到，其实房里不是只有某狐一个人，而是多了一个婠婠。商秀珣和婠婠撞上了面，又会发生怎样的突发事件？



第一百六十八章 彗星撞地球（三）

　　婠婠这次没有离去，不是她故意要留下来向商秀珣示威，虽然这个原因还是占了总体原因的一小部分，但最大的原因还是因为眼见某狐已经同意将不死印卷叫出，自己的目的就要达到了，却突然半路杀出一个商秀珣，若是此时走了，之后狐紫瞳反悔了的话，那岂不是功亏一篑。

　　所以婠婠是打定主意，在不死印卷没有到手之前，她是绝对不会从这里撤退的，誓要与这个商秀珣“血战到底”。

　　商秀珣一进房门，就看到一个女子很随意地坐在某狐屋里的椅子上，白色衣裙下的赤足，带点挑衅似的地高高翘起，不时撩拨一下脚边的一堆看起来应该是某狐的衣物。

　　她背对着某狐，面向商秀珣，可她却双目低垂，没有看任何人，只是专心的，打量着自己用脚有一下没一下戳动的衣服，仿佛里面有什么特别的宝物似的。（作者：的确有宝物——宝贝秘笈是也。）

　　虽然婠婠低下头，商秀珣还是一眼就看出这个坐在椅子上的漂亮女人，就是当初在独霸山庄里，有过交手的阴葵妖女婠婠。她的脸上带有一种辉光，现在虽然还是白天，可是房间里因为她的存在，整个屋子仿佛就暗了下去，所有的光线，都被她那勾魂夺魄，美不胜收的娇躯悄悄地吞噬掉了一般。

　　似乎屋内所有东西的存在，都是为了衬托她，突显出她那美得简直动人心魄令人窒息的容颜，她就是这个屋里的中心。

　　尽管婠婠没有对商秀珣做出任何挑衅的表情，她的脸上只是淡淡地，也没有说出任何挑衅的话语，但婠婠这一切的无作为的行为，却比任何语言和动作的挑衅都要厉害。

　　她在某狐房内的随意，充分说明了他与某狐关系熟悉到根本不用拘束客套，再加上此时某狐仅穿一个裤衩，大马金刀的躺在床上，似乎对屋内多了婠婠这样一个人毫不在意，即便是这样的衣着，也没有任何的不自在。

　　难道他们已经熟悉到这种可以“坦诚相见”的地步了，商秀珣脸上有点发白，有些生气也有些悲哀，不会的，一定是狐紫瞳在睡觉，这个妖女不知羞耻的闯进来，害他没有时间穿衣服。

　　商秀珣自己找到了个说明现在这个现象的合理解释，尽管如此，她的小脸还鼓起一个小包包，很显然，那里面全是气。商秀珣几乎是一溜小跑的来到某狐床边，为某狐将被子盖上，不让他春光外泄，被婠婠占了便宜瞧去了。

　　某狐并不知道商秀珣为自己盖上被子的真实想法，以为她像贞贞一样，为自己盖好被子是怕自己着凉，好让自己能安然入睡，看来胖妞还是关心我的。

　　当然，这个也的确是商秀珣在关心他，不过她关心的方向并不是某狐所想的那样，她只是不想让某狐赤身露体的出现在婠婠面前。

　　不过也许商秀珣自己都不知道，她的一个不经意的动作，使某狐心中泛起了涟漪，感觉到商秀珣关怀的某狐，心里一暖，她并没有把自己当做洪水猛兽，还是这样温柔的为自己盖上了被子。

　　某狐那决定不再与这里有所瓜葛的心意也有所动摇，他望向商秀珣，那双眼睛那么亮，包含了太多情愫与道不清的情谊，亮得仿佛极星一般。

　　有时候，人与人之间的相处就是这么奇妙，或许只是一个不经意的动作，就会引发难以预料的结果，是好是坏，谁也说不清。

　　感受到某狐那充满情谊的凝视，商秀珣鼻子一酸，就要哭出来。自从昨晚与某狐有了膈膜，她就一直害怕会失去某狐，害怕他不再喜欢自己，害怕他会默默离去。担惊受怕了这么久，被某狐这样一望，这些担忧全都烟消云散，心里轻松了不少的商秀珣，恨不得扑进某狐的怀抱放声大哭，将自己的愧疚悔恨歉意以及开心统统都发泄出来。

　　不过现在她不能这样做，因为屋里还有一个外人，她必须振作起来，不能让婠婠将某狐抢走。

　　商秀珣握紧了某狐的右手，向他表达着自己要与他在一起的决心，虽然她的道歉没有说出口，但她一脸悔恨歉意的样子，某狐已经完全理解了她想要表达些什么。

　　感受到商秀珣手心的温热，某狐反手握住她的小手，露出一个有如晨光初现，天地尽开颜的笑容，真真正正的驱散了商秀珣心中的最后一片阴霾。

　　他原谅自己了，他就这样原谅自己了吗，自己不是在做梦吧？如果不是还握着某狐，商秀珣高兴得简直就要抛开矜持，从床上蹦起来，大声喊叫，用来表达自己此刻守得云开见月明的喜悦心情。

　　终于一切都雨过天晴了，商秀珣用力地拉着某狐，激动得全身微微颤抖着，这时她总算还记得屋内有一个似乎是情敌的存在，她小鼻子重重一哼，开始散发出一种酸酸的味道，转过头，望着婠婠道：“妖女，真是个不要脸的狐狸精，大白天穿成这样来勾引男子。”

　　额，那么我们不得不说一下之前一直没说的今天的婠婠的衣着打扮。婠婠今天的衣状打扮和往常相比，是有那么一点火爆的，好吧，我承认，其实是极其火爆，简直可以让人看得连眼珠都掉出来，下巴张开了都收不回来。

　　柔洁如玉的香肩尽露，就连那丰硕坚挺无比的酥胸，也仅用抹胸轻掩大半，饱满的丰盈夸张地凸现，裙身不长，露出了婠婠纤细健美的小腿，再有一个晶莹赤足，简直可以媲美世上最美的妖精。

　　听到商秀珣的指责，婠婠似乎不以为意，只是娇躯微动，身体带点慵懒地伸了一个小懒腰，让那喷血的雪丘更加夸张地展现它的美好，以及展现着那纤纤一握，犹如柳絮一般柔若无骨的腰肢。

　　配合着高耸的酥胸，婠婠的小纤腰轻轻一扭一摆，便有着无尽的诱惑与吸引力，令人看得无法自拔，连商秀珣这样的女孩子也看得目眩神迷，魂飞而魄荡。



第一百六十九章 彗星撞地球（四）

　　某狐表示很无辜，自己怎么躺着也中枪啊！某狐小声的对商秀珣说道：“我明明什么都没有做，你怎么骂人又把我给牵扯进去了？你用这个狐狸精骂人，身为狐狸的我表示鸭梨很大！”

　　某狐才开始说话，商秀珣还没理解他想表达什么，当某狐说到狐狸精，商秀珣才明白某狐这是在为他们狐狸一族鸣不平啊！商秀珣好笑的瞥了某狐一眼，芊芊玉指在某狐额上一点，笑道：“就你会多想，我根本就不是那个意思。”

　　“紫瞳啊，人家要的东西到底在哪嘛？”见到某狐和商秀珣旁若无人的样子，甚至有了准备开始打情骂俏的倾向，婠婠直接强势插入，故作娇滴滴的问道。

　　你无视我，我也无视你！抱着这样想法的婠婠没有回应商秀珣的挑衅，对她甚至连看都没有看一眼，只是定定的盯着某狐，巧笑嫣然，仿佛目中只有某狐一个人似的。

　　她那娇羞柔媚的样子，就连处在敌对方的商大场主，也不得不承认，她这个样子，实在是太美了，在对男人的吸引和诱惑方面，简直可以说是无敌了，商秀珣自叹弗如。

　　如果商秀珣不是心中有一股酸溜溜的醋劲在浸泡，在翻腾，也许她还真的会被婠婠的美色迷得七荤八素，根本不会像现在这样，只不过一愣神，就马上清醒了过来。

　　婠婠飘飘而起，来到床边坐下，根本就没在意也坐在床边，与她近在咫尺，面对面的商秀珣。她俯下身子，一手轻抚着某狐的脸庞，柔声问：“你还没回答我的问题呐？”

　　真是风水轮流转啊，商秀珣也被华丽的无视了一回。这个也太目中无人了一点吧，对于自己被忽视的这个问题，商秀珣很有意见，当着自己的面，她就敢做出这么出格，这么放肆的动作，要是让她们两人独处的话，指不定还会做出什么让人喷血的动作，闹出什么幺蛾子。

　　“不准、不准告诉她！”商秀珣朝着某狐一瞪眼，厉声说道。之后又觉得自己说话的语气似乎太严厉了一点，自己才刚和某狐和好，这样好像不太好，她又赶忙拉着某狐的手，撒娇似的摇晃几下，学着婠婠对某狐的称呼，娇声说道，“紫瞳，这个女人不是好东西，还是不要告诉她了！”

　　说到撒娇，商秀珣又岂是婠婠这个从小训练之人的对手，婠婠并没有对商秀珣的话产生过激反应，她将目标放在了某狐身上。

　　只见婠婠在床边顺势一躺，螓首刚好枕在某狐赤裸的胸膛，这还不算完，她还伸出玉手在某狐胸上画着圈圈，不时的挑逗他一下，仰起秀美的小脸，轻轻的冲某狐吹着热气，吐气如兰道：“紫瞳，男子汉大丈夫，可是一诺千金的主，你既然答应了我，就不能反悔啊！”

　　太无耻了、太过分了、太目中无人了、太……商秀珣有太多的“太”说不完，总之，不管婠婠有没有成功的把某狐的火气挑起来，但她已经成功的把商秀珣的火气挑起来了。

　　商秀珣已经被气得差一点就爆出火来，她使劲一拉，将某狐从躺着的姿势变成坐起来的姿势。商秀珣这样突然的动作，如果不是婠婠见势不妙，反应迅速的话，肯定会砰的一声跌撞在床板上。

　　差点在狐紫瞳面前出了个糗，婠婠面上虽然还是在微笑着，但心里却已经恨得咬牙切齿，暗暗把商秀珣骂了个狗血喷头。哼，本姑娘本来不愿多事的，可你这样百般阻挠，不给你点颜色瞧瞧，你还真当本姑娘好欺负不成。若是此行真的因为你二功败垂成的话，可就不要怪本姑娘对你不客气。

　　婠婠眼中闪过一道精光，缓缓从床边站起，随意的梳理着耳边的秀发，面对商秀珣，笑得那叫一个灿烂。而此时商秀珣也松开紧握某狐的手，从床边站立起来，一手握住腰间的长剑剑柄，一手按住剑鞘，横眉冷对婠婠。显然，两人恐怕就要进入PK状态了。

　　这个是个什么情况？被两人夹在中间的某狐很容易的就发现了屋里弥漫的火药味，不过他窃以为，要是为两女碰撞的目光配上一个滋滋的声音，那就更完美的表现了两人之间的糟糕关系。

　　这个应该是动漫里所说的后宫起火吧？可是，自己好像没有开后宫的说！她们这样没问题吗？看着两女一个笑靥如花，一个冷峻如冰的在比拼气势，某狐有点担心，她们会不会打起来呢？应该会吧，肯定会的！

　　如果她们打起来了，我要不要从中斡旋，让她们打不起来呢？某狐脑中闪过两个女主角在斗法，后宫男主角想要阻止的各种画面，突然一个激灵。太可怕了，似乎这种情况，作为去劝解的男主得到的结果似乎好像就从来没有好过，他会变得很倒霉，不，相当倒霉！会遭受双倍HIT，精气神也会双倍MISS，运气不好的话，还会遇到柴刀和好船。

　　这么危险的情况，自己还是不要参与，某狐不露声色，不着痕迹的往床的内侧移了移，希望不要被两女的战火所波及，最好能让她们离自己稍微远一点，再开战。

　　某狐眼珠骨碌一转，便想出了一个能调开她们的好主意，只见他指着屋子中间的桌子下方，一脸惊讶地说道：“你们看，那是什么？”

　　两女果然被某狐的咋呼吸引了注意，不约而同的望向某狐所指的地方，在那桌腿的下面，赫然发现了一张灰扑扑的羊皮卷。

　　不死印卷？一想到这个可能，婠婠飞身向桌脚扑去，同时天魔丝带出手，朝着羊皮卷飞缠过去。商秀珣虽然不知道压在桌脚下的是个什么东西，但既然是婠婠想要得到的，她自然要去阻止。

　　所以婠婠一动，商秀珣一拔腰中的长剑，也跟着朝桌脚扑去。自己的武功比不过婠婠，或许不能将东西抢到手，但要抢在婠婠得到羊皮卷之前，将东西毁掉，还是有那么一丝希望的，反正就是不能让那个妖女得到她想要的。



第一百七十章 彗星撞地球（完）

　　商秀珣和婠婠如某狐所愿的离开了床边，与他保持了一定距离，不过此时的某狐却是嘴巴张大得都能塞下一个鸡蛋了。我勒个去哦，我不过是随便一指，还真的有东西在那地说，我这人品也太好了一点吧！

　　不管某狐是有心的也好，无意的也罢，反正羊皮卷就静静的压在桌脚下，不来不去，两女也开始了争夺羊皮卷的第一轮火拼。

　　只见商秀珣剑尖急剧晃动，朝着羊皮卷刺去，想要在婠婠丝带够到羊皮卷之前将其刺中，即便不能将目标绞碎，能对它有所破坏，让婠婠得到一个不完整的羊皮卷也好。

　　面对商秀珣的出手，婠婠也作出了快速的反应，她运足内力将丝带一抖，陡然改变了丝带卷去的方向。丝带弃羊皮卷而去，袭向了商秀珣的咽喉，如果商秀珣不回剑自救的话，她就会在破坏不死印卷之前而被婠婠杀死。

　　婠婠的这一招围魏救赵，逼得商秀珣不得不挥剑抵挡。长剑与丝带相碰，发出了金戈铁鸣般的响声，在如此大力的碰撞下，商秀珣不禁后退了几步，婠婠却对这次的交手游刃有余，一步也不曾后退。

　　两人的武功高下立判，显然商秀珣并不是婠婠的对手。婠婠并没有打算就这么放过商秀珣，她得势不饶人，趁着商秀珣不断正在后退的空隙，天魔双刃从袖中滑出，直取商秀珣的胸前要害。

　　商秀珣此时正在用后退化解两人交手时产生的巨力，婠婠选择出手的时机实在是太过完美，她此时正是旧力用尽，新力未生之际，完全不能在抵挡婠婠的第二次出手。商秀珣一咬牙，不再防守，无视婠婠的天魔双刃，长剑平举，急速刺向婠婠，很显然是同归于尽的手法。

　　即使自己会命丧这妖女之手，也不能让她好过，这是商秀珣此时最真实地想法。可是婠婠是什么人，岂会让商秀珣得逞，她轻易的就避开了商秀珣的全力一击，而天魔双刃仍旧袭向她的要害。可商秀珣招式已经用老，再也来不及变招招架，眼见商秀珣就要血溅五步，香消玉殒了。

　　喂喂，不是吧，这个打得也忒狠了点吧！见到两女双方从普通的打架斗殴行为，升级为性命相搏，哦，不，是商秀珣一个人在性命相搏，婠婠还是留有余力的，某狐是惊得目瞪口呆，这是什么超神展开，怎么事情就突然变成了一张羊皮卷引发的血案了呢？

　　尽管某狐不明白事情为什么会发展成这样，但是他知道一件事，如果自己再不出手制止的话，今天可就玩脱了，无误！

　　某狐双脚在床上一蹬，人便如箭矢般窜到商秀珣和婠婠之间，他朝着商秀珣微微一笑，左手伸出两只手指，夹住了商秀珣的宝剑。右手弯曲成爪，与婠婠的天魔双刃来了个硬碰硬，天魔双刃打着旋回到婠婠的手中。

　　婠婠并没有因为某狐的突然插手感到惊讶，她早就有了心理准备，在与商秀珣一开始交手的同时，就在注意着某狐的一举一动，毕竟商秀珣与某狐的关系似乎较为亲密，那么他肯定不会对陷入险境的商秀珣无动于衷。

　　所以婠婠看着似乎将所有精力都放在对付商秀珣上，其实她更多的还是防备着某狐的突然袭击。当然，如果某狐不出手阻止的话，她也不介意就这样送商秀珣一程。

　　面对某狐，婠婠一只脚踢出，攻击的目标并不是某狐，而是某狐身后的商秀珣。某狐也依样画葫芦的伸出脚，架住了婠婠的天魔舞蹈般的赤足。

　　某狐虎臂一圈，将商秀珣整个拥入怀中，借着婠婠这一脚之力，轻轻向后退了几步，与婠婠拉开了距离，以防商秀珣再遭到婠婠的毒手。

　　婠婠也不含糊，同样借着这一脚之力，闪电般的飘向桌子，手中丝带再次飞出。这次，商秀珣无力再阻止她，某狐则是没有想过要阻止她。于是，在没有人阻止婠婠行动的情况下，丝带顺利的缠上了桌脚的羊皮卷。

　　没错，婠婠的目标其实不是商秀珣，而是桌脚的羊皮卷，她和某狐的这一系列的交手，只不过是声东击西之计罢了这样就能顺利的把某狐与商秀珣的注意力引开，再伺机抢夺羊皮卷。

　　婠婠用力一拉丝带，羊皮卷便顺着劲力来到婠婠的手中。哼哼，得手了！婠婠一脸的兴奋，迫不及待的打开羊皮卷验证其真伪。当她见到卷中的不死印法几个大字以及羊皮卷在手中的这个触感，心下了然，这个多半是真的了，和上次抢夺时见到的不死印卷如出一辙。

　　再说，狐紫瞳也没有必要欺骗自己，如果他不愿意将不死印卷交给自己的话，以他的武功，就算直接拒绝，自己也奈何他不了，何必做个假的不死印卷来敷衍自己，这些完全是多此一举的。看狐紫瞳的样子，似乎也不像是那种心机深沉的人，阴谋什么的，大概也许没有吧，婠婠有点不太自信的想着。

　　不管怎么说，就算是有阴谋，这个不死印卷我也要定了，还是先带回去给师尊瞧瞧，看看是否是真品无疑。

　　婠婠立刻将羊皮卷揣入怀里，生怕某狐反悔。既然自己的目的已经达到了，那留在这里也是无益，还是先行离去，免得变生肘腋多生事端。

　　就在婠婠准备走人的时刻，某狐开口了：“婠儿，你玩大发了吧？虽然打架斗殴什么的是有益身心健康，也可以促进后宫和谐，但如果闹出人命的话，可就大大的不妙了的说！就算信春哥，这里没法原地满状态复活的说！”

　　婠婠还没回答，某狐又朝着商秀珣喷嘴炮了：“胖妞，你是傻的吗？看到她杀过来了，你不知道躲啊，还想舍身成仁啊？那个擦手布只不过是垫桌脚的货色，又不是什么重要的东西，用得着你这么拼命的去抢吗？”

　　商秀珣被某狐说得面红耳赤，头一低再低，像个鸵鸟一般就快要埋进某狐的怀里看不见了。



第一百七十一章 和好如初

　　鉴于某狐的话，婠婠的笑容也有一点扭曲，内心仅存的一点得意也消散无踪。垫桌脚的货色？不死印卷在你眼里就是那样的形象吗？自己是不是上当了，这个羊皮卷真的是真的吗？不是狐紫瞳假造的吧？婠婠开始对不死印卷的真实性产生了怀疑，还是尽快回去找师尊鉴定一下吧！

　　商秀珣虽然被某狐责备，但她心里因为没有破坏羊皮卷的郁闷却一扫而空，她现在很高兴，死狐狸还是关心自己的，证实了这一点，即便没有做到自己想做的事，即便身陷险境，受一点小伤，也是值得的。

　　身为人精的婠婠，又怎么看不出，某狐明着是两方各打五十大板，其实还是护着商秀珣的。不过婠婠却不生气，小脸只是故作无辜地笑道：“人家又不是来打架的，是你这个爱吃醋的商场主先动手打人的。”

　　哦，索嘎，胖妞是在吃醋啊，哇卡卡卡，咱也享受了一盘主角的待遇，有女主为自己争风吃醋了地说，某狐得意得尾巴都要翘上天了，如果某狐的尾巴出现了的话。

　　见到某狐洋洋得意的表情，商秀珣狠狠的拧了某狐腰间的软肉，大声的反驳着婠婠的话：“才不是吃醋，才不是呐，吃醋什么的，最讨厌了！”

　　哇哈，卡哇伊，胖妞傲娇的属性又出现了，某狐饶有兴趣的观察着商秀珣此刻的表情。

　　哼，商秀珣带着一种示威的感觉向那个赤足精灵挑衅地回瞪，同时下面的小纤足还偷偷的用劲地踩某狐的脚面。要不是被商秀珣固定住了，某狐一定会跳起脚来大声呼痛，不过现在，他只能龇牙裂嘴的表示受到了伤害，就连大叫的权利都被商秀珣的回眸一瞪给瞪没了。

　　“哎呀，反正人家只有一张嘴，怎么也说不过你们两张嘴，既然你们这么不待见人家，那人家还是走了算了，免得留在这里讨人嫌！”婠婠微微翘那红润的香唇，自那琼鼻里轻哼一声，借着话头发出了要走人的讯号。

　　只见婠婠一挥天魔丝带，整个人飘飘而起，从窗口飞出，不多时，便消失在两人的视线中。

　　婠婠这一走，屋内就仅剩下某狐和商秀珣，这下可就是名副其实的二人世界了，屋里的气氛一时也变得诡异起来，商秀珣攸的一下迅速从某狐的怀里跳了出来，浑身颤抖着。

　　哎呀，西马达，不知不觉就跑出来阻止了，虽然婠婠已经走了，自己不用受到双倍HIT，但胖妞不会是在准备大招要秒自己吧？在某狐眼里，商秀珣似乎是在积聚怒气，等到怒气值满槽的时候，就一瞬间爆发出来，到那时候，自己救死的连渣都不剩了地说。

　　“啊，不关我的事，我什么都没做的说！”某狐护住自己的面部，希望至少能让自己英俊的相貌在商秀珣的毒手下得以保全。

　　然而某狐等了好一阵，也没有预想中的天诛降临，难道柴刀和好船都飘走了吗？某狐双手露出一个小缝，小心的观察着商秀珣的面部表情，发现她只是低下头，确实没有要暴走的迹象，这才放心的露出脸。

　　“对不起！”商秀珣沉默半晌，才挣扎着说出了隐藏在心底最深处的歉意，就算狐紫瞳已经原谅了自己，但如果不亲口将道歉的话向讲出来，就没有意义了，那样的话，自己心中的罪恶感也不会消失。

　　“对不起？什么对不起？”商秀珣突如其来的道歉弄得某狐很是疑惑，胖妞怎么突然就转换设定，从傲娇娘变成歉意女了？

　　“就是之前我的那些无礼的举动！”商秀珣对于自己曾经做出的伤害了某狐的举动深感歉意，扭扭捏捏地说道。

　　“哦，那个啊！说真的，之前我是真的很生气的说！”某狐恍然大悟的挠挠鼻子，说道，“我都打算明天就离开这里，再也不回来了！”

　　听到某狐这样说，商秀珣一惊，猛地抬头，表情颇为慌乱的看着某狐着急地道：“你要走吗？不要啊，你不要走，你留下来，我……我保证这种事情不会再发生了，好不好？”

　　“呵呵，你在胡思乱想些什么，我都说了是之前啊，”某狐轻轻拍着商秀珣的脑袋，微笑道，“所以，你不用担心，我已经原谅你了，现在已经不生气了，你也不要将那些事情放在心上了！”

　　“真的？”虽然之前某狐的确向商秀珣表示了原谅的意思，但是听到某狐亲口这样说出来，她下意识的就想向某狐再次确认。

　　“真的真的！”某狐粗暴的揉着商秀珣额上的秀发，将她的发型弄得乱糟糟，这种少女动漫般的对话还是早点结束吧。

　　兴许是听到了某狐内心的祈祷，商秀珣轻轻拭去眼角的泪水，重重的点了一下头，换上笑颜道：“那么今天晚上就吃大餐庆祝一下吧！”

　　万岁，胖妞最高！某狐在心中高呼，中午都没吃好，晚上总算可以弥补一下了，能够和好真是太棒了！

　　见到某狐那股兴奋劲，商秀珣心里也很高兴，然后她提议道：“为了表示歉意，我决定，今晚我亲自下厨！”

　　啊，不是吧，不要啊！商秀珣后面的话，犹如一盆冷水般，登时将某狐的满腔热情浇灭，某狐脚下一滑，栽倒在地。

　　这个是惩罚吧，根本就不是道歉地说，想到自己那百毒不侵的体质都经不起商秀珣名为料理实为毒药的摧残，大危机啊！今天晚上就要成为杯具了，我就知道，插入两女争风吃醋的男主角从来就没有好下场，胖妞表面上没有发作，实际上已经制定了报复计划了，真是不幸啊！

　　“胖妞，其实你可以不用亲自动手的，做饭这种粗活，你还是让厨师做吧！”某狐做着最后的挣扎，希望能摆脱晚上的厄运。

　　但商秀珣的心很坚定，她摇摇头道：“不，还是我亲自下厨好了，这样才显得有诚意呐！”

　　你可以不用这么有诚意的，这一刻，某狐失意体前屈，肉牛满面……



第一百七十二章 胖狐斗

　　“呐，死狐狸，今天晚上晚宴的时候，你还是注意一下你的吃相，不要在客人面前太失礼了，知道不？”午饭时间，商秀珣对某狐耳提面命道。

　　“嗯？神马个人（神马客人）？”某狐嘴里还留着半截鸡腿，嘴里含糊不清的问道，显然对于商秀珣提到的客人一无所知。

　　“额，我昨晚不是告诉过你今天下午秀宁公主和尚大家要来牧场的吗？”商秀珣额前出现一个大大的井字，“你不要告诉我说你不知道啊？”

　　“咦，你昨天有说吗？昨晚什么时候说的，不知道的说！”某狐歪了歪脑袋，回忆了一下昨晚的情景，却对商秀珣所说的事情完全没有印象。

　　“就是昨天晚饭的时候，我还特意提了出来，郑重的叮嘱了你一些注意事项的！”商秀珣拍案而起，对某狐那被狗吃了的记忆非常不满，“你敢再说一次你不知道吗？”

　　“哦，是这样的说！恩，我记起来了，的确有说过！”某狐假装恍然大悟，一副确有其事的样子，在商秀珣看不见的后脑勺处却出现了大大的汗珠，如果自己再说不知道的话，肯定会有意想不到的危险事情发生，为了狐身安全，还是暂时屈服吧！

　　不过，昨天晚饭的时候胖妞真的有说过这个事情吗？注意事项什么的，到底是什么内容的说？某狐绞尽脑汁，试图在脑中找到商秀珣所谓的注意事项。

　　突然某狐灵光一闪，想起来了一件事，昨天的晚餐是胖妞的杰作，也就是说，晚餐时间自己一直处在灵魂游离状态，外界的人所说的所做的自己都一无所知。怪不得那时自己依稀觉得，似乎有什么声音从天际传来，原来是胖妞在说话啊，可是，自己还是不知道她在说些什么，那时只是感觉有声音发出而已。

　　所以说，造成这种情况的罪魁祸首其实就是胖妞本人，她还这么嚣张的对自己做出狐身恐吓，岂可休，太欺负狐了，某狐幽怨的盯着商秀珣，散发着自己的怨念，我画个圈圈诅咒你一辈子买方便面都只有调料包。

　　面对某狐的强大怨恨气场，商秀珣更加强大的无视了他，继续说道：“既然你已经记起来了，那我就长话短说了。一会儿我在城外迎接她们，你就给我老老实实的呆在牧场，不要到处乱跑，免得我想找人的时候找不到，知道了吗？”

　　你这是在红果果的限制狐身自由口牙，太过分了，哼，我堂堂仙狐一族皇者，是绝对不会向恶势力低头的。某狐将脑袋偏向一边，装作没有听到商秀珣的吩咐，继续消灭自己的盘中餐。

　　从某狐的无声抵抗中，商秀珣轻易的猜出了某狐的想法，她右手食指点着下颔，用某狐能听到的声音自言自语道：“哎呀，怎么办，好像某人不太愿意啊，本来我还想说，如果某人做到了的话，作为奖励，今晚的大餐就由厨房精心准备，我就不亲自下厨了。不过这样看来，还是我亲手……”

　　“保证完成首长布置的任务！”某狐赶忙起立，手中还握着鸡腿的敬了一个不伦不类的礼，自信满满的一拍胸脯道，“请首长放心，我一定不会辜负你的期望，绝对不会随意到处乱跑！”

　　不过我会有计划有目标有安排的乱跑，某狐在心中补充了这样一句话。嘿嘿，想就这样收买我，哪有这么容易，我大餐照吃，乱跑照旧。某狐脸上露出了一丝奸计得逞的笑容，小样胖妞，和我斗，你还嫩得很！

　　看到某狐信誓旦旦的做出保证，商秀珣也露出了得意的笑容，今晚大宴宾客，自己本来就不可能下厨，本姑娘略施小计，用一件不可能发生的事情就能约束到他，哼哼，你个死狐狸，和我斗，你还嫩了点！

　　这个，两人，哦，不，应该是一人一狐的想法意外的重叠了，到底是谁嫩了点，还真是不好说，应该大概也许是半斤和八两吧！这种情况，是该说他们各怀鬼胎呢，还是说你精我也不傻呢？

　　“话说，胖妞你为什么要出城去迎接那个什么什么和那啥呢？”某狐疑惑的问道，“上次那谁过来，你也没有这么郑重的说！”

　　“那是秀宁公主和尚大家，不是你说的什么什么和那啥！”对于某狐那无语的人称指代，商秀珣都懒得吐槽了，只是无力地说道，“这次和上次不同，这次有尚大家的存在啊，出城迎接这只是最基本的礼节啊！”

　　尚大家？是什么人？好像没听说过啊，电视里似乎也没有这么一个人物地说。难道说是龙套，还是连龙套都算不上的没有名字的路人？某狐满脑袋的问号，对于这个需要商秀珣出城迎接的尚大家很是好奇，能得到胖妞的热烈欢迎，这个尚大家到底是怎样一个人地说。

　　带着这样的疑问，某狐趁着商秀珣出城，也开始游荡在飞马山城热闹的大街上，开始了他名为有计划有目标有安排的乱跑，实际上就是四处胡乱游荡的行动。

　　某狐这还是第一次在飞马山城的大街上闲逛，他发现，原来无论在什么地方，都有怪蜀黍的存在。

　　一个看起来异常猥亵的男子出现在某狐眼前，他故作敦厚老实，天真无邪的牵着两只小萝莉从某狐身边经过。

　　本来这人让人第一眼见到就会有“这人是坏人”的感觉，再加上他那做作的表情，实在可疑至极。

　　某狐脑中不由自主的浮现出怪蜀黍拐骗小萝莉的情景，再对比一下眼前的场景，玛奇噶一来，这种情况绝对就是自己想的那样。

　　“喂，你等一下！”某狐转身叫住了和自己擦肩而过的那人。

　　那人兴许是心虚了，拉着两个小萝莉拔腿就跑，根本就不理会某狐的大呼小叫。对于这种人，某狐连出手的欲望都没有，只是打去一个定身术，将逃跑的人定在了原地。

　　某狐这才大摇大摆的踱步来到那人面前……



第一百七十三章 在路上

　　怎么回事，为什么我动不了，被某狐定住的某人惊恐的转着眼睛，想我伪宅闯荡江湖多年，竟然栽在这样一个看着公然无害的人士手中。可是为什么会这样，自己不是已经小心的避开了武林中那些特殊人士，什么老人啊、女人啊、和尚啊、尼姑啊、道士啊之类的了吗？不过是拐带几只小萝莉而已，后果不会这么严重吧！

　　某狐可不管那个叫伪宅的怪蜀黍到底是怎么想的，走上前去就赏了他一个嘎嘣脆的脑瓜崩，恩，感觉还真不错，怪不得不管是胖妞，还是小青，或者贞贞都喜欢这样制裁我，原来这个施展了以后心情是如此的愉快啊！

　　“小样，本少爷叫你站住，你居然敢跑，真是吃了熊心豹子胆了！”某狐随意又给了伪宅一个脑瓜崩。

　　“小妹妹，这个人和你们是什么关系呢？”某狐蹲下身子，轻轻拍着两只小萝莉的小脑袋，和颜悦色的问道。

　　虽然某狐已经很亲和了，但两只小萝莉似乎还有些害羞，互相对视了一眼，你推我我推你的，谁也不愿意先开口回答某狐的问题。

　　哎呀，这个可伤脑筋了，要是她们不开口的话，自己就不能知道她们和这个猥亵男到底是怎样的关系，万一她们基因突变，真的是这个猥亵男的什么人，那自己岂不就难做了。难道自己真的要使出棒棒糖这种终极绝招，才能从这两只小萝莉口中掏出自己想要的吗？

　　当然某狐从来就没想过从面前的这个猥亵男身上得到自己想要的信息，这个男的，一看就知道是不会说实话的人，问他纯粹是白费劲。

　　不过某狐不想问，并不代表猥亵男不会说话。这个男子见到两只小萝莉没有回答某狐的问题，心中胆气一壮，大声说道：“你、你是什么人，你对我做了什么，你想对我的两个侄女怎么样？”

　　身为作案者的伪宅还是有一定的智商的，他也知道以自己的长相，硬要将这两只活泼可爱的小萝莉说成是自己的女儿的话，实在有点强人所难，说不定会因为三人长得不像而被人怀疑，但说成侄女的话，就没有这一层的顾虑了。

　　而且他这样一问，就将某狐摆在了一个邪恶的对立面，如果是不明真相的围观群众，多半会站在他这边强烈谴责某狐，使得某狐不能再插手管闲事，他也可以趁机逃走。

　　伪宅的如意算盘打得很好，果然事情也如伪宅想象的那样，路人开始围成一圈，对两人进行强力围观，并且有人开始对某狐指指点点。

　　一般人的话，也许受到这样的压力，就不会再管闲事，转身一走了之，可是某狐不是一般人，他根本就不管围观人士的态度是怎样的，直接跳起又给了伪宅一个脑瓜崩，“我有让你说话吗？你给我闭嘴！”

　　感觉到某狐的强势，伪宅不情愿的闭上了嘴。

　　“小妹妹，如果你告诉叔叔你们和这个人是什么关系，叔叔就给你们铜板买糖吃，怎么样？”对于两只小萝莉的不合作，某狐只好使出怪蜀黍的绝招——买糖诱惑法。

　　某狐的这一招奏效了，一只小萝莉含着手指说道：“叔叔说给我们买糖葫芦！”“是两串，一人两串！”另一只小萝莉伸出两个手指头补充道。

　　虽然两只小萝莉的回答完全是牛头不对马嘴，但某狐还是从她们的只言片语中找到了事实的真相，这个猥亵男果然是怪蜀黍，果然再拐骗小萝莉。

　　“我是她们的叔叔，我带她们去买糖葫芦，这也有错吗，我犯法了吗？”听到小萝莉说出了一些信息，伪宅赶忙做出补救，心里暗暗庆幸，幸好自己之前就说她们是自己的侄女，不然的话，她们一开口对自己的称呼就露馅了。

　　小萝莉和猥亵男言辞上的相互呼应，使得围观群众信以为真，人群登时炸开了锅，他们纷纷指责某狐什么不安好心啊、做人太过分了啊、怎么能这样啊、说不定是坏人啊之类。

　　得到人们的声援，伪宅虽然还不能动，但脸上却露出胜券在握的表情，得意地说道：“大家帮帮忙，这个人无缘无故的阻拦我，想要强抢我那两个可爱的侄女，简直是丧尽天良！”

　　伪宅这样一求救，周围人群除了口头上的讨伐，开始慢慢围拢过来，防止某狐逃走，甚至有人跃跃欲试，想要出手教训某狐，伸张正义了。如果不是不能动弹，伪宅恨不得仰天长笑，你个生瓜蛋子，想和爷爷斗，你还差得远。

　　见到猥亵男那欠揍的表情，某狐毫不犹豫的给了伪宅好几个脑瓜崩，现在伪宅已经开始向人造释迦摩尼发展了。

　　某狐这样一动手，群情激奋，眼见就要开始一场无差别格斗。不过老天爷兴许是看不过伪宅这样嚣张，一个少女奋力推开人群，钻进了包围圈，抱住两个小萝莉哭道：“太好了，终于找到你们了！”

　　原来这位少女叫做小恩，今天本是带着两个妹妹出门游玩，但中途见到一个肥羊，擅长妙手空空的她一时手痒，忍不住跟了过去，临走时叮嘱两个妹妹在原地等候，谁知等她回来后却不见了人，急得她四处寻找，并发出毒誓，只要能找到妹妹，她以后再也不偷了。

　　天可怜见，她见到一圈人围在一起，里面似乎传出了妹妹们的声音，她奋力拨开人群来到最前面，定睛一看，果然是妹妹们，她赶紧上前抱住她们，喜极而泣。

　　激愤的人群傻眼了，伪宅也傻眼了，稍微有点智商的就知道他们被那个猥亵男欺骗了，被当成枪使了，这个人才是不折不扣的不良分子。

　　人群很生气，后果很严重，也不知是谁说了一句“扁他”，然后人们一拥而上，那个伪宅的下场，想想就知道会怎么样了。

　　小恩带着妹妹们对着某狐千恩万谢后离去了，某狐拍拍手，就准备去下一个地点游玩，这时他发现，远远的有一队骑马而来，最中间的那人似乎是胖妞，哎呀，还是赶紧脚底抹油，溜吧！

　　可是某狐眼尖看到了商秀珣，商秀珣眼里也不差，在某狐发动脚底抹油技能之前，大喊了一声：“你给我站住！”



第一百七十四章 夭折的乱跑

　　今天真可谓是风水轮流转，前一刻，某狐化身为正义勇者，还威风凛凛的强势叫住猥亵男，下一刻，就成为商秀珣要追捕的对象，被商秀珣更加强势的叫住了。

　　某狐很想装作听不到商秀珣的喊话，然后就这样泯然众人矣，可惜商秀珣没有给他这样一个机会。

　　“死狐狸，如果你敢转身走人的话，你就死定了！”商秀珣适当的对某狐做出了语言上的威胁。（某狐：适当你妹啊！）

　　面对恶势力，某狐很想抛出一句“有本事你试试”，但想到说出这句话的后果，那就不是杯具这么简单了，绝对会成为餐具的。

　　所以某狐可耻的向商秀珣低头了，他僵硬的站在原地，慢慢回过头来，朝着商秀珣的方向干笑着，掩盖自己想要逃跑而产生的心虚。

　　见到某狐老老实实的站在原地，商秀珣策马疾行，来到某狐面前，居高临下的瞪着某狐道：“你不是答应我不随便四处乱跑的吗？怎么会在这里？”

　　某狐感觉到一片巨大的阴影向自己袭来，在阴影中，某狐身子都不由自主的缩小了不少，鸭梨真的不是一般的大。

　　哎呀，该怎么办，要怎么回答，面对商秀珣的质问，某狐有点慌乱，开始开动大脑，思考最佳的答案。

　　“眼珠乱转，你又在打什么鬼主意？”某狐的表情完全落入了商秀珣的眼里，她用相当不信任的眼光盯着某狐道。

　　“没有，绝对没有！”某狐连连摆手，灵机一动，竖起食指道，“啊哈，我是见到你出门了这么久都没有回来，我是担心你，才出来找你的，所以，我是在关心才会这样的！”

　　“哼，”商秀珣拖长了声调，一脸怀疑的表情看着某狐“是这样吗？”

　　“是这样的，绝对没错！”在商秀珣步步紧逼的逼问下，某狐后退一步，后脑勺的汗珠已经从一滴变成了黄果树瀑布汗。

　　就在某狐承受着巨大鸭梨的时候，又是一匹马出现在某狐的视线中，马上的一名衣着华丽的女子玩味的看着他，开口道：“狐公子，我们还真是有缘啊，上次秀宁来飞马牧场，没来得及与你长谈，秀宁引以为憾，没想到这次秀宁来，还能碰到你，实在是太好了！”

　　听到商秀珣的话，某狐猛翻白眼，什么长谈啊，我和你很熟吗，完全没有共同语言地说。

　　听到李秀宁竟然对某狐如此重视，商秀珣看向某狐的脸色更加的不善，眼中清楚的写着“你什么时候又和李阀的公主扯上了关系，如果你不解释清楚的话，你就等着天诛吧！”

　　某狐觉得自己比窦娥还冤，自己才和那个谁第二次见面而已，她就表现得好像大家已经很熟了一样，还说了这么让人困扰的话，这不是在雪上加霜吗？这个那谁还真是歹毒啊！

　　某狐向商秀珣传达了自己无辜的眼神，“我不认识她，我什么都不知道，我是无辜的，是那人在耍坏！”

　　虽然商秀珣心里也知道某狐与李秀宁应该不会有什么关系，但还是有种如鲠在喉的感觉。不过商秀珣是个聪明的女人，知道在外人面前需要给身为男士的某狐足够的面子，有些事什么时候应该追问，什么时候不宜多问，她已了然于心。

　　李秀宁这样一掺和，商秀珣也就放弃了追根究底的打算，给了某狐一个“算了，暂且放过你吧”的眼色，岔开话道：“总之，我们还是先回府再说吧！”

　　商秀珣话音一落，登时就有亲卫牵来马匹给某狐乘坐，至此，某狐有计划有目标有安排的乱跑行为，在某狐离开场主府不过一盏茶的时间后，就这样中途夭折，某狐垂头丧气的踏上了归程。

　　某狐骑着马，回头环视了一圈跟在身后正在行进的队伍，发现了许多陌生面孔，那个尚大家应该就在那些人之中吧，不过，那个尚大家是男是女啊？

　　“胖妞，你说的那个尚大家是谁啊？”某狐与商秀珣并骑而行，指了指身后的那群人，在商秀珣耳边悄声问道。

　　“哼，尚大家岂会随意抛头露面，她向来都是坐马车的，你没看见后面的那辆马车吗？”商秀珣露出了一副你真没见识的样子，表示了对某狐孤陋寡闻的鄙视之情。

　　某狐回头一望，可不是吗，队伍中间夹着一辆豪华的大型马车，这个级别，虽然比不上加劳斯莱斯幻影，但也能算得上是奔驰Viano那种被称作移动总裁办公室级别的好车了。

　　驾车人是一个看起来十分平凡的中年汉子，但从他宽大手掌上那厚厚的老茧，以及高高鼓起的太阳穴，就能看出这人一定是个身怀绝技的高手。用这样一个高手做车夫，这个尚大家到底是什么人物地说。

　　某狐还想再问，此时李秀宁却打马上前，插话道：“秀珣，你和狐公子在说些什么这么开心，秀宁也想参与，希望你不要觉得秀宁的行为太过冒昧！”

　　李秀宁说话很客气，完全是放低了身份想要加入某狐和商秀珣的谈话行列，想要结交某狐的意图做得已经十分明显了。这个倒不是说李秀宁看上了某狐，只是现在某狐的身份实在太过敏感，实力也十分强大，背后还有一个杨公宝库，这样一个强大的存在，身为李阀的公主，她自然是想拉拢某狐，倾力结交的。退一万步说，就算他们做不成朋友，但最不济，也要不成为敌人才是。

　　你哪只眼睛看到我们聊得很开心，你的视力没问题吧？对于李秀宁的随机插话，某狐很是反感。其实，如果换一个人插嘴的话，某狐也许根本不会有这种感觉，但这个人偏偏是李秀宁，某狐与她的第一次见面时，就不太喜欢她，当然理由是“直觉告诉我的”，再加上后来某狐知道了这是大唐的世界，将她与电视中的李秀宁对上了号，更加增加了不少对她的反感，要知道，李秀宁可是某狐在大唐电视剧中最讨厌的角色了。

　　所以李秀宁的美好愿望注定是要落空了。不过某狐没有理会李秀宁，并不代表商秀珣也会如此。

　　“呵呵，我们也没说什么，只是有点期待尚大家的演出！”商秀珣微笑着回答了李秀宁的问题。

　　“是啊，尚大家的歌舞的确只得期待！”李秀宁不愧是受过这方面高等培训的人才，十分自然的接下话题。

　　一路上，虽然某狐没有再开口说话，但商秀珣和李秀宁两女还是就这样一路说笑着回到了场主府。



第一百七十五章 尚女秀芳

　　飞马牧场场主府的主宅此时灯火通明，乐队演奏着悦耳的音乐，众人的谈话声，主人情意殷勤的招呼宾客入席声、鞭炮声、劝酒和说笑的戏谑声，以及少年男女嬉玩的喧叫，不断从那里传来，好一副喧闹的气氛。

　　对于能有幸能欣赏到尚大家歌舞的众人来说，今晚将会是个刻骨铭心的日子，即使美食当前，也阻挡不了他们对即将出场的尚秀芳的渴望之情。

　　当然，某狐这样的饿死鬼投胎的类人动物除外，虽然他对尚秀芳是有一定的好奇心，但这个好奇心还不足以让某狐放弃食物，只是为了等候她的到来。所以，某狐仍旧旁若无人的胡吃海喝着。

　　亏得商秀珣还提前警告过某狐，平时这样吃饭也就罢了，但在宴请客人的时候，还是放慢一点速度，不要太过失礼的好。谁知道某狐一见到美食，就大脑异常兴奋，什么约定警告，统统抛诸脑后，只管进行肉类大扫荡就是了。至于肉食够不够，反正旁边胖妞的案几上不是还有的吗？

　　如果商秀珣看到某狐此时那太过激烈的战斗，肯定会对他加以制裁，脑瓜崩啊、二指禅啊、碾脚面啊之类的手段，就随机选取了。不过商秀珣此时却根本没有闲暇去管某狐究竟怎么样，她的心已经系在了接下来的表演，只见她心不在焉的吃着饭菜，眼睛时不时的瞄着门口，期待着尚秀芳的出现。

　　这时在这华丽大厅东侧处，由十多位乐师模样的男女组成的乐队，弦管并奏，忽地音乐一变，从欢快喜悦的风格变成了凄凉伤感的风格，婉转的乐韵绕梁回荡着。众人伸长了脖子，翘首以盼，名冠天下的才女大家尚秀芳终于来了。

　　当那个尚秀芳就像从梦境中最深邃的幽谷来到凡间，如仙子不知何时飞降于人间世一般，出现于众人眼前时，整个大厅之内，不论男女，无论是谁，那目光都不能从这颠倒众生的绝世名姬的身上稍稍离开。

　　她的绝世容颜，能让皎月无光，能让群星黯淡。

　　就连某狐这种吃货，见到尚秀芳的震撼登场，心神也有了那么一刹那的恍惚，然后他的第一反应就是原来尚大家是女的，而且是个大美女，和胖妞、小青、百合酱的美比较起来，完全不分上下，可谓是春兰秋菊各具特色。

　　尚秀芳既有清雅如仙的天生丽质；同时亦拥有迷迷蒙蒙的神秘美，二者合而为一，形成另一种毫不逊色于以上三人的特异风姿。

　　最使人倾倒的，除了她那修长匀称的身段，仪态万千的举止神情外，更动人的是她那对能勾魂摄魄的翦水双瞳，其含情脉脉配合着唇角略带羞涩的盈盈浅笑，确是没有任何男人能抵挡得住的。

　　美色当前，某狐却是出离了愤怒，我勒个去哦，大唐电视剧也太坑爹了吧！像尚秀芳这种和胖妞、小青、百合酱同一级别的美女，会是那种默默无名，连龙套和路人都排不上号的人吗？明明胖妞她们在电视里就很出名，为什么里面却没有她的存在呐，没道理的啊！

　　某狐恐怕想破脑袋也料不到，大唐电视剧之所以没有尚秀芳的出现，不过是导演为了节省人力物力以及金钱，故意将其裁掉了。

　　这边某狐还在咒怨大唐拍得太没水准，这边一身素黄罗衣浅绿披肩的尚秀芳，并没有进行什么出场致词之类的，就那么出乎所有人意料之外的载歌载舞起来。

　　尚秀芳玉脸没施半点脂粉，可是眉目如昼，比之任何浓妆艳抹都要好看上千百倍。更不知她是否刚从浴池走出来，没有任何簪饰，就那么随意挽在头上的秀发仍隐见水光，纯净美洁得令人心醉。

　　只听她唱道：珠泪纷纷湿绮罗，少年公子负恩多。当初姊妹分明道，莫把真心过与他。仔细思量着淡薄知闻解好么。

　　她唱腔透出一种放任、慵懒而暗透凄幽的味儿，别有一番无人能及的清绮情味，声腔技巧均没半点可供挑剔的瑕疵，配合动人的表情谁能不为之动容。

　　洞房深空悄悄虚抱身心生寂廖。待来时须祈求休恋狂花年少。

　　淡匀妆周旋少只为五陵正渺渺。胸上雪从君咬恐犯千金买笑。

　　歌声把在场诸人引进了一个音乐的奇异境域里，她那婉转诱人的嗓音透过不同的唱功腔调，呈现出某种丰富多姿又令人难以捉摸的深越味道，低回处伤情感怀，仿如澎湃的海潮般把所有人心灵的大地全淹至没顶。

　　尚秀芳那种懒起画蛾眉，弄妆梳洗迟，不经意地流露出来放任自然的美态，可是勾动着在场无数男女的心，不过某狐一听这歌曲，就彻底斯巴达了。

　　这个歌唱得是什么意思？好吧，在这里我不得不描述一下某狐的文化水平和古文功底。某狐这个靠着电视和动漫学习的家伙，能明白中国古文说的是什么吗？

　　动漫咱就不用说了，根本不可能有古文的出现，要有，那也是日本古文，绝对不会是中国古文。然后就说电视吧，电视里偶尔会出现一些诗句啊之类的古文，但绝对不会有古文解析那么详尽的节目，好吧，就算有，相信某狐也是不会感兴趣的。

　　所以，尚秀芳这样一开口，就造成了某狐如听天书的尴尬局面。虽说音乐是无国界的，只要是好听的音乐，即使听不懂它在说些什么，也能感受到其美好之处。

　　但如果真的听不懂的话，相信还是会让人对音乐的欣赏程度有所下降。再加上，听惯了流行歌曲、动漫歌曲、劲爆歌曲的某狐，你突然让他去听古典音乐，而且还是隋末唐初的古典得不能再古典了的音乐，就好比是让一个喜欢爵士乐重金属摇滚音乐的人，非要让他去听舒缓平静的慢节奏音乐，他能听得下去吗？

　　俗话说三年就是一个代沟，这隔了好几百年了，得有多少个代沟，这些代沟加起来组成一个代沟的话，这个代沟是不是太深太大了一点。

　　而且还有一个最重要的原因，那就是师尚秀芳并没有用心唱。这个用心唱并不是说她唱得不好，唱歌技巧不够完美，而是说她虽极力表现欢愉的模样，但终究不是发自内心的在唱歌。



第一百七十六章 小儿多动作症

　　某狐不是很懂音律，好吧，实话实说，其实某狐完全是个音乐白痴，简称音痴，就是和柯南是同一类型的人。虽然某狐和柯南一样，是个五音不全的主，但某狐也同柯南一样，拥有绝对音感，对音乐中的音符十分敏感。他一听尚秀芳的歌舞，就感觉到里面欠缺了那么一个味儿，让他是怎么听怎么不自在。

　　没错，尚秀芳歌里缺的就是她自己的真感情，不是发自内心的声音，不过机械的歌声罢了，任是如何动听，那也是假的——虚假得令人难受。

　　这种不过是为表演而表演的东西，某狐在电视上见过很多，一点都不稀罕，只有融合真心、融合情绪的表演才能让他动容，让他沉迷，而尚秀芳，恰好没有做到这一点。

　　某狐抿了抿嘴，对秀芳大家的好奇好感如流星一般迅速从天际滑过，消失不见。虚假的人，不用在意了地说，我还是自吃自喝吧！

　　某狐又大大的塞了满嘴的肉，谁知却被这满口的肉噎住了，他赶忙端起酒杯一饮而尽，希望能将食道上的堵物眼下，不过一杯似乎不够，某狐端起酒杯，向身后站着的贞贞示意添酒。

　　可惜某狐等了许久，都没等到贞贞有所动作，他愤愤的转过头，想要批斗一下贞贞的不称职不负责任的行为，见到的却是一个满脸潮红，双目赤红的贞贞。

　　与贞贞相处了这么久，某狐如何不知道这个是贞贞兴奋到极点的表现，比如说上次她听小青的箫声，也是这副德行。

　　不过某狐现在有点疑惑，贞贞不是青丝吗，什么时候又变成尚粉的？虽然某狐头上冒出了问号，但他还没有脑残到打扰此时贞贞的亢奋状态，只为知道这个问题的答案。

　　相信如果自己真的这么做了的话，后果一定很严重，严重到和这个茶几上摆着的餐具是一样的了。某狐只得在心中暗叹一声，这个世界还真是瞬息万变啊！便从已经陷入狂化的贞贞那微微颤抖的双手中接过酒壶，毫无形象可言的对着壶嘴狂饮起来。

　　哇，某狐惬意的长舒一口气，大危机解除，偶又复活了！再回身看一眼贞贞，还是痴痴的看着场中的歌舞表演，似乎对手中少了一个酒壶的事情毫无察觉。

　　唉，没救了，某狐摇摇头，随意的扭头环视了周围一圈，真是不看不知道，一看吓一跳。

　　只见商秀珣精神奕奕，双眼炯炯有神的盯着尚秀芳，脸上露出了沉醉的表情。我勒个去哦，某狐额角突突直跳，这是个神马情况？胖妞，你可是事业女强人地说，经历的事情不计其数，这个不过是一番歌舞而已，没你表现得那么夸张吧，你那种陶醉的样子，真的很违和啊，和你一点都不相称口牙！

　　还有你，商震商老头子，你已经是个行将朽木，半截身子入土的老家伙了，有必要虚着眼睛，一副色迷迷的样子看美女吗？就你这个年龄，恐怕你女儿的女儿都比那个尚大家要大吧！你看你的烟杆，烟都烧到烟屁股了，你都不抽一口，不就是唱歌跳舞嘛，不至于一副痴汉像吧！

　　还有你，骆方同志，你好歹也是个有身份有地位的人士了吧，你那如痴如醉的表情是怎么回事，张开的血盆大口，哈喇子都要留下来，这也太没有形象了吧！你是没见过美女，还是在自己YY中啊？

　　还有你、你、你……某狐将在场众人的表情一一收于眼底，在心中暗自不断吐槽，至此吐槽熟练度大大增加，吐槽等级level up，只有半步之遥，就能达到以非神之躯上达天听的level6等级。

　　看完了人物表情，尚秀芳的歌舞还没完结，某狐只好将目光落在乐队组合上面。那个是打击乐器吧，不过为什么只有两面铜锣和一只小鼓，这个算是简易的架子鼓吗？

　　诶，那个我认识，是二胡地说，话说二胡能和架子鼓组队吗？还真是奇妙的组合的说！

　　某狐在这边东瞅瞅西看看的四处打望着别人，殊不知，别人也在观察他。这个别人不是其他人，正是还在表演歌舞的尚秀芳。

　　当然，尚秀芳之所以在观察某狐的原因，绝对不是那种，与某狐一见面，便觉得他英俊潇洒气宇轩昂，然后就是一见倾心，暗暗关注着他的一举一动的花痴狗血原因。

　　最主要的原因是因为某狐实在太显眼了。他犹如黑夜中的萤火虫，让人一眼就能看到他，好吧，我承认，我美化他了，其实他根本不是那种鹤立鸡群的显眼，而是鸡立鹤群般的显眼。

　　所有人都沉醉在尚秀芳营造的音乐之中，只有某狐一个人，好像得了小儿多动症一般，这边看了看那边，完全静不下来，试问这样扎眼的存在，尚秀芳只要不是眼睛瞎了，又怎么可能看不到某狐的表现。

　　尚秀芳亲眼目睹了某狐从一开始被噎住，接着灌酒，然后打望的全过程，这个人是怎么一回事，是在玩着欲擒故纵的把戏，还是自己的表演还有瑕疵，未能抓住观者的心？

　　不过这个念头并未在尚秀芳的脑中停留太久，她没有在意的继续着自己的表演，这个人不过是个人生的过客，没有必要注意太多。

　　一曲既终，乐声倏止。

　　隔了好半晌后，众人才如醉初醒，全场才知道爆发出雷鸣般掌声，而且个个口中不自觉的纷致颂赞欢辞。不过某狐除外，他正趁着商秀珣还没注意到自己行为的绝佳时刻，偷偷食用本属于商秀珣的肉食。

　　尚秀芳微微一福，致礼还谢，神情却淡淡然，并不为众人的疯狂喝彩而有丝毫激动，似是习以为常。伴奏的班子退出大厅，在外廊摆好的小桌上用些酒菜，而尚秀芳尚美人，则由商秀珣相邀入席。

　　看着尚秀芳款款于李秀宁旁坐下，与众人微微点头作礼，商秀珣赞叹道：“尚大家果然名不虚传，此曲真是唱作俱佳，秀珣今日得闻，实在三生有幸！”

　　“商场主过誉了！”尚秀芳轻垂螓首，显露出如天鹅般优美的修长粉颈，柔声谢道。



第一百七十七章 表演得不怎么样

　　此时所有人的目光全集中到尚秀芳的身上，可是却没有任何男子敢露出色迷迷的样子，一来是被她高贵的气质所慑，更怕是被她看不起；那就永远失去讨她欢心的机会。

　　商秀珣先向尚秀芳介绍在座的几位执事和总管认识，最后郑重其事的指着某狐笑道：“这个人叫狐紫瞳，是我们牧场有名的闲人，哎呀……”

　　话说到一半，商秀珣就不得不打住话头，因为此时某狐正伸出魔爪，抓着商秀珣案几上的鸡腿。刚好听到商秀珣在叫他的名字，动作猛地一顿，尴尬的抬头，露出一副偷鸡被人抓到的不好意思表情。

　　见到某狐如此行为，商秀珣对着某狐抓住鸡腿的狐爪恨恨一拍，颇为恨铁不成钢的瞪着某狐。啊哈哈，某狐憨憨一笑，试图敷衍过去，不过显然商秀珣不是那么好糊弄的人。

　　好在尚秀芳及时开口，为某狐解了围，只见她美目滴溜溜的在某狐脸上打了个转，娇笑道：“狐公子的大名秀芳早就有所耳闻，今日能得以一见，也算是秀芳的幸运，果然如传闻所讲的那样豪迈不羁。”

　　尚秀芳不但口齿伶俐嘴角生风，且深懂讨人欢喜之道，捧赞得亲切而不着痕迹，不愧走遍大江南北的名妓。

　　尚秀芳这样一说，商秀珣果然觉得某狐这样的行为不是那么失礼加可恶了，反正他的本性就是这样“豪迈不羁”，要是真的想这么管住他，那还是头疼死自己啊！商秀珣白了某狐一眼，也懒得继续追究下去了。

　　Yes！某狐暗暗握拳庆幸，能够这样逃过一劫，恩，原来这个尚大家还是有好的一面地说，并不是自己想象中那种虚伪讨人厌的家伙。

　　某狐本着知错就要改，被帮助就要道谢的心思，朝着尚秀芳咧嘴一笑道：“小芳啊，没想到你表演得不怎么样，但人还是挺不错的，恩，是个好人！”

　　话刚说完，某狐自己突然就笑了起来，这句话的吐槽点还真是多啊！自己一来就给小芳发了一张好人卡，额，好像好人卡一般都是女生发给男生地说，不知道男生能不能给女生发好人卡。

　　说起小芳，某狐就想起一首怀旧金曲，村里有个姑娘叫小芳，追我追得要发狂，一双眯眯的小眼睛，看人直发光，认识后的那个晚上，我一边逃来一边望，从没流过的汗水，顺着眉毛淌……

　　听到某狐对自己表演的评价，尚秀芳居然不能保持自己一贯淡定的心态，再加上某狐说完话后立刻就笑了起来，这种情况看来，任谁也会认为他那是在嘲笑，嘴里还哼着曲不成曲，调不成调的小曲，更是刺激到了尚秀芳那一颗骄傲的心。

　　什么叫做我表演得不怎么样，被某狐这样一吐槽，尚秀芳差点没有被刺激得抓狂。想我四处游历创艺，见识过无数风格的音乐，表演虽算不上是精妙绝伦，但也至于落得个不怎么样的评价吧！你那双狐眼有瞪大着认真看吗，你那双狐耳有竖起来仔细听吗？

　　也无怪乎尚秀芳会对某狐的评价这么不服，想她不仅能歌善舞，还可以根据身边环境即兴发挥，自创诗一首首地信手拈来，又可自己创作曲目自己演奏。自创自编自奏自哼，着实才华横溢，为天下人所钦佩，其才艺亦只有石青璇能与之匹敌。

　　所以，我们只能说，某狐的吐槽技能果然升级了，十分轻易的就能激怒一位大师级的人物。狐紫瞳，Good job！

　　某狐这样瞧不起尚秀芳的技艺，虽然尚秀芳也有心生闷气。不过她也不是那种气量狭隘的人，如果某狐真的言之有理，她也会很乐意的接受他的这个评价。可若只不过是哗众取宠，借以来吸引自己的话，尚秀芳也不介意给他一个深刻的印象，让他一辈子都没有勇气谈论音乐。

　　“妾身薄柳之姿，歌舞也诸多瑕疵，自知难入狐公子法眼。”尚秀芳淡淡的道：“不过狐公子可否将秀芳的不足之处指出，好让秀芳能加以改正，完善秀芳的表演。”

　　虽然尚秀芳看起来并没有动怒，说话的语气也并不重，但就是她这种淡淡的口气，让在场众人都看出了一个事实，那就是尚大家生气了。

　　在这一刻，所有人都站在了尚秀芳这边，对着某狐怒目相向，其中有两束目光让某狐鸭梨尤其大，正是坐在身边的商秀珣和站在身后的贞贞。

　　不过贞贞毕竟是某狐的侍女，护卫主人的心还是有的，她在众人看不见的地方，轻拉某狐后背的衣裳，悄声说道：“少爷，你怎么能说尚大家的表演不好呢，明明尚大家的表演很精彩啊？算了，不管怎么样，你还是先向尚大家道个歉吧，你看，她已经生气了。”

　　某狐很委屈，明明她就表演得不好，我还好心的对她道谢，为什么会发展成我要向她道歉啊，哼，我偏不，你不是问我你的表演哪里不好吗，那我就当着大家的面说出来，看你怎么反驳。

　　某狐顶着众人施加的鸭梨，硬着头皮说道：“你有三个地方不足！”

　　听到某狐这样说，众人一片哗然，尚大家的这场表演，可以说是精彩无比，瑕疵什么的，大家根本就没有找到，某狐竟然张口就说尚大家的表演不行，不足之处居然还有三个如此之多，真是癞蛤蟆打呵欠，好大的口气。

　　“哦？没想到秀芳的不足之处竟然有这么多，那秀芳就洗耳恭听了！”尚秀芳突然不生气了，真金不怕火炼，是骡子是马拉出来遛遛，我倒要看看，他能找出什么样的不足，定要驳得他体无完肤。

　　“这个，第一嘛，就是我听不懂你在唱什么！”某狐说出了让他得出这样评价的第一个原因。

　　听到某狐的话，在场所有人都笑了，就连尚秀芳也不禁莞尔，这他还好意思开口，听不懂，那是他自己的文学功底不够深刻，这还能怪唱歌的人不成。

　　商秀珣和贞贞则是暗暗跺脚脸色发红，觉得某狐找的这个理由也实在太不靠谱了，你随便找个其他理由也行啊，不要找这种自身能力有问题的原因好不好？这样，你还能有勇气说是尚大家表演得太差吗？



第一百七十八章 欲扬先抑（一）

　　“狐公子，如果你是因为这个原因认为秀芳的歌舞有所不足的话，那秀芳还真的无能为力了！”面对某狐的这种无理取闹，尚秀芳嗤之以鼻，轻蔑地回道。

　　果然被蔑视了，在场众人心知肚明，哪怕尚秀芳的语言再缓和，大家都能从中嗅到对某狐不学无术的鄙视之情，若不是看在场主的面子上，或许她理都懒得理会某狐了。

　　商秀珣和贞贞对视一眼，不禁心中焦急，事情闹大了，不好收场了，希望死狐狸（少爷）不要再继续说下去了，不然就真的不妙了。

　　商秀珣刚要说话，想借此缓和一下气氛，最好是能将这件事这样岔过去，某狐就抢在她前面开口了。

　　“无能为力？这明明是你的表演，那你当然有责任让观众看清楚听明白地说，你怎么能说你无能为力呢？”某狐似乎没有听懂尚秀芳话语中的嘲讽意思，反而正气凛然的指责她对表演不负责任。

　　哎呀，在场众人无不以手抚额，暗暗无语，尚大家话中的意思已经这么明显，你都不明白，你还能再无知一点吗？居然还这样理直气壮的责备尚大家的不是，你还能再无耻一点吗？

　　对于某狐的胡搅蛮缠，尚秀芳觉得，是非黑白已经一目了然，如果自己真的和他理论，那才真的是有失身份，还是不要理会他的好。

　　然而尚秀芳不应战，并不代表某狐不继续追击。

　　“我只想问小芳你一句，你的音乐是为了什么而创作的，是想孤芳自赏，还是为了能让少数人听懂，抑或是希望能让所有人都能听懂？”

　　某狐的这一招移形换影、偷梁换柱使得十分漂亮，他成功的将歌词听不懂，换成了歌曲听不懂，如此的偷换概念，即使尚秀芳精明无比，也掉入了某狐的语言陷阱之中。

　　“这……”尚秀芳有点迟疑，虽说自己的创作颇有些孤芳自赏的意味，在无数人前表演，不过是应景而已，那些人懂或不懂，都与自己不相干，但身为音乐创作人，自然是希望自己的作品能得到世人的传唱，毕竟这样，也是对自己能力的一种肯定，以及自己音乐的认同。

　　“啊咧咧，我从你的表情看到了你想让大家都能听懂你的音乐，是吗？”某狐歪着头，仿佛已经胜券在握了。

　　“那又怎么样？”尚秀芳的回答，无疑是默认了某狐的猜测，不过她已经隐隐猜到某狐想要说些什么了。

　　某狐的思维真的是很跳跃啊，在场众人觉得自己的思路不够广泛，差点就跟不上他的思维了，不过还真是有点意思啊，众人开始有点期待某狐接下来所要说的话了。

　　“在大家当中，好像文学功底不够深厚的人占大多数啊！”某狐咂巴了一下嘴，说出了自己的重要论据。

　　什么大家中文学功底不够深厚的人占大多数，身为大家的在场众人怒了，这不是在侮辱人吗，我哪一点表现得文学功底不够深厚了，我又没说我听不懂，真正文学功底不够的人是你吧！

　　见到犯了众怒，某狐轻描淡写的说了几句话，就将众人的怒气平复下去，众人还点头称是，觉得某狐说得很有道理。

　　某狐说的是：“这个大家我说的是广大人民群众，就是天下的所有人！天下人中，文学功底够深厚的人毕竟是少数，而其中普通百姓则占了绝大多数，试问这些人，能够明白小芳你歌中的含义吗？”

　　的确，对于那些根本不能学文的百姓来说，能识文断字的人都少得可怜，更别提还能理解诗歌意境了。

　　“你就不能唱点直白点的，浅显点的、通俗易懂的歌吗？比如像那个，我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米……”某狐随口哼了一句，为尚秀芳做了一个示范。

　　某狐这个小曲一出口，在场众人表情各异，那是十分精彩啊！男人们是哄堂大笑，觉得这歌唱得还真有意思，这个我爱你就像老鼠爱大米的比喻实在太形象，太有趣了。女人们则是脸红的低下头，轻唾了一下，这人唱得也太露骨了吧，真是不知羞。

　　某狐的这种新鲜词，众人还是第一次听到，接受能力差了一点也无可厚非。要知道，虽然隋末唐初风气较为开放，但也没开放到当着众人面将求爱之词如此直接浅白的唱出来。对于表白，谁不是拽几句文，拐弯抹角的将自己的想法表达出来，哪有这么直白的。就算是唱歌表演，也绝对不会有这种如此直接的表白语句出现的。

　　尚秀芳白了某狐一眼，就这还能成为歌曲，真是笑话，这人所说的也忒强词夺理了一点了吧。然而某狐接下来的一句话，却真的深深震撼了尚秀芳的心灵。

　　“难道你就不想你的歌曲能雅俗共赏，万人传唱吗？”某狐一副恨铁不成钢的样子，瞪着对自己意见无动于衷的尚秀芳。

　　雅俗共赏，万人传唱，我可以吗？我能创作出雅俗共赏的歌曲吗？不管怎么说，或许自己应该试试，也许能做到呢？尚秀芳的表情由最初的不屑，迷茫，最终渐渐变得坚定起来，决心朝着某狐指出的金光大道迈步前行。

　　众人见到尚秀芳坚毅的表情，就知道某狐这最后一句话说道了她的心坎上，看来这第一个原因是被尚秀芳认同了，这一关算是过了。

　　果然尚秀芳没有再纠缠这第一个原因，只是开口问道：“那你说的第二、第三个不足是什么？”

　　“哎呀，你不要着急嘛！”某狐摆摆右手食指，慢条斯理地说道，“这第二个不足嘛，就是你的音乐实在是让人听得太郁闷了一点。”

　　饶是尚秀芳修养再好，被某狐先批了歌，又刺了曲，脸色也不由得一变。

　　好家伙，某狐还真是胆大加不怕死啊，先说尚秀芳的歌不行，现在又挑尚秀芳的曲的问题，其他的不说，要是被尚大家的粉丝知道了，一人只需吐一口唾沫，就能把他淹死了。



第一百七十九章 欲扬先抑（二）

　　“不知狐公子所说的音乐太过郁闷是何意？”鉴于某狐之前提出的意见，虽然尚秀芳没有再对某狐的这句话等闲视之，但是却免不了心中又些许气，是以再次向某狐确认他所说的话是个什么意思。

　　这个家伙，众人面面相觑，这是语不惊人死不休啊！不过虽然众人对某狐劲爆的发言有所非议，但这次大家都学乖了，谁也没有将此番想法在脸上表现出来，谁知道之后这人会不会又向之前那样，来个欲扬先抑啊。若真的是这样，那自己岂不是丢脸丢到家了？现在还是沉默是金吧！

　　商秀珣和贞贞刚因某狐顺利过了第一关而松了一口气，听到某狐的第二次发言，心中又是一悬，好不容易勉强过了一关，这个死狐狸（少爷）又想怎么样？说什么三个不足，要是只说有一个不足，那不就皆大欢喜了吗？

　　某狐可体会不到两女的担心，仍是昂首挺胸，自信满满的看着尚秀芳道：“我的意思是说，你的音乐听起来实在是太伤心、太凄凉了，虽然我不明白你到底唱的是什么，但我从你那幽怨的表情看出，你应该是表演怨妇的，对吗？”

　　“没错！”尚秀芳点点头，表示某狐所言不虚，她的确是在演艺女儿的幽怨之情，说是怨妇，也不为过。

　　“这就是了，就是因为你演的是怨妇，而音乐又这么伤感，两者配合起来才让人听得很郁闷，心里别扭之极！”

　　哈，理屈词穷了吧！众人在心里暗道，这话明明是在赞扬尚大家表演得实在太过精彩，竟然能让观者感同身受，以至心里郁闷。如果这个也算是表演的不足之处的话，那也太过无稽之谈了。

　　显然，尚秀芳也认为某狐其实根本找不到第二个不足，所以才这样说好话，夸奖自己，想要蒙混过关，哼，我不会让你得逞的！

　　“狐公子，我们现在所谈论的，是秀芳表演中的不足，并不是秀芳表演中的优点！”尚秀芳假意提醒某狐，想要看看他作何反应，是面红耳赤羞愧的低下头一言不发，还是厚着脸皮继续对自己大夸特夸，借此逃过一劫。

　　可是，某狐不是寻常人，不走寻常路，注定要让尚秀芳失望了。他既没有像尚秀芳所想的那样羞愧得闭口不言，也没有夸夸其谈来夸奖尚秀芳，而是很疑惑不解地说道：“我没说什么优点啊，的确是说的缺点啊！”

　　啊，不是吧！众人大吃一惊，屏息静气，静候某狐下文。

　　“小芳啊！你有过谈情说爱的经验吗，有过与爱人分离的经历吗，有过被人抛弃的痛苦吗，有亲身感受过怨妇的幽怨吗，有……”

　　面对某狐的一连串的疑问，尚秀芳连连摇头，想她将全部精力都投入了歌舞的创作中，她最大的愿望就是能游历四方，见识各种各样风格的音乐，又岂会将时间浪费在儿女私情之上。不知有多少有识之士、英雄豪杰向她求爱，都折戟沉沙，被她婉言所拒，又怎会经历过某狐所问的那些事件。

　　“这不就是了，你这些经历一概没有，又怎么能表演出怨妇的内涵，你那不过是无病呻吟，形似而绝非神似，再加上音乐两相结合，让人听着怎么不别扭难受！”某狐又一次的犀利吐槽，正中事实红心。

　　“虽然秀芳没有亲身经历过，但并不代表秀芳没有见识过……”尚秀芳对某狐的言辞犹有不服，努力分辩道，不过她话还没说完，就被某狐无情的打断了。

　　“见过和经历过完全是两码事，就好比一份烤肉，看着很舒服，闻着很香，感觉很好吃的样子，但到底好不好吃，还是要吃了才知道，什么看着、闻着、感觉都统统不作数，只有吃的人才有权利评价。正所谓，没有经历，就没有发言权的说！”

　　某狐的一席话，说得尚秀芳哑口无言，虽然某狐的言论有太过偏激之嫌，但讲得也不无道理，的确要亲身经历的感受才最真实。

　　商秀珣和贞贞在一边捂嘴偷笑，这个死狐狸（少爷），三句话不离老本行，开口闭口都是吃，还拿吃的来作比喻，真是服了他了。

　　不过所有人都忽略了一点，那就是艺术源于生活，却高于生活，并非事事都要亲身经历，要是表演怨妇就要先尝试被抛弃，表演杀人就要先去杀个人练手，那世界岂不是乱套了。

　　所以某狐的话看似有理，但实际上却根本不可能有人做到，可是众人都被某狐忽悠得昏头转向，哪里还想得到这一点。至此，某狐用了歪理邪说，成功的渡过了第二个劫。

　　然而某狐并不满足于现在取得的成绩，继续乘胜追击，誓要将尚秀芳的表演批得一文不值，哼，让你鄙视我，不给你点Color看看，你还真以为我堂堂仙狐一族的皇者好欺负。

　　所以说，其实有的时候，男人的心眼也并不比女人的大多少，被某狐惦记上了的尚秀芳，也不知道她能否承受得住某狐那即将升成level6的吐槽攻击。

　　“第三一个不足，也是最重要的一点，就是你根本就没有用心在表演，根本没有将自己的感情融入里面，这才是这次表演最失败的地方！”某狐言语一顿，接着说道，“所以说，你的表演根本就弱爆了！”

　　根本就弱爆了！

　　本就弱爆了！

　　就弱爆了！

　　弱爆了！

　　爆了！

　　了！

　　某狐震耳发馈的声音在大厅响起，某狐的评价实在太过劲爆，惊得所有人面面相觑，鸦雀无声，尚大家的表演没有这么差吧？

　　尚秀芳更是后退小半步，脸上血色全消，失魂落魄的念叨着：“弱爆了，表演弱爆了，失败了……”

　　咱不得不说一句，今天的尚秀芳真是有点流年不利，竟然遇上了开启毒舌属性的某狐。其实她的表演可以说是世间罕见的精品了，并非像某狐所说的那样不堪，而且某狐所指的三个不足，那是是个人都有的，不是唯她一人这样。周杰伦连歌词都吐词不清，不也一样受到了众人的争相追捧吗？

　　所以说，不是尚秀芳不给力，是某狐太过刁钻了！



第一百八十章 双龙消息

　　忽悠的最高境界，就是正的忽悠邪了，好的忽悠瘸了。而某狐，已经成功的做到了这点，至此，人们发现，原来尚大家的歌舞也有这么多的缺点，一时间突然觉得，这个歌舞也没有想象中那么精彩绝伦。

　　不知不觉间，众人望向尚秀芳的目光中，少了几分疯狂，不再像之前一般狂热。可以说，是某狐亲手打破了尚秀芳的神话。

　　现在场上气氛十分僵硬，当事人尚秀芳是被打击得无话可说，众人经历了一场曲折离奇的辩论后，也不知道说些什么好。而造成如今这种局面的始作俑者某狐，也因为该说的都说完了，没有再开口继续打击尚秀芳。

　　商秀珣狠狠的瞪了某狐一眼，用眼神表达着自己的不满，她低声的告诫某狐道：“死狐狸，够了啊，不要说得太过分了，再怎么说尚大家也是我们的客人，你不要让她太过难堪！”

　　收到商秀珣的下限警告，某狐自然使出了见风使舵的技能，话锋一转，笑道：“当然，其实小芳你的表演还是很不错的，但是如果你能将我指出的三个不足弥补上的话，相信你的表演那肯定会更上一层楼，说不定还会成为世上无双的说！”

　　打一巴掌给个甜枣的技能，某狐也用上了，给尚秀芳画了一个只能看不能吃的大大的饼，让她望梅止渴，按理说这样的行为不过是自欺欺人，但偏生世人都吃这一套。

　　被某狐三连击给击沉的尚秀芳，听到某狐指出的美好未来，不禁思考着自己今后要走的路，然后重拾心情，朝着某狐微微一福，说道：“秀芳在此多谢狐公子的提点，定会不断完善自身的不足，朝着完美的歌舞努力的！”

　　身为一场之主的商秀珣，自然肩负起打圆场的消防员责任，赶忙笑道：“秀珣相信，尚大家一定能做到，在这里秀珣就先预祝尚大家成功了！”

　　“是啊，我也相信！”李秀宁也在一旁帮腔道，“来，我先敬尚大家一杯，祝你早日达成自己的心愿。”

　　众人也纷纷附和，端酒祝贺，场面一时又变得热闹起来。就这样，晚宴在如此欢闹的气氛中落下了帷幕。

　　“哎呀，真是太好了！”商秀珣接到属下递上来的飞鸽传书，展颜一笑，似乎多年的积怨一扫而光。

　　坐在商秀珣身边与茶点正在作斗争的某狐抬起头，看着如同捡到一个大大的金元宝一般的商秀珣，疑惑地问道：“胖妞，咋了？怎么我感觉你好像捡到钱了一样，乐得眉开眼笑的！”

　　商秀珣端起茶杯抿了一口茶润利润喉咙，笑道：“当然很高兴了，刚才有消息传来，说杜伏威有意归顺李家了！”

　　“杜伏威？什么人？就算他归顺李家，那也是李家的事，你高兴个什么劲？”某狐显然对于商秀珣乐在何处不甚了解。

　　“哎呀，亏你还在牧场呆了这么久，难道你不知道杜伏威一直都可说是我们飞马牧场的最大威胁吗？”商秀珣指出了己方与杜伏威的敌对关系，见到某狐摇头，叹了一声道：“你还真是孤陋寡闻啊！不过现在，你总知道了吧，如今他如果真的投向李家，这个威胁不就迎刃而解了吗？你叫我怎么能不高兴！”

　　说完商秀珣又是轻笑几声，某狐立刻扼腕叹息道：“矜持、矜持，身为淑女，你应该笑不露齿，怎么能笑得这么粗犷！”

　　“要你管！”心情大好的商秀珣也没有理会某狐的挑衅，只是白了他一眼，继续说道，“相信过不了多久，秀宁公主就会提出辞行，前去江夏收编他！”

　　“就算是这样又怎么样，反正与我无关！”对于这些与政治和战争有关的事情，真是太过无聊，某狐实在提不起劲。

　　“不关你事？好那我就说个与你有关的事情！”见到某狐兴趣缺缺的焉样，商秀珣抛出一记咖啡给某狐提神。

　　“寇仲和徐子陵这两个小子准备入关的事已经闹得天下皆知，还有消息说，他们已经到了江夏，现在所有门派帮会都在找寻他们的行踪下落，好向李阀邀功领赏，或是从中分一杯羹，他们此行入关定是难如登天！”

　　果然提到两个小强，某狐来了精神，问道：“是吗，江夏在哪，要不我们去找他们玩啊？”

　　以某狐怕麻烦的性格，以前对这两个小强是避之唯恐不及，绝对不会插手他们的是非，如果不是他们请吃大餐的话，恐怕某狐见着他们都要绕道走。

　　如今却不一样了，自从某狐知道了这个是大唐双龙的世界，一些观点就隐隐有些改变，再说寇仲和徐子陵在电视中，那可是不折不扣的主角啊，能和主角按照电视剧的路线来玩，就好像在玩RPG游戏一样，似乎很有趣的样子。

　　嘿嘿，自己法术高强，有谁玩得过自己？抱着这样的念头，某狐扭转了他怕麻烦的观点（其实是懒得管麻烦），决定开始玩大唐双龙这一个很有意思的游戏。

　　“恩，我也正有此意！”对于某狐的提议，商秀珣点头赞同，“不过不是去玩，想之前他们两度帮助我飞马牧场渡过难关，现如今他们身陷险境，余情于理，我们都应该去帮他们一下！”

　　商秀珣还在思量着如何帮到双龙，便有敲门声响起，原来是李阀公主李秀宁前来辞行。

　　李秀宁刚一进屋，便道明来意：“商场主，购马之事业已完成，又在此叨扰了数日，实在过意不去，秀宁今天特来辞行！”

　　“哦，这是为何？”商秀珣明知故问道，“秀宁公主何不多住几日，难道是秀珣招呼不周？”

　　“怎么会！”李秀宁摇头道，“并非是商场主之过，实在是因为家中有些急事，需要秀宁回去处理，所以秀宁这才急着要走！”

　　“既然这样，那秀珣也不便强留！”商秀珣也不再多做挽留，然后李秀宁又假惺惺的说了几句欢迎场主来长安玩云云，便在商秀珣的护送下，离开了飞马牧场。

　　送走李秀宁后，商秀珣叫来几位执事和总管，匆匆交代了牧场处理事宜，也拉着某狐踏上了去江夏的行程，誓要抢在李秀宁之前找到双龙，助他们脱险。



第一百八十一章 重逢

　　骆方驾着马车，带着车里的某狐和商秀珣在江夏的大街上转悠，因为有线报说，在这一带发现了寇仲和徐子陵的下落。

　　“胖妞，你确定他们在这附近吗，我们已经在这条街上转悠了好久的说！”某狐摸摸干瘪的肚子，提议道，“不如我们先找个饭店填饱肚子，再继续找他们啊！”

　　“这个……”商秀珣沉吟了一下，点头同意了某狐的建议，“也好，那我们就先找个店吃饭吧！”

　　说到要吃饭，某狐立刻精神起来，掀起马车窗帘，指着远处一家与客栈相邻的饭店，大声叫嚷着：“去那里，那里有个饭店！”

　　面对某狐如此丢人的行径，商秀珣赶忙将某狐往后一拉，再将窗帘放下，隔绝了外界那些如同看大熊猫的奇怪眼神。

　　“哎呀，你就不能安分点吗？”商秀珣气急败坏地说道，某狐当街这么一嚷，活像个土包子进城，真是什么脸都被他丢光了。

　　“我哪里不安分了？”某狐并没理解到商秀珣的意思，反而理直气壮的反问了她一句。

　　“你……”商秀珣对某狐相当无语，算了，这种情况也不是第一次了，随他吧，反正窗帘已经放下了，外面的人也看不到了。

　　就在他们快要到某狐所指的饭店门口不远处时，两个熟悉的身影从店门踏出，而这两人还正边走边议论此番杜伏威归顺李阀而引起的一系列后果。

　　其中一人仰望天空深吸一口气道：“洛阳完啦！”

　　另一人一震道：“王世充虽然不争气，但总在新胜之后又兼得大片土地，虽说老爹归降李小子，但王世充怎都该顶得一阵子吧！”

　　“场主，那两人似乎就是我们要找的徐子陵和寇仲！要不要立刻过去？”骆方恭敬的低声朝着马车内问道。

　　“什么，找到那两个小子了，太好了，哼，害我找了他们这么久，肚子都要成贴纸了，一定要让他们两个请我吃饭，好好补偿一下我才行！”某狐欣喜若狂，就要冲下马车，将两人一举成擒。

　　“你急什么，就知道吃！”商秀珣制止了某狐的冲动行为，轻轻将窗帘掀起一道缝，从缝隙里朝外看了看那两人，果然是徐子陵和寇仲。不过商秀珣并没有草率行事，而是娇声说道：“先不急，我们还是看看情况再说！”

　　商秀珣吩咐骆方将马车停在街边，然后透过窗帘不动声色的注意着两人周围的情况，想要确定他们此时身边有没有什么敌方探子、监视者之类的人物。

　　现在局势异常复杂，一定要小心小心再小心，要是在与双龙接触的时候被某些人的眼线瞧了去，那可就糟了，这样不仅帮不了双龙，反倒给自己和牧场增添许多麻烦。

　　那边双龙的对话还在继续，徐子陵摇头道：“问题仍在李世民，凭他现在的声威，又有慈航静斋背后撑腰，要分化失人心的王世充的力量易如探囊取物。而襄阳正是关键处，你明白我的意思吗？”

　　寇仲苦笑道：“当然明白，襄阳等若洛阳东面的偃师，萦阳的虎牢，但却比这两者坚固百倍，只要襄阳肯声援洛阳，李小子攻打洛阳将非全无顾忌。可是现在老爹投降给李小子，只要屯重兵于竟陵，钱独关势将动弹不得。唉！我终明白那批火器有甚么用途，定是用来应付李小子的。”

　　徐子陵沉声道：“洛阳若失陷，巴蜀会归附关中，只要再取襄阳，半璧江山已在李家手上，那时凭李小子的才情和兵力，不是以风残云之势，平所有人包括你在内的群雄才怪。”

　　寇仲双目精光闪闪道：“我怎都不会让李小子这么轻易夺得洛阳，记得虚行之说过的话吗？只要利益一致，杀父仇人都可以合作争天下，从来都是不择手段的我已比很多人有原则和恪守道德。”

　　这两人谈得热烈，商秀珣也已经看清了他们身处的环境，周围并无任何势力的眼线，此时正是与他们接触的好时机。

　　商秀珣立刻吩咐骆方驾车接近两人。只听吱呀一声，马车便在两人身前停下，商秀珣将窗帘掀起，露出一张双龙觉得熟悉亲切、娇秀无伦的脸庞，樱唇轻张，朝着两人嗔责道：“你两个小子真不知‘死’字是怎样写的，还不滚上来！”

　　“就是，快滚上来请我吃大餐！”某狐也在一旁帮腔，道出了自己的不良想法。

　　两人受宠若惊，才瞥见驾车的是老朋友骆方，而车上说话的人正是商秀珣和某狐，两人登时大喜，麻溜的钻入车厢内。

　　骆方将马鞭扬空，再轻打在马屁股上，车子疾驰而去。

　　马车上，商秀珣嗔道：“你两个像完全不知白己在干甚么似的？这么大摇大摆的到江夏来，连我这不大理外间事的人都晓得，那些有心算计你们的敌人就更不会错失良机了。告诉我，你们是否想凭两人之力从这里直打到关中？”

　　与双龙有了这么久的接触，商秀珣说话也随意了不少，一来就直奔主题，就差骂两人不动脑筋，笨得出来找死了。

　　听到商秀珣关心的话语，双龙心中一暖，不过却没有正面的回答商秀珣的这个问题。

　　寇仲恭敬地道：“大嫂啊，你不是在牧场享清福吗？为何会在老杜的地头内出现？”

　　大嫂？虽然不是第一次听到寇仲的这个称呼了，但商秀珣俏脸还是不禁一红，她别转头，瞟了徐子陵一眼，见他也摆出无比尊重洗耳恭胎的姿态，登时被两人这种慎之又慎的态度逗得扑哧一笑，什么害羞尴尬都抛到了一边。

　　商秀珣娇笑道：“喂，你们不用那么诚惶诚恐的吧，本场主又不是会吃人的老虎！”

　　不是才怪，双龙在心中低声嘀咕，想想上次因为狐大哥和石青璇的暧昧关系，发那么大的火，吃那么酸的醋，就差化身猛虎，将狐大哥柴刀了，这还不凶残！幸好她的出气对象是狐大哥，不是我们，真是不幸中的万幸。

　　不过双龙可没那么傻，将自己心里的想法说出来，这种情况，还是转移话题的好。

　　寇仲收回望往窗外的目光，惊讶地瞧着一旁的某狐，仿佛此时才发现他的存在一般，高兴道：“原来狐大哥也在啊！”



第一百八十二章 点个鸳鸯谱

　　寇仲不打招呼还好，他一打招呼，某狐就忍不住大翻白眼，合着这小强才发生本少爷在车上地说，真是重色轻友的典型。哼，不理你们了！某狐将头转向一边，专注的盯着车壁，似在认真的研究着车壁的纹理。

　　见到某狐不搭理自己，寇仲尴尬的打了个哈哈，朝着徐子陵猛使眼色，示意他快点出来打圆场。

　　接到寇仲的指示，徐子陵只好没话找话说地问道：“那个大嫂，你和狐大哥是怎知我们在这里的？”

　　听到徐子陵对自己的称呼，商秀珣轻笑一声道：“小陵，你怎么也学得和小仲一样油嘴滑舌？”

　　“就是，小陵子都被小仲子教坏了！”某狐不放过任何一个可以打击寇仲的机会，借以宣泄一下被寇仲目中无狐所积累的怨气。

　　“哎呀，狐大哥、嫂子，你们可冤枉我了，我什么时候带坏过陵少，从来都是他在教坏我！”寇仲撞天叫屈，不负责任的朝着徐子陵身上泼着脏水。

　　“什么啊，仲少，一世人两兄弟，你这样冤枉我你过意得去吗，你？”徐子陵对寇仲的言语，做出了有力反击。

　　“这个啊……”寇仲言语一顿，就在大家以为他要收回自己之前所说的话，还徐子陵一个清白的时候，突然毫不犹豫地说道，“我当然过意得去了！一世人两兄弟，我不说你说谁啊！”

　　“别人是交友不慎，我是家门不幸啊，出了这么一个兄弟！”徐子陵故作叹息的摇头，如果不是因为车厢内太过狭窄的话，相信他和寇仲此时已经嬉闹起来。

　　“好了，你们两个就不要再耍宝了，我们还是回归正题吧！”商秀珣收敛了被双龙逗出的笑容，严肃地说道，“你们两个还真是大胆，就这么堂而皇之的出现在这里，要知道你们那么容易辨认，此行能瞒得过谁？只因杜伏威有令不得留难你们，你们才可无拦无阻闯入城来。据我所知，你们准备入关的事已是天下皆知，由这里到长安所有门派帮会均在留意你们的行踪，好向李阀邀功领赏，所以我真不明白你们想搅出个甚么名堂。”

　　“是啊，有些事要偷偷摸摸的做，不要这么大张旗鼓的进行！”某狐虽然不知道双龙到底发生了什么事，但仍旧顺着商秀珣的意思打击他们一下。

　　“我们这也是没办法的啊！”寇仲苦笑一声，勉力振起精神问道，“那我们现在到那里去？”

　　商秀珣若无其事的道：“当然是送你们出城。”

　　“没错，送你们出城！”应声虫某狐重复了商秀珣的话。

　　出城？寇仲和徐子陵愕然以对，此时出城又能怎么样？

　　“纳尼，出城？”某狐的大脑才刚反应过来自己之前那句话的意思，出城的话，就意味着不能在饭店吃饭，也意味双龙不能请他吃大餐了，这个结果是何等的杯具。

　　“哎呀，你嚎什么嚎？”商秀珣伸手挖了挖耳朵，一副“真是大惊小怪，耳朵都快要被你震聋了”的表情。

　　不行，我绝对不允许这种事情的发生，为了我的大餐，我一定要阻止这个悲剧的发生。某狐恬着脸，用着讨好的语气说道：“胖妞，其实咱们还可以试着用一下其他方法嘛，不一定非要出城的说！”

　　“唉！”商秀珣长叹了一声，说道，“你还没意识到他们现在是处在何等危险的境地，如果不出城的话，就真的只有死路一条了。”

　　这么危险啊，某狐龇了龇牙，看来今天这顿大餐是注定吃不上了。某狐也不是那种拎不清事情轻重的人，尽管他百般不情愿，也只能接受这个残酷的事实。对于无力改变的事实，某狐只能蹲在马车的角落画圈圈，嘴里还絮絮叨叨的念着吃不上的大餐。

　　商秀珣没去管某狐此时的反应，而是忽然问寇仲道：“小仲啊，你老实交代，你和尚秀芳是甚么关系？”

　　原来李秀宁与尚秀芳在牧场的那几日，尚秀芳经常来找某狐请教音律，虽然某狐是什么都不懂，但他却总能东拉西扯，哼点走调的现代流行歌曲，给尚秀芳一些意想不到的启示，毕竟现代音乐可是进化了这么多年的产品，有这样的效果也不足为奇。

　　这边某狐的尚秀芳的关系那是拉近了不少，但商秀珣却感觉到了一股无形的压力和危机感，要知道尚秀芳可是色艺双绝的大美人，如果她和自己竞争某狐的话，鹿死谁手还未可知，这样强劲的对手，当然是能早打发早好，所以她才欲探究一下尚秀芳与寇仲的关系。

　　要是能撮合寇仲和尚秀芳在一起的话，那可就什么担忧都没有了。于是乎，商秀珣就存了一个给寇仲点个鸳鸯谱的心思，向寇仲提出了疑问。

　　商秀珣的八卦之火一旦开始熊熊燃烧起来，那可就不是一般人能扑灭的，更何况她还存了一个这样的小心思。

　　寇仲被商秀珣的攻击打得猝不及防，带点狼狈的反问道：“我其实和她没有什么关系的，大嫂你为何有此一问？”

　　哎呀，这个仲少，总是惹些桃花债，现在都被人问上门来了！徐子陵一边听着两人的对答，一边留意马车的方向。

　　马车出城后沿江东行走，若依此路线，沿途又不被山林阻路，叁天后就可返回九江，所以走的正是回头路，商秀珣并没欺骗自己等人。

　　“是啊，你们只是纯洁的男女关系，是吧？”说道八卦，某狐也不甘示弱，顶了寇仲一句。

　　“是啊、是啊，我们只是纯洁的……”开始寇仲没觉得某狐话中有什么，不过自己跟着附和，话说到后面时，却觉得这句话越听感觉越奇怪，怎么想都像是反语来着。

　　寇仲不禁闹了个大红脸，口中忙不迭地说道：“我和她真的没什么，是你们误会了！”

　　仲少，你这么回答，和此地无银三百两有什么两样，就算没关系，也被你说得有关系了。徐子陵放下了一颗警惕的心，看着寇仲此时的窘样微微摇头叹息。



第一百八十三章 关中行

　　面对寇仲的矢口否认，商秀珣美丽的大眼睛仔细端详了寇仲好半晌，才微耸香肩，故作不在意地说道：“算了，你们到底有没有关系，是什么关系，都和人家无关，只是前几天尚秀芳随李秀宁来牧场的时候，曾经向我打听过你的行踪状况，所以我才以为你们是相好的哩！”

　　听完商秀珣的话，这一刻寇仲肉牛满面，我真的和尚大家没有关系啊，为什么你们非要给我制造桃色绯闻，我很冤啊，妞没有泡到，反惹一身骚，这叫我情何以堪！

　　寇仲既尴尬又似饱受冤枉的道：“我真的和她只是见过两叁次面，说的话加起来都不够十句，而且都是在大庭广众的情况下，怎么可能和她有关系，大嫂你就放过我吧！”

　　继求饶之后，寇仲立刻使出了祸水东引之计，一副“我全都知道了”的了然表情道：“依我看，那个李小子才是她的老相好，不然她怎么会和李阀关系那么好。”

　　“哦？原来小芳和那个李小子有不能说的秘密啊！恩恩，原来如此，下次见到小芳，就八卦她一下，嘿嘿！”某狐恍然大悟，继而露出不怀好意的笑容。

　　商秀珣失笑道：“小仲，你这人，甚么都能让你胡扯上！”然后转过，瞪了某狐一眼道，“还有你，跟着瞎起哄什么？”

　　随后商秀珣脸色一正，美目深注的瞧着徐子陵道：“好了，闲话就说到这里，咱们还是说主题吧！你们真要到关中去吗？”

　　徐子陵苦笑道：“这问题最好由寇仲来回答。”

　　寇仲一扫之前的尴尬神色，露出了深思的表情，不答反问道：“大嫂是何时得知杜伏威归顺李阀的呢？”

　　“这个我知道！”某狐举手发言，“就在几天前，我们刚一知道这个消息，那个李秀宁就来辞行了！”

　　话说到这里，众人此行的目的地已经到达，马车缓缓停下，左方就是滔滔不断的大江。然而众人似乎谁也没有要下车的意思，仍旧持续着谈话。

　　商秀珣收回盯紧徐子陵的目光，点头道：“没错，几天前我接到密报，才知晓这件事的。但自薛举父子兵败，秀宁公主便代表李家四处作说客，劝拥兵自守的各地帮派豪雄归顺，杜伏威是她最大的目标，她曾多次与杜伏威的人在竟陵接触密谈，但杜伏威始终不肯亲身见她。没想到事情竟然真的让她办成了，真是令人愕然。”

　　寇仲沉声道：“那场主打算怎么办？”寇仲此时不再称呼商秀珣为大嫂，而是以场主代替，内心的忧虑和想要撇清关系的意图已经毕露无遗。

　　商秀珣轻叹一口气，露出一丝苦涩以带点无奈的语调道：“我自然是想帮你们的，但商家历代祖宗遗训，除非是在自保的情况下，否则我们飞马牧场绝不能介入政治或江湖的纷争去。唉！你们帮了牧场这么多，秀珣却因为祖训的原因只能略微施以援手，实在是过意不去！”

　　徐子陵洒然道：“大嫂不用为此心烦，你肯在无人帮助我们的时候施以援手，对我们来说，已是莫大的恩德，我们怎能陷场主于不义，以致违背祖宗的训示。我们明白场主的处境。”

　　听到商秀珣的话，寇仲也大大松了一口气，他实在是不愿意与商秀珣为敌，如今商秀珣立场已定，双方自然不会成为敌人。

　　寇仲又恢复了对商秀珣的称呼道：“在现今的情势，大嫂就算想全力助我亦难有作为。所以不如保持中立的超然地位，凭场主与李家一向的交情，理该不会受到外间风风咐雨的影响。”

　　“喂，喂，你们好像都忘了本少爷的说！”被忽视了的某狐不甘示弱，强硬的插入了他们的谈话。

　　“你？”商秀珣疑惑的侧头望着某狐，旋即恍然大悟，“是了，你现在还不算牧场的人，帮他们也不算违背祖训！”

　　“什么叫做还不算牧场的人，我本来就不是牧场的人！”对于商秀珣话中的吐槽点，某狐毫不犹豫的就进行了吐槽，不过还来的却是商秀珣的怒目而视。

　　“你是不是很想不是牧场的人啊？”没理由的，商秀珣阴测测的向某狐提出了这样一个疑问。

　　“没有、没有，绝对没有这种想法的说！”面对身后散发着黑气的商秀珣，某狐聪明的选择了退让，不是有一句话叫做退一步海阔天空嘛！

　　寇仲和徐子陵对视了一眼，有狐大哥的帮手，关中一行必然安全许多，不过，二人又不禁为某狐的未来感到悲哀，看来这个狐大哥这辈子都注定要被大嫂吃得死死的了，夫纲不振啊！

　　寇仲朝某狐使了个眼色，及时出口解救道：“小弟有一事，还需要劳烦大嫂帮忙！”

　　“什么事？但说无妨！”商秀珣果然被吸引了寇仲注意力，没有对某狐进行威逼。

　　得救了，某狐正暗自庆幸自己能够逃过一劫，就看到寇仲对他挤眉弄眼，那个表情分明就是你欠我一个人情啊。某狐不禁想仰天长啸，大叹一声遇人不淑，这个奸诈狡猾的小强。

　　但某狐却不能这么做，他不仅不能，还要回寇仲一个知道了的表情，如若不然，相信寇仲肯定又会将话题绕回自己，那样的话，最后受伤的就还是自己了，所以还是老老实实安安分分的应承了吧！

　　收到了某狐知趣的信号，寇仲才继续说道：“烦大嫂通知一下冯歌将军，以及他的部下，让他们不用追随我了，自己安居乐业去吧，关于我的事也不要再理啦。”

　　冯歌乃独霸川庄的老将，竟陵城陷后他带领竟陵的民众投奔飞马牧场，被安置在附近的两座大城暂居，寇仲本想利用他们和飞马牧场的力量收服竟陵，再北图襄阳，好与李家争天下，但杜伏威的投降却将整个局势扭转往李家的一面，此计再行不通。

　　徐子陵心中暗赞，寇仲虽不时把不择手段四字挂在口边，但却不断以事实明他并非这种人。商秀珣也被寇仲这种拿得起放得下的豪气所震，要知道，在乱世，又有谁心甘情愿的放弃唾手可得的势力，只是为了这个势力能过得好一些。

　　可是事情，哪有寇仲所想的那么简单，商秀珣嘴角逸出口一丝苦涩的笑意。



第一百八十四章 启程（上）

　　商秀珣别过俏脸，望向夕阳中的入江流水，美目像蒙上一层迷雾角平静地道：“事情又岂会如你想象中的那般简单，前几日，秀宁公主还特意来了牧场一趟，在卖我牧场战马的同时，也与我商议了一些非常重要的事情。”

　　寇仲和徐子陵两人愕然互望，均猜不到商秀珣接着要说的重要事情是什么，又与自己等人有什么关系。

　　“非常重要的事情？什么事情，为什么我不知道？”听到商秀珣的话，某狐也是一头雾水，明明我也在牧场地说，咋就不知道捏。

　　“你？”商秀珣轻轻的靠到座椅靠背处，恨铁不成钢的盯着某狐，一直到某狐承受不住这个巨大的压力，左顾右盼就要岔开话题的时候开口了，“你一天就知道吃吃喝喝，要不就是和尚大家谈论歌舞，你能知道这些事才怪！”

　　哎哟喂，好大的一股酸味，寇仲和徐子陵对视一眼，都从商秀珣的话中感觉到了一股怨气，狐大哥家有悍妻，日子还真是不好过啊！

　　埋怨过了某狐，商秀珣缓缓把绝世玉容转过来，让寇仲和徐子陵分别瞧到她的正面和侧脸的动人轮廓，在窗外透入的阳光作背光衬托下，这美女更美得不可方物，配上她凄迷的神情，简直使看者心醉魂销。

　　商秀珣樱唇轻启，徐徐道：“你们可知，大唐的宫廷在数天前生一场激烈的争辩？”见到双龙连连摇头，商秀珣继续道，“太子李建成和齐王李元吉联成一气，齐声指责秦王李世民的不是，认为他因眷念旧情，故没有在洛阳对你两人痛下杀手，致让你两人坐大。李渊不知是否受新纳的董妃蛊惑，竟亦站在李建成、李元吉的一边，令秦王欲辩无从。”

　　寇仲哑然失笑道：“我勒个娘哦，我可明李小子确已尽力对我们痛下杀手，只是世事往往出人意表而已，如果他这个也叫故念旧情的话，那我岂不是更加念旧得紧。”

　　“顶楼上的！”某狐也发表了自己对秦王李世民的看法，“我的直觉告诉我，那个什么秦王的就不是个好人，根本就是个满嘴仁义道德的伪君子，要知道，最后两个小强还不是被他阴了一把，双龙变独龙了！”

　　“狐大哥你这话是什么意思，什么最后，什么双龙变独龙？”寇仲和徐子陵异口同声的问道。

　　哎呀，不好，说漏嘴了，某狐赶紧捂住嘴，露出一副“我什么都没说”的表情，不过双龙岂是那种好糊弄的人，自然是要追根究底，将事情弄个明白。

　　“我只是说那个秦王不是好人，其他的我什么都不知道！”某狐是打定主意不将自己所知道的未来说给双龙，一来说了二人未必相信，二来，也是最重要的是，一旦知道了未来，那这两人说不定发个狠啊，把李世民给干掉，或者畏首畏尾，不敢再直面李世民。如果真的发展成这样的话，就一点也不好玩了。所以某狐矢口否认，打死也不承认自己之前有说过什么双龙变独龙的话。

　　“狐大哥，我们身为练武之人，又岂会连话都听不清楚，对吧，陵少？”寇仲反问了一声徐子陵，很有自信地说道。

　　徐子陵点头，表示自己也的确听到了某狐之前的话，无声的声援着寇仲。得到支持的寇仲摩拳擦掌，跃跃欲试的盯着某狐，露出如果你不交代我们就要做出一些不太好的事情了的表情：“所以说，你还是老实交代刚才所说的话是什么意思吧！”

　　“好啦，都这个时候了，你们还有心思打闹啊！”商秀珣白了他们三人一眼，不悦道：“亏你们还玩闹得起来，要知道李建成的行事作风与秦王完全是两回事。”

　　对于某狐所说的双龙变独龙，商秀珣并没有什么过激的反应，她觉得，这个不过是某狐自己在胡言乱语罢了，反正这种摸不着头脑的话也不是第一次听到了，与其将精力放在这种无聊的话上，还不如好好的探讨一下双龙入关的艰难程度，让他们也好有个心理准备。

　　所以，商秀珣的强势插入，无意间为某狐解了围，感动得某狐双眼直冒小星星的看着商秀珣，在心中感叹道，胖妞，就是好人啊！

　　果然，说道了李建成，徐子陵立刻接口问道：“李建成是否把对付我们的事揽到身上去？”

　　商秀珣点点头道：“差不多是这样，不过负责行动的却是李元吉，不要小觑此人，据说他的武功更胜两位兄长，在关中从未有过敌手，且有勇有谋，近年更招揽了江湖大批亡命之徒作他的心腹，手段则比李世民狠辣百倍。”

　　哇色，还有这么一个强人啊，可我咋没什么印象了捏？某狐先是咂舌，随后又释然了，电视中好像有这么一号人，又好像没人，既然记不太清楚了，那说明他的厉害也是有限的嘛，没问题，本少爷伸个手指头，就能把他收拾了，待机哦不，问题奈！

　　和徐子陵、某狐关心的方向不一样，寇仲现在只想知道一件事：“李秀宁对此有何表示？”

　　这小子，还真是旧情未了啊，都这样了，还对那个了李秀宁念念不忘，想当情圣了是吧！某狐在心中无语的吐着槽，看向一边的徐子陵，才发现原来他与自己想得一样，不禁相视一笑。

　　商秀珣对于寇仲的这种痴情已经不想再多做评价，只是横了他一眼道：“说来有甚么用，你肯听吗？”

　　说的也是，想想自己现在与李阀的关系，知不知道都没有意义了，既然如此，不如抛开这些恼人的事情，痛快的大干一场。想到这里，寇仲放开心怀，哈哈大笑道：“李元吉纵使能在关中闭起门来称王称霸又如何？关中李家只有李世民堪作我的敌手，李元吉若把事情招揽上身，我会教他后悔莫及。”

　　“好，有豪气，赞一个！”某狐伸出大拇指，对寇仲这番豪气干云的话做出了充分的肯定。

　　商秀珣轻哼了一声，面无表情的瞪着某狐，直到他把大拇指放了下来为止，才气呼呼地说道：“你爱怎么表现都行，可是此事却苦了我们，李建成要我们飞马牧场和你们少帅军划清界线，真是让人难做！”

　　寇仲望向徐子陵冷笑道：“看来这小子真活得不耐烦啦！连我们和大嫂的情分都敢挑拨，我们要不要再送李小子世民另一个大礼，把这大唐的太子宰掉？”



第一百八十五章 启程（中）

　　徐子陵并没有像寇仲一般冲动，而是仔细分析了事情的得失，沉着应道：“不要过于轻敌，李阀在诸阀中一向人强马壮，再加上有杨虚彦在背后撑腰，我们要收拾他谈何容易。”

　　然后徐子陵转向商秀珣道：“大嫂，李阀所谓的划清界线，指的是甚么事呢？”

　　商秀珣没有正面回答徐子陵的问题，反倒气鼓鼓的瞧着寇仲好一会后，嗔道：“小仲，你这人只懂说气头话，于事何补？为了你们，我正式向李建成表示不会归附他们，更不会只把战马供应给他们，怎么样，够义气吧！”

　　寇仲一震，竖起大拇指道：“大嫂，没得说的，我寇仲会记住你的恩德的！”

　　“什么恩德不恩德的，说得这么肉麻！”商秀珣一摆手，制止了寇仲后面那些感谢的话，只是苦笑道：“想当初，你们不也在牧场危急存亡关头帮了不少忙吗，我这样的付出也是应该的，否则的话，岂不是太没良心了。”

　　话虽如此，但双龙深深的知道，在这个兵荒马乱的时候，多的人去锦上添花，而能雪中送炭的人却寥寥无几，况且商秀珣的此番行为又岂是单单一句雪中送炭就能概括的，这个完全是在拿她牧场所有的身家性命来帮助他们，要知道，和李阀这样的大门阀闹翻，那个后果可不是一般的严重。

　　想到这些，寇仲和徐子陵觉得一股暖流流遍全身，心中异常感动，想不到这深居于牧场内，自己等人嬉闹着称为大嫂的美女，竟会对他们如此情深义重。

　　“哎，如果李家主事者是秦王的话，只要我们牧场不是正式出兵助你，大概便不会给牵连在内。可是建成、元吉都是心胸狭隘的人，看来我们牧场接下来的日子不会太好过了。”商秀珣叹息一声，随后话锋一转，一股女强人的气势散发开来，“不过，我们牧场也不是任人揉捏的软柿子，如果真的到了无给挽回的地步的话，我们也不会，哼哼……”

　　虽然商秀珣后面的话没有说完，但意思已经不言而喻，那就是，如果李阀逼急了的话，她也不会坐以待毙束手就擒的。

　　“既然大嫂都这样说了，那我们也不再矫情，总之大恩不言谢！”寇仲和徐子陵双双抱拳，向商秀珣表示着谢意。

　　“当然，如果你们真的能把李建成和李元吉干掉，那我还会对你们感激不尽。可是在日下的情势，那根本是没有可能的事……”商秀珣幻想了一下两个李贝双龙干掉后的情景，哎呀，真是海阔天空啊，可惜却是个不能成为现实的事情。

　　“咦！”商秀珣突然拖长了声调，想起了一件事情，那就是某狐是妖怪的这个某狐再三解释他是仙狐的事实，身为一个妖怪，应该比我们这些凡夫俗子厉害得多，说不定要干掉两个李也不是不可能。

　　“这样吧，此行你们去关中，就让这只死狐狸和你们一起吧，别的不说，在你们危难之际帮一下手，他应该还是没问题的。毕竟他是……”商秀珣刚想说某狐是妖怪，突然反应过来，这种事情岂能随便泄露，于是改口道，“毕竟他是，恩，那个高手来着。”

　　双龙点点头，的确，某狐的本事他们早在洛阳一行就领教过了，当初如果不是某狐帮手，说不定自己等人已经成为一堆枯骨了，而且以狐大哥的性格，估计他对杨公宝库也不会像普通人那般热切，说不定在他眼里，杨公宝库还比不上一顿香喷喷的大餐。

　　不得不说，双龙真是将某狐的性子摸透了，某狐虽然同意和双龙一起入关，也知道他们此去是想去寻杨公宝库，但他的确对那个什么宝库的没有兴趣，也根本没有想过要从中分一杯羹。

　　不过也不是说完全没有兴趣，至少杨公宝库里面还是有一样东西能引起他的兴趣的——邪帝舍利，对，你没有听错，我也没有说错，就是邪帝舍利。

　　不久前，某狐使出了终极缠人大法，从鲁妙子那里弄来了有关邪帝舍利的消息，知道它被藏在了杨公宝库，而且据鲁老头说，邪帝舍利里面装着历代邪帝的精元，某狐就思量着，说不定那个邪帝舍利对自己来说会是个超级大补品，反正也没事，就去碰碰运气吧！（鲁妙子：我绝对不承认是因为这个臭小子即将成为秀珣的夫婿，我才告诉他有关邪帝舍利的事情的！）

　　基于这个原因，某狐才这么爽快的答应了同意了玩这个RPG地图游戏。

　　“所以，顺手干掉两个李的事情也不是不可能，你们可以挑战一下的！”商秀珣展现了她对两个李的气愤之情，但是她并没有被这种感情冲昏头脑，也知道这事做起来又多么的不容易，旋即说道，“但是你们也不用特意如此，反正还是安全第一的好。”

　　双龙点点头，也知道商秀珣这话不过是发泄，并不是真的要他们一定要干掉李建成和李元吉，自己等人也是有分寸的，不过如果真的有机会，还是可以试试将这两个人干掉。

　　商秀目光移往窗外，捕捉着太阳没入西山下最后一丝夕光，轻柔地道：“离此下半有一艘小风帆，你们可用之北上，还有死狐狸，你也和他们一起走吧！”

　　“什么？现在就走啊？”某狐在车厢的角落抬起头，惊诧的问道。

　　见到某狐手上还拿着一个车厢里备置的糕点，满嘴糕点渣滓的滑稽样，商秀珣是又好气又好笑，怪不得自己等人在谈话的时候他不插嘴了，原来是躲在一边偷吃去了。

　　某狐也觉得委屈，本少爷连午饭都还没吃上地说，就一路坐车来到这里，肚子早就饿得前胸贴后背了，再不让吃东西，还要不要狐活啊！再说，这个糕点哪有肉好吃，自己已经是勉为其难不计较了地说。

　　“这个是不是太快了一点啊？”某狐搓了搓手中的污垢，恬着脸，谄笑道，“我今天中午的大餐还没有吃成地说。”



第一百八十六章 启程（下）

　　对于某狐“这个是不是太快了一点，以及中午的大餐还没有吃成”的理由，商秀珣想都没想就立刻反驳道：“没关系，在小船上我已经准备好了你们所需要的一切用品，其中当然也包括了你想吃的食物！”

　　“这样啊，”某狐眼睛骨碌一转，继续说道，“可是我还没有告诉过贞贞我要和小仲子、小陵子去关中的事情，就这样走了，不太好吧！”

　　“我会帮你向贞贞转达这个消息的，你放心好了！”商秀珣反应迅速的驳回了某狐的又一借口。

　　“要不咱们把贞贞接过来吧，这一路上要是没有贞贞的照顾，我会不习惯的！”某狐又找到了一个可以再多留一会的理由。

　　当然，某狐找的这些理由，并不代表他不想和双龙一起去关中，而是他还是对那一顿香喷喷的大餐念念不忘，这才找出种种借口，企图能混上这顿大餐。

　　可惜某狐想得太简单了，这样的接口又怎么经得起商秀珣的推敲，果不其然，商秀珣说道：“你这次是要同双龙一起去关中，一路上还不知有多少危险等着你们，要知道，有的人为了眼前的利益，什么下三滥的手段都能使出来，贞贞又不会武功，万一有个差错什么的，谁负责啊！”

　　某狐转念一想，好像是这么一回事，虽然自己有能力保证贞贞的安全，但不怕一万就怕万一，要是贞贞真的发生什么不好的事，那自己肯定也是不愿意见到的。

　　见到某狐一脸认同的表情，商秀珣继续说道：“所以啦，贞贞就由我来照顾了，等你关中一行结束后，再回来找我们吧！”

　　“可是……”某狐挠挠头，试图再找个借口，不过话还没说完就被商秀珣打断了：“可是什么可是？事情就这么定了，你现在就下车和他们走吧！”

　　某狐现在很囧，因为无论他找到什么样的借口，胖妞都能找到合适的理由将其推翻，我不过是想吃一顿大餐而已，有这么困难吗？

　　商秀珣也猜透了某狐拖延时间不过是为了大餐的想法，眯着眼睛，笑道：“你呀，真是个笨狐狸，难道你忘了小仲和小陵当初来牧场是以什么身份来的吗？”

　　当初？来牧场？谁会去记这些无聊的事情，有这个时间，还不如多吃点肉来得划算，某狐撇撇嘴，根本没有把商秀珣的话放在心上。

　　见到某狐这种不屑的表情，商秀珣当然知道某狐此时的想法，恨恨的给了某狐一个脑瓜崩，嗔道：“笨蛋、笨蛋，真是笨蛋，我要被你气死了，他们是以厨师的身份来牧场的，是厨师啊！”商秀珣拎着某狐的耳朵大声叫道。

　　厨师？某狐眼睛一亮，随后流着口水看着双龙，是地说，自己怎么就忘了这茬，他们两人是厨师，和他们在一起，不是想吃什么大餐就吃什么大餐吗！

　　某狐向着商秀珣，用眼神释放了一个我了解的意思，商秀珣这才松开手，用诱惑的语气说道：“既然你已经明白了，那还等什么，还不和他们下车走人，小船上的大餐在向你招手！”

　　在商秀珣描绘的大餐蓝图中，某狐依稀看到一道道佳肴在眼前飘荡，围着自己欢快的转圈，某狐擦了擦嘴角的口水，朝着双龙一吼：“还愣着做什么，世界和平需要我们，少年啊，朝着夕阳的方向前进吧！”

　　本来寇仲和徐子陵还想说点欢迎加入啊、感谢帮忙啊之类的话，但看到某狐这种已经掉进大餐里了的样子，就知道自己等人无论说什么，狐大哥都听不进去了。

　　两人相视苦笑，突然感觉到一股寒意流遍全身，身上所有的寒毛都立了起来，看来伺候狐大哥这个吃货的任务已然落到了自己等人的头上，今后的日子似乎不会那么好过啊！

　　狗狗狗，阿勒阿勒阿勒……某狐一路高歌，昂首挺胸的带着步履蹒跚一张苦瓜脸的双龙登上了商秀珣为他们准备的小船。

　　小船驶进汉水，逆水朝竟陵的方向驶去，接着遵照主角走到哪都能遇到麻烦的定律，三人在中途就碰上了有人的船被劫，双方打得是异常激烈，投石声和箭矢声响个不绝。

　　然后双龙出手，顺便救了个叫突利的突厥可汗，至于某狐，自然是在小船上，出工不出力的吃着东西，在一旁看着热闹。

　　寇仲和徐子陵一番改头换面，四个人在竟陵登陆，除了去打探一些消息以外，也采买了不少东西，为小船的再次出发做好准备。

　　之后两更时分，一艘小船从竟陵开出，寒风苦雨中沿汉水朝襄阳的方向驶去。操舟的自然是徐子陵，他和寇仲扮作钱独关方面的人，当然不会让贵为可汗的突利干此操航掌舵的粗活，至于某狐，你要他操舟，还不如让他把船弄翻来得痛快。

　　寇仲和突利坐在船头处监祭河道和两岸的动静，无惊无险的顺风而下、逆流而上近三十里后，他们才松一口气，而某狐，还是在没心没肺的吃吃喝喝。

　　然而事情并非他们想象的那么顺利，此时风帆转过急弯，河道笔直浅窄，在蒙蒙夜雨中，前方灯火通明，四艘战船迎头驶来。

　　见到此种情景，寇仲几人大吃一惊，怎想到会这么快给敌人截上。蓦地两岸同时亮起数以百计的火把，难以计数的箭手从理伏的林木草丛中蜂拥现身弯弓搭箭，令几人像陷身进一个噩梦深处。

　　投石机和弓弦晃动的声音从前方战船传来，一开始便以雷霆万钧之势攻他们了一个措手不及。

　　寇仲在石矢及身前，闪电般掣出井中月，扑前横扫船上唯一的船桅大喝道：“来得好！”

　　锵！坚实的船桅应刀折断，像纸条般脆弱。此刀乃寇仲全身功力所聚，确是非同小可。

　　由于帆船顺风而行，船桅断折，小船自然往前疾倾，迎上射来的矢石。

　　某狐此时傻眼了，来得好你妹啊，这个是神马情况？哪有人在敌人快要杀过来的时候将自己的船弄坏的，这艘船没了船桅还能用个屁，再看看寇仲三人一副要跳船的样子，就算自己把船赶紧复原也于事无补了！

　　我圈圈你个叉叉，某狐碎碎念的诅咒着寇仲，也顺应潮流的准备跳船了。



第一百八十七章 天文望远镜

　　蓬！突利双掌疾推，重击河面船头处，登时溅起水柱浪花，失去桅帆的船儿改进为退往后猛移。

　　徐子陵心中叫好，脚下用力，船儿应劲连续七、八个急旋，斜斜后错达十多丈，若非他们是逆流而上，便难以利用水流取得如此理想的后果。

　　见到三人如此骚包的弃船逃跑的样子，某狐相当蛋疼，你们就不会低调一点啊，这么呼呼喝喝，是要把所有人的注意力都吸引过来吗？

　　算了，既然你们都这样，那本少爷也不遮遮掩掩了，哼，高调就高调吧，本少爷又不是高调不起来！

　　某狐双手背后，一副“人生真是寂寞如雪”的高手表情，在身上布下了一层厚厚的气盾，运用起悬浮术，然后非常装逼的在江面疾驰，颇有点铁掌水上漂的味道。

　　某狐如此装模作样看似好像在江面奔驰，其实不过就是悬浮在水面上行进，而那些不明所以的人，哪个不在心中竖起大拇指，大吼一声，少侠好轻功！就连还在逃命的寇仲、徐子陵和突利三人，也因为某狐的惊人行为，瞪得眼睛都快要掉了下来，险些一个失神跌落入水，狐大哥的轻功也忒牛了一点吧。

　　那些冲着四人而来的投石劲箭，也就此全部落空。当然，也不是没有漏网之鱼，但那些是少之又少，寇仲三人轻易的就避了开，即便有少许避不了，也用武功将其磕开，某狐那更是简单，直接任由那些武器袭来，反正都会被气盾挡住，还避个什么劲。

　　四人这样一逃，虽然敌船全都追了过来，但他们已暂时脱离两岸箭手的威胁。

　　寇仲继续保持着他的高调风格，大喝道：“扯呼啦！兄弟！”拔身而起，往离他们不足五丈的岸边掠去，徐子陵、突利和某狐紧随其后，转瞬消没在林木暗处。

　　失去了主角幸运光环笼罩的小船，终于气数已尽，在轰的一声后，被两块巨口同时命中，可怜的船儿立时应声四分五裂，再不成船形。

　　众人的整个交锋只是十多息呼吸的时间，但其中之凶险却抵得上高手间的生死对决。只要死人中有一人反应较慢或失当，他们势将尸沉江底绝无半分侥幸。要在深只两丈许的水底躲避劲箭投石，即管以寇徐之能亦是力有未逮。当然，前提是某狐不出手相帮的话。

　　逃入密林的某狐四人，刚要松一口气，寇仲无意间透过密林顶上枝叶的空隙一望，感觉到就似乎有什么不同寻常的东西。他聚功双目，朝上仔细瞧去，细雨霏霏的黑夜里，只能勉强瞧到一个离地达百丈的小黑点，无声无息地在头上盘旋。而这个小黑点分明就是一头雄鹰。

　　这下可麻烦了，寇仲皱眉道：“这头扁毛家伙究竟是云帅养的还是赵德言养的呢？可汗老兄你能否分辨出来。”

　　“什么扁毛家伙，哪里哪里？”某狐保持着他旺盛的好奇心，扯着寇仲四处打望，终于在寇仲的指点下，抬头看到了那只雄鹰的所在。

　　“嘿，真的哦，那只鹰看起来好像肌肉很结实啊，吃起来口感一定很好，唔，好想吃的说！”某狐一边流口水，一边估量着天上雄鹰的大小和口感度。

　　似乎感觉到某狐的那股令鹰心寒的意图，那只雄鹰不由自主的拔高了几米，保持了一个它自认为比较安全的高度继续飞行监视某狐四人。

　　听到寇仲和某狐都说有一头鹰的存在，突利明白，自己等人的行踪已经被人掌握了，不由苦笑道：“你们真是令我愈来愈自卑，我看上去只是一片迷蒙，根本发现不了还有鹰的存在。若非你们说，小弟根本不知道已被鹰儿盯哨。但就算是白天也不容易分辨，除非它肯飞下来。”

　　“分辨？要怎么分辨，是根据它灰色的羽毛来分辨，还是根据它体型的大小来分辨啊？”某狐再次抬头看了看空中的飞鹰问道。

　　“什么？”突利身形一震，愕然道，“你能看清楚鹰儿的样子和大小？”

　　“当然，又不是什么很难的事情！”某狐白了突利一眼，不就是看到鹰长什么样子吗，有必要这么大惊小怪的吗？

　　感觉到某狐对自己的鄙视之情，突利不禁摇头苦笑，真是人比人气死人了，这狐紫瞳到底是不是人啊，这么难做到的事情被他做到了，他还认为是理所应当的，而自己惊讶一下还被他鄙视了，简直太让人郁闷了。

　　“可汗老兄，你没事吧！其实这种事情，你习惯了就好，反正我们早就被狐大哥打击惯了。”徐子陵关心的拍拍突利的肩膀，安慰道，“我们不能和狐大哥比，他是怪物我们不是！”

　　听到徐子陵感慨的话，突利很想说一句，其实和我比起来，你们又何尝不是怪物来的。不过突利还是很理智的没有把话说出口，只是朝某狐问道：“狐兄，那鹰儿的鹰爪上可有一个脚环？”

　　“我看看，”某狐定睛一看，点头道：“左边爪子上是有一个脚环！”

　　“那个脚环是什么颜色的，上面可有刻字？”

　　“黑色的，上面好像有个赵字，其他的字在脚环的另一边，被挡住了看不到！”某狐老老实实的回到道，然后突然吐了一个槽，“我了个去哦，你当我是天文望远镜啊，看了脚环，还要看脚环上的字！”

　　听到某狐的描述，徐子陵道：“看来此鹰该属赵德言的。”

　　“没错，如果我没猜错的话，被挡住的字就是一个‘帅’字，这鹰必是赵德言所养无疑。”突利点点头，用肯定的语气说道。

　　“好吧，即便那鹰是赵德言的，我们现在也只有一条路可走，那就是将它甩掉，咱们还是拔腿逃吧！”寇仲提议道，如果被这飞鹰继续监视下去，自己四人可就插翅也难飞了。（PS：关于鹞鹰的描述纯属口胡，不要当真，认真你就输了！）

　　四人一口气远遁百里，除了某狐还觉得轻松以外，其他三人此时均有疲累的感觉，却仍未能摆脱任高空的跟踪者。



第一百八十八章 动感光波

　　我喵勒个咪哦，某狐一个屁股墩坐在地上，抱着肚子嚷道：“不走了，你们看本少爷的肚子都饿成什么样了，如果你们不给我吃的，哼，本少爷今天就打死也不走了。”

　　某狐这么随地一坐，寇仲、徐子陵和突利三人也不得不随之停了下来。

　　“哎哟喂，狐大哥，你是我亲哥哦，这种关键时刻，你咋说停就停下来了呢？”寇仲在一边是急得抓耳挠腮，“现在头顶上的那只鹞鹰还在监视我们啊，我们应该尽早摆脱它才是，怎么能在这个时候停下来呢？”

　　“我不管，反正我现在是饿得走不动了！”对于寇仲的晓之以理动之以情，某狐采取了无视的政策。

　　某狐这样一说，寇仲三人才惊觉，其实自己等人为了摆脱鹞鹰，疾驰了许久，可谓是有了巨大的消耗，而且比之晚饭时间已经过去了许久，虽说有武功傍身，但总归还是感觉到了饥饿感。

　　“可是这荒山野岭的，哪有什么食物啊！”寇仲扫视了四周一圈，皱眉道，“况且在鹞鹰的监视下，这里多呆一刻，危险就多加一分，实在不宜久留！”

　　徐子陵朝突利问道：“这鹞鹰究竟能否看到我们？”

　　突利抬头仰望道：“鹰儿觅食时会在低至三、四十丈的上空徘徊。像现在这般高达百丈，只为要有更广阔的视野，故无论我们在何方出林，亦逃不过它远胜常人的锐利目光。”

　　寇仲大感头痛，吁出一口凉气道：“你们的飞行哨兵具厉害。”

　　徐子陵剑眉紧蹙，沉声道：“我们必须先解决这头畜牲，否则将尽失主动之势。”徐子陵先挨著树身，在某狐身边坐下，其余两人才醒觉到争取休息的重要，也学他各自坐下。

　　徐子陵道：“在追蹑搜索的过程中，鹰儿于甚么情况下会低飞。”

　　突利把伏鹰枪搁在伸直的腿上，沉吟道：“我们的鹰儿都受过追蹑敌人的训练，不会受诱降往地面，就算须低飞观察，也不会低于三十丈的高度。且它们非常机伶，只要有少许弓弦颤动或掌音风声，便会立即高飞躲避，要想杀它们绝不容易。”

　　寇仲狠狠道：“畜牲就是畜牲，无论多么聪明仍是畜牲，怎斗得过把它一手训练出来的人们呢？办法肯定是有的。”

　　徐子陵道：“鹰儿肚子饿时怎办？”

　　突利摇头道：“鹰儿在执行主人指令时，只吃主人奖励它的美食。但在远程传讯的飞行中它会自行觅食。”

　　寇仲拍腿道：“那就成哩！我们将它的侦察和觅食两方面合起来，就化成一条夺它小命的妙计。来吧！它虽无辜，但对不起也要做一次，希望它来世投个好胎！”

　　“纳尼、纳尼？你们在说些什么？”某狐非常感兴趣的强势插话，“是在说怎么把那个天上的鹰弄下来做夜宵吗？”

　　做夜宵？也亏得你想得出来！寇仲险些被自己的口水呛死，狐大哥啊狐大哥，你那只耳朵听到我们要把鹞鹰弄下来做夜宵的，怎么你什么事都能和吃连上关系，不过如果真的将这鹞鹰做成夜宵吃进肚里，那也真是解气得很啊！

　　“摆脱，狐大哥，我们是在说正事，你不要抽坷打混好不好！”徐子陵无奈的翻着白眼，这人究竟明不明白我们现在是一个什么处境。

　　“我是在说正事啊，你哪点看到我不正经了？我是在很严肃的讨论鹰肉夜宵计划可行性！”某狐神色一正，表情异常严肃，然而还没持续几秒，他的表情就立刻变得惨不忍睹，流着口水道，“鹞鹰和鸡都是飞禽，也不知道鹰肉和鸡肉的味道有没有什么差别？”

　　额滴个神呐，狐大哥，你没救了，我真是服了你了！寇仲被某狐烦得不行了，自暴自弃地说道：“好，只要你有本事将上面那只鹞鹰打下来，我就立刻马上给你做烤鹰肉！”

　　寇仲的算盘打得很好，如果狐大哥能将鹞鹰打下来，那么他们也省却一翻手段，那么给他做做夜宵又何妨，如果打不下来，嘿嘿，那就对不起了，狐大哥，你老就闭上要吃肉的嘴，老老实实和我们继续跑路吧！

　　然而令所有人惊讶的事情发生了，只听某狐说道：“这个简单！”就看到他双手交叉，对准天空某处，嘴中嚷着：“动感光波，哔哔哔哔……”

　　接着就有什么东西从天而降，如果不是寇仲三人反应迅速，避开了这个东西，说不定，就会被这个天降之物砸个七荤八素。

　　天降之物跌落在地上一动不动，寇仲三人小心的围拢过去，这不看还不打紧，三人定睛这么一看，就有如中了定身术一般，双眼突出，嘴巴大张，一动不动。寇仲傻眼了，徐子陵傻眼了，就连一直注意着自己可汗风度的突利，也傻眼了。

　　为什么？因为这个天降之物正是一直紧追他们不放的那只鹞鹰，鹰爪上那刻有“赵帅”字样的脚环已经充分说明这只鹞鹰的身份。

　　其实某狐做出发射动感光波的动作不过是恶搞而已，真正让鹞鹰束手就擒的还是他那个定身术。也怪这只鹞鹰不走运，以为自己飞在百丈高的天空，就不会中人暗算，所以也没怎么有太大的移动，殊不知却成了某狐眼中不会移动的靶子，一个定身术投去，他就再也扇动不了翅膀，乖乖从空中跌了下来。

　　寇仲三人面面相觑，虽然不知道某狐究竟是动力什么手脚，将这个鹞鹰给弄了下来，但三人不得不在心中暗赞一声，乖乖，原来这个狐大哥是这么生猛，早知道就让他早点把这只鹞鹰打下来了，自己等人也不至于白跑这么百里地，耗费不少精力了！

　　说道白跑，寇仲、徐子陵和突利三人的表情突然扭曲起来，这么强大的一招，某狐为什么不早点使出来，害得自己差点跑断腿，他是存心想看我们的笑话吗？

　　“你是存心的吧，故意的吧！”寇仲一马当先，率先发难，“狐大哥，为什么你明明可以将这只鹞鹰搞定，却还故意装作没办法的样子和我们一起跑路？”



第一百八十九章 夜宵

　　“阿咧咧，哦卡西呐，你有说过吗？”某狐歪歪脑袋，一副卖萌的样子道，“我还以为你们是为了连夜赶路才走得这么急的！”

　　某狐不负责任的回答，饶是徐子陵心态淡定自如，也忍不住怒发冲冠，“我记得仲少在一开始就说我们要甩掉天上那只鹰吧！”

　　“诶，有吗？”某狐坚持不承认寇仲曾经说过这话，然而徐子陵将拳头按得啪啪作响，朝着某狐开始比划，做出意图让某狐强势记忆的动作时，某狐知趣的转过话头，“好像有这么一回事，不过我当时没注意听的说！”

　　没注意听？寇仲和徐子陵绝倒，就连突利也不禁脚下一滑，就这样一句没注意听的推卸责任的话，就害得大家跑了上百里，差点跑断气，实在是太冤了吧！

　　就在众人将某狐围在中间，越来越逼近，想要用暴力的拳脚发泄一下郁闷的心情，安慰一下自己被某狐伤害的幼小心灵时，意识到了情况非常不妙的某狐使用了终极转移话题大法：“小仲子，你不是说如果我把那个鹰打下来，你就立刻马上给我做烤鹰肉的吗，怎么，你说话不算话吗？”

　　“额……”寇仲表情一滞，哎呀，怎么一不小心就夸下海口了，这下可好，被翻旧账，看来这个夜宵是非做不可了。

　　不过寇仲可不是坐以待毙的人，他向自己的好兄弟徐子陵发出了求救信号，希望他能助自己一臂之力，说服某狐放弃想吃夜宵的行为。

　　于是乎，徐子陵光荣的担负起拆台的任务，道：“狐大哥，我们现在还在被人追杀，万一这炊烟一起，被追杀我们的人看到，追踪过来，那岂不是糟了，所以吃夜宵什么的，还是缓缓再说吧！”

　　“谁？谁敢阻止本少爷吃夜宵，嫌命长了是吧，我来一个杀一个，来两个杀一双！”某狐露出白森森的牙齿，愤怒地说道。

　　听得三人浑身一股寒气直往上冒，看来这个某狐是铁了心要吃上夜宵了，谁也阻止不了他了。徐子陵向寇仲使了个爱莫能助的眼色，寇仲也只好垂头丧气的认命了。

　　“其实事情没有那么糟！”突利出来打圆场道，“赵德言的鹞鹰被我们弄了下来，他现在相当于失去了一双眼睛，根本不知道我们会在哪，而且现在是夜晚，就算生起火堆，他们也没法看见炊烟，更不可能找过来了。我们现在可以说是暂时安全了！”

　　“恩，小利啊，这么多天了，我就觉得你今天这句话说得还不错！”某狐一副大佬的样子，赞赏的拍拍突利的肩膀。

　　感情我以前说的话在你眼里都是废话啊，只有附和你，支持你吃夜宵才算说得不错啊！突利忍住自己强烈的吐槽欲望，将头转向一边，因为他怕自己这样再看着某狐，会忍不住将自己所想的说了出来。

　　见到突利“心悦诚服”的表情，某狐满意的点点头，开始分配工作，为即将到来的夜宵做准备。

　　“小仲子，你就负责做夜宵，小陵子，你呢就去打猎，再捉点吃的来！”

　　“还要去打猎？”徐子陵瞪大双眼，“不是就烤鹰肉的吗？”

　　“我们有四个人啊，四个人的说！”某狐伸出四个手指头，一再强调自己等人的人数，“难道你觉得这样一只小小的鹞鹰，能够我们四个人吃？还是说，烤出来的鹰肉全部给我一个人吃，你们在旁边看就行了？如果这样的话，我也不反对，你也不用去打猎了！”

　　被狐大哥鄙视了，竟然被只知道吃的狐大哥鄙视了，徐子陵尴尬的摸摸鼻子，之前全身绷紧了弦，还不怎么觉得饿，现在一放松下来，还真是饿啊，那只鹞鹰自己一人就能全部吃下去，而自己这边可是有四个人，看来不多打点猎物还真是不行了。

　　“那我去了！”徐子陵飞也似的逃向密林深处，避免被某狐继续鄙视。

　　“那个小利啊，你就去拾点柴火，这做夜宵，没有火怎么行，是吧！”某狐朝着突利一副语重心长的样子说道。

　　“那你呢？”突利脱口而出。这个倒不是说突利对某狐的安排有什么不满，只是他假不假的还算是个突厥可汗，第一次被人这么不客气的吩咐做事，还有一点不太习惯，本能的反问了一句。

　　哎呀，可汗老兄，你要倒霉了，陵少的反抗不就是一个前车之鉴吗，你怎么还傻不傻了问这么一句啊，祝你好运，寇仲为突利的失言默哀了几秒钟。

　　果不其然，某狐摆出了“我要给你好好上上思想政治课，纠正你那左的不良思想”的架势，说道：“小利啊，你知道这只鹰为什么会在这里，你知道是谁帮你们摆脱了鹞鹰的盯梢，你知道为什么你们可以有闲暇休息一下，你知道为什么你们能吃上香喷喷的夜宵……”

　　面对某狐一连串的为什么，突利觉得自己的大脑已经运转不过来了，自己只不过是说了一句话，怎么他就一下说了这么多，得，我惹不起嘛我，我还躲不起嘛我！

　　突利选择了三十六计走为上计，某狐的话还没说完，他就干脆利落的一转身，成为继徐子陵以后，又一个消失在密林深处的人。

　　而寇仲则明智的没有反抗某狐的安排，老老实实的拖着鹞鹰走到不远处的溪边，开始将鹞鹰开膛破肚进行清洗。

　　没多久，打猎的徐子陵拿着几只野兔和野鸡回来了，拾柴的突利也抱着一大捆柴火回来了，准备做夜宵的寇仲，也在徐子陵的帮助下，将食物打理干净。

　　最后众人终于吃上了一顿香喷喷的夜宵，吃饱后众人并没有停下过夜，而是休息片刻后立刻启程，想要连夜赶路，彻底摆脱赵德言一群人的围追堵截。

　　众人一路南行，躲过了敌人一次又一次的围堵，那些本该发生的大战，都因为某狐敏锐的感觉，而没有发生，众人顺利的到达了南阳城外。



第一百九十章 我请客，他们付钱

　　“终于可以好好的睡上一觉，好好的大吃一顿了！”寇仲伸个懒腰，一脸兴奋的望着眼前的客栈。

　　“是啊！”徐子陵也赞同的点点头，这几天又是日夜兼程的赶路，又是风餐露宿的，可把人给累坏了。

　　其实这个不是说双龙他们几人娇气，而是他们在躲避追兵的同时，精神高度集中，全身犹如上了发条的弦，绷得紧紧的，半点的放松都没有，如此情况下持续好几天，那可比一般的赶路辛苦好几百倍，如果不是有武功撑着的话，相信他们早就因为身体极度疲倦而倒下了，哪里还能坚持到达南阳。

　　“那我们还等什么，赶快进去吧！”突利哈哈大笑一声，当先走向客栈，然而他快，还有人比他更快，只见一个身影，在他身边一晃，就钻进了客栈，不用想也知道，那是吃饭最积极的某狐。

　　四人订好房间围桌而坐，吃着店家端来的饭菜，打算吃饱喝足之后睡上一觉，好好养精蓄锐，以便应付随后的突发情况。

　　可惜事事岂能尽如人意，就在他们以为已经避过那些致命的危险，放松了警惕，正吃得欢的时候，徐子陵突然环目四顾，虎目异采连闪。

　　突利吓了一跳，学他般留意四周，但却没有发现任何异样，不解地问道：“怎么了，是否有敌人来了？”

　　徐子陵先摇头随后又点头道：“不知为何，我刚才忽然心绪不宁，像有大祸临头的样子。这种情况罕有，在我身上发生，恐怕不是甚么好兆头。”

　　突利感到寒意从脊椎直升到脑忱，与徐子陵相处这么久，当然晓得他灵性的敏锐大异常人，吁出一口凉气道：“照道理我们赶路身为速度已经快到极限了，就算敌人想要赶上我们也不容易，况且我们一路上也十分小心的避开了那些盯梢的眼线，子陵为何会有此不祥预感呢？”

　　“呜呜唔唔……”一旁还在放手与四五搏斗的某狐出声了，可在座几个人，谁也没有那个本事将他这种呜咽声翻译成句。

　　“狐大哥，你要说话的话，还是先把嘴里的东西咽下去再说吧！”寇仲哭笑不得地说道。

　　徐子陵的脸色变得更凝重道：“危险的感觉愈趋强烈哩！”

　　“额，我想说的是，婠婠好像来了，恩，是肯定来了！”某狐终于将嘴里的肉咽了下去，语不惊人死不休地说道。

　　“什么？”徐子陵和寇仲一惊，从座位上弹跳起来，寇仲展开身法窜到窗前，小心的打开窗户，观察着窗外的情况，夜风呼呼天气清寒，除此以外，根本没有任何异常！

　　寇仲刚想怀疑某狐的定论，就感觉到了一股十分危险的气息，他不禁后退半步道：“来了！”

　　就在此时，白衣赤足的婠婠活似一缕没有实质的轻烟，从离窗口不远处的屋脊另一端冉冉升起，落在屋檐处与寇仲对视起来。

　　在夜风吹拂下，她不染一丝杂尘，白雪般的长衣迎风往后飘舞，尽显她曼妙的体态和动人的线条，美目凄迷神色幽怨，再不若往日教人心寒的意态笃定。

　　寇仲心中暗叹，千逃万躲也没躲过这个最大的煞星，这阴葵派的人还真是够难缠的，被她们一盯上，还真是如跗骨之蛆，根本就甩不掉了，寇仲暗聚功力，准备出手应敌。

　　徐子陵脚下一点，一个滑步就来到寇仲的身旁，显然是要同他一起迎战，突利也拿起自己的兵器站了起来。

　　婠婠忽然掠近数丈，在离窗前六尺许处站定，檀口轻启吐气如兰的幽幽道：“诸位一切可安好？”

　　寇仲苦笑道：“本来一切如意，心想事成，但现在美人儿你芳驾光临，极可能是我乐极生悲的先兆，还有甚么好与不好可说呢？”

　　婠婠没有答寇仲的话，只是仰起螓首，美目深深望着星月交辉的澄明夜空，叹道：“难道子陵也是这样认为的吗？”

　　徐子陵默不作声，但却握紧了手中的武器，显而易见，他和寇仲是同样一个心思，认为婠婠此时出现在这里，那就代表着危险已经逼近了。

　　突利狠咬了一下舌尖，才收回因见到婠婠那国色天香的容颜而恍惚的神志，即使天气寒冷，窗外还刮着呼呼的冷风，突利的冷汗还是哗啦啦的往下流。太可怕了，自己还是第一次遇到这种情况，窗外这个女子究竟是什么人，只不过站在窗外说说话，自己就已经这样了，若是真的交起手来，哪还有命在？

　　“哎呦，婠儿，晚上好，吃晚饭没有啊，要不一起吃，我请客，反正是他们付钱，咱不在乎！”某狐拿起手中的筷子，十分大方的招呼着窗外的婠婠。

　　某狐这一开口，婠婠一出场就营造的神秘压抑的气氛登时消散无影，众人也觉得身上的压力减轻了不少。

　　突利却觉得自己很憋屈，这个狐大哥，怎么就不早点说话啊，咋就好巧不巧的在自己咬舌以后才开口，自己这么狠心一咬的功夫不就白费了吗？早知道我就不咬舌了，直接等狐大哥开口唤醒自己就好了！

　　接到某狐的邀请，婠婠灿然一笑，飘飘然穿过窗户，来到屋内，而寇仲三人看了看某狐，后退几步，也没做阻拦，任由婠婠来到某狐身边，施施然坐下。

　　寇仲朝着徐子陵和突利一挑眉毛，示意有好戏看了，婠婠对上狐大哥，就从来没赢过。

　　“你这人，说是请人家吃饭，结果一点诚意都没有，就连饭钱都还要别人付账，你也忒小气了一点！”婠婠轻点某狐一下，似嗔非嗔的道。

　　“我是很有诚意请你吃饭的说！”某狐一脸真诚的道，“请你吃饭，和别人付账有冲突吗？如果不是我请你的话，就算别人付账你也吃不上的吧？”

　　“你……”婠婠被某狐的话一噎，这人是真傻还是假傻，弄这么个歪理来糊弄自己，算了，还是不要和他谈论这个问题了，免得被弄得一肚子的气，还是先说正事吧！

　　婠婠转过头，似笑非笑的盯着寇仲道：“少帅，咱们还是先说正事吧！”

　　面对婠婠幽幽的眼神，寇仲心中升起一股寒意，如果不是还有某狐在这里坐阵的话，他一定拉上徐子陵和突利拔腿就跑。



第一百九十一章 美食计VS美人计

　　面对婠婠的强势，寇仲沉声道：“我们不是定下协议，我们去起出杨公宝藏，你则可在宝藏内取某一物吗？”

　　婠婠的目光落到寇仲的脸上，平静问道：“那么少帅，你有多少把握可避过师妃暄和佛门四僧的追捕？”婠婠话音一顿，有意无意的瞄了一眼还在吃喝中的某狐，继续说道，“如果紫瞳被他们用计引开的话！”

　　寇仲一愣，愕然道：“你的消息倒灵通，不过这个问题我还真不知道怎么回答你！”

　　“是吗？”婠婠并没有继续追根究底，而是露出一个颇为玩味的表情，只见她一个转身，亲昵的将手搭在某狐的肩膀上，在某狐耳边轻吹一口气，暧昧地说道，“紫瞳啊，这里有什么好玩的，不如我带你去个地方，那里有好玩，还有好多好吃的，怎么样？”

　　“好吃的？”尽管某狐还在吃着晚饭，也对婠婠所说的话做出了反应，他为难的看着婠婠道，“可是，我这里的还没有吃完的说！”

　　“你个没出息的东西，”婠婠一点某狐的脑袋，恨恨地说道，“到了那里，想吃什么就有什么，而且……”

　　婠婠卖了一个关子，想要引起某狐的兴趣，没有继续说下去，某狐果然中计，饶有兴趣地问道：“而且什么？”

　　“而且，到时那里只有我们两个人，你想要怎么样都行哦！”婠婠轻点樱唇，一副霞飞双颊娇羞的样子，再加上那略带暗示的话，简直太引人遐想了。

　　怎么样都行？某狐双眼发光，那就是说，如果我想要多吃一些肉肉也行，想要她多送自己一点天魔真气，让自己进补也是可以的说！

　　别人又哪能猜到某狐听到婠婠的话产生的是什么样的遐想，只是看到某狐双目啧啧生辉，一副标准的色狼相，均以为某狐已经陷入了香艳的幻想中了。

　　哎呀，这可不太妙啊！徐子陵、寇仲和突利觉得一股寒气布满全身，三人面面相觑，什么师妃暄用计引开狐紫瞳，分明是她想将某狐引开，好对付他们，万一真的被她得逞了的话，自己等人可就悲剧了。

　　而且现在狐大哥似乎有些意动了，不行，我们也要展开行动，可不能让婠婠的奸计得逞。

　　“狐大哥啊，其实这里还有好多好吃的还没上来，不如我们叫小二将它们通通端上来，怎么样？”寇仲一脸谄媚的表情说道。

　　“我现在立刻就去叫小二上菜！”突利抛开了他的可汗骄傲，自告奋勇要当跑堂的。

　　“慢着！”婠婠好整以暇的喝止了突利的行动，漫不经心地说道，“就这个小地方，能有什么好吃的饭菜，还是不要白费功夫了！”

　　本来某狐对寇仲的提议还是有点心动的，但听到婠婠这样一说，也觉得她说得还是有点道理的，便又打消自己的积极性。

　　明眼见着自己这方的提议就要成功了，婠婠这样横擦一杠子，又让事情回到了原点，着实气人了一点，面对婠婠的挑衅，徐子陵洒然一笑，耸肩道：“如果狐大哥对这里的饭菜不满意的话，我想我们兄弟俩并不介意亲自下厨，为你量身打造一场美食盛宴，我和仲少的手艺，狐大哥你是知道的！”

　　哦，美食盛宴？某狐发光的眼睛转向了徐子陵，显然偏向了他的提议。寇仲朝徐子陵比了一个干得好的手势，挑衅的朝着婠婠一撇嘴，怎么样，没辙了吧！

　　这头猪，就知道吃吃吃，别人一说吃你就想跟去，吃死你好了！婠婠气得直跺脚，不过婠婠哦，好像你的手段也是用吃来诱惑某狐的哟，只是多了一个也不知会不会成功的美人计而已。

　　不过婠婠不愧是阴葵派的接班人，很快便找到了应对之策，她在某狐脖子附近轻抚着，很是亲热地说道：“哎呀，紫瞳啊，你和他们这一起呆了这么久，他们做的菜你应该都吃腻了吧，难道就不想换个口味，吃点新鲜样式吗？”

　　不好，妖女真是厉害！寇仲三人心觉不妙的对视一眼，正所谓外行看热闹，内行看门道，外人眼中还以为某狐和婠婠两人在调情，但他们三人知道，婠婠轻抚的地方，处处不离某狐的咽喉要害，若是某狐不同意的话，她一个发力，就能刺穿某狐的喉咙。

　　“唔，好为难啊，真的好难选！”某狐撑着下颔，难以取舍，最终他似下定决心一般，说道，“算了，反正他们的饭菜随时都能吃到，不如今晚就先去你说的那个地方好了，不过到了那里，我真的可以向怎么样都行吗？”

　　“那是当然！”婠婠牵起某狐的手，急道，“事不宜迟，我们现在就走吧！”

　　可不能就让他们这样走了，看来只能出绝招了，狐大哥，你不仁，可不能怪我不义了！寇仲猛地喝道：“且慢！”

　　“干嘛！”某狐迷迷糊糊的望着寇仲，不知道他为什么叫住自己。婠婠则是神色不善的盯着寇仲，如果寇仲有什么异动的话，相信她袖中的天魔双刃定会飞身出来斩向他。

　　寇仲一脸严肃的走近某狐，随即挎下脸来，带着讨好的表情说道：“狐大哥，你和婠大姐孤男寡女的在外幽会，万一发生个什么事，这样不太好吧！要是让大嫂知道，你竟然抛弃我们兄弟几人而去私会婠大姐的话，不知会怎么样哦？”

　　好样的，这回是徐子陵朝着寇仲比了一个干得好的手势，哼哼，商场主一出，谁与争锋，看你婠婠又有什么办法！

　　“胖妞？”某狐还迷糊着的表情立即精神起来，要是这事真让这几个家伙添油加醋的说给她听了，自己哪里会有好果子吃！想到商秀珣的威严以及那堪称毒药的手工佳肴，某狐激灵灵的打了个冷颤，不由自主的停下了还在迈步的动作。

　　可恶，眼见就要成功的调虎离山了，却在最后一步被人搅黄，婠婠险些咬碎了一口银牙，看着寇仲那可恶的笑容，恨不得挥出自己的天魔双刃，把他砍成个十段八段，就是碎尸万段也不嫌多。

　　可是寇仲不过是耍耍嘴皮，狐假虎威一下罢了，若是自己真的动手的话，岂不落了下乘，况且当着某狐的面，自己现在还不能这么做。



第一百九十二章 骗小孩

　　“的确啊，我要是就这么走了的话，胖妞那里不太好交代啊！”某狐挣脱了被婠婠牵着的手，颇为头疼的挠着脑袋。

　　“哼，不过是个养马的小姑娘罢了，有什么了不起的，你至于那么怕她吗？”婠婠虽然知道某狐和商秀珣的关系不简单，但寇仲提到商秀珣的存在，并且还用大嫂来称呼，着实让婠婠心里不痛快，不由得半是激将半是不服气地说道。

　　在婠婠看来，男人一般都是好面子的，如果你给他扣上个怕老婆的罪名，再来个激将法，那他绝对会受不了刺激，如自己所想的那样冲动行事。

　　然而婠婠的激将法落空了，因为某狐是个完全不知道面子为何物的人（狐），他本着实事求是，实话实说的主旨，毫不犹豫的承认了自己对商秀珣的害怕程度，“婠儿，你不知道，其实胖妞在某些方面真的很可怕，尤其是在厨艺方面，那个真的会死人，不，死狐的！”

　　什么厨艺可怕，什么会死狐，这说的都是些什么乱七八糟的，婠婠没有将某狐所说的话细想，只是从他话中理解到他似乎对商秀珣还是很顾忌的。

　　你个没骨气的家伙，你能不能再害怕商秀珣一点，婠婠不禁有些着急，若是今天不能完成将某狐引走的任务的话，后面的一系列行动都无法展开了。

　　“那你是什么意思？”婠婠白了某狐一眼，故作镇定的问道。

　　嘿嘿，某狐傻傻的咧嘴一笑，无言的回答着婠婠提出的问题。

　　笑你妹啊，婠婠忍不住在心里爆着粗口，光是傻笑是什么意思，到底是跟我走啊，还是不跟我走啊？婠婠觉得面对某狐这种傻帽行为，自己的肺都快要被气炸了，她很想朝着某狐一顿嘴炮喷起，但是她以无上的毅力忍住了。

　　不行，不能生气，生气就功亏一篑了，婠婠再三告诫自己要忍住，无论如何都要完成今天的任务，她强迫自己露出一个迷人的微笑，娇声道：“紫瞳啊，难道你就忍心眼睁睁的看着一顿丰盛的晚宴从你手中匆匆溜走吗？”

　　“这个，我……”说实话，某狐是一百个不忍心，一千个不愿意，可是寇仲搬出了胖妞这尊大神，自己哪能熟视无睹啊！好为难啊，好为难啊，难道真的是鱼和熊掌不可兼得？

　　某狐在这边纠结着，寇仲现在态度很嚣张，他居高临下的倪视着婠婠道：“婠大姐，你说什么都没有用了，狐大哥是不会和你走的了，是吧，狐大哥？”

　　“我……”某狐现在是急得团团转，究竟要怎样做，才能做到两全其美啊，有了，某狐灵光一闪，想到了一个可以既能让自己吃上大餐，又能照顾好双龙安全的方法。

　　“你们有什么项链啊、首饰啊、珠宝啊、月光宝盒啊什么的，没有？”某狐兴致勃勃的朝双龙和突利问道。

　　怎么突然问这样一个无厘头的问题，虽然某狐的话很让他们摸不着头脑，他们还是依言在身上摸来摸去，看能不能找到某狐所说的那些东西。

　　很快寇仲发现，自己身上，除了手上的那把井中月以外，那是什么都没有，徐子陵在身上仔细搜索，也只找到了一些碎银子，而突利身为突厥可汗，的确要比这两个扬州小混混富有一点，从身上摸出了一个玉佩。

　　唔，某狐的目光在碎银子和玉佩之间徘徊着，最终选择了玉佩，“恩，就这个吧！”说着，某狐右手食指一晃，打入了一道灵气进玉佩里，然后细细感应了一下自己与这道灵气的联系，放心的将玉佩交给寇仲。

　　“恩，我在这个玉佩上做了手脚，如果你们遇到危险的话，就捏碎它，那么我就会飞速赶过来，明白了吗？”某狐一副郑重其事的叮嘱着寇仲，让他明白这块玉佩的使用方法。

　　“恩，明白！”寇仲接下玉佩点点头，随即反应过来，吐槽道，“明白个头啊，明白，难道你想抛弃我们去和婠婠约会吗？大嫂知道了得话，不会放过你的！”

　　寇仲还在做着最后的挣扎，希望某狐能够改变主意，悬崖勒马，可是某狐好不容易才想到这么一个两全其美的法子，岂能轻易放弃。

　　“没有约会，我只是去吃大餐进补而已，绝对不是约会，还有，我没有抛弃你们地说，我不是给了你一块玉佩了吗，只要你们有危险，捏碎它我就会回来，你们还有什么不满的？”

　　“你这个是在敷衍我们的吧，肯定是敷衍，绝对是敷衍！什么危险就捏碎玉佩，然后你就会赶来，骗小孩的吧，你觉得我们会相信吗？”寇仲扬了扬手中的玉佩，表示自己的智商很高，绝对不会被某狐这种幼稚的方法骗到。

　　徐子陵在一边朝寇仲摇摇头，示意他不必再说了，既然狐大哥现在想要离开，就放他离开好了。

　　看到徐子陵的暗示，寇仲突然惊觉过来，什么时候自己竟然变得如此依赖狐大哥了，连自己的人身安全都有依靠他的保护了？是因为这一路上过得太过太平了吗？

　　自己之前不是还打算过和子陵两个人去关中的吗，既然如此，那有没有狐大哥又如何，人总是要靠自己，就算真的没有狐大哥的帮忙，相信自己等人也能渡过难关的！

　　哼哼，神挡杀神、佛挡杀佛，寇仲一时激情勃发，自信得不得了，他不再极力阻止某狐的离去，而是点头道：“既然狐大哥都这样说了，那小弟从命就是！”

　　对于寇仲突然的不作为，婠婠吃了一惊，怎么看，寇仲也应该不是那种轻易放弃的人，他怎么就同意狐紫瞳离开了呢？要知道，狐紫瞳一旦离去，那就意味着他们自己将陷入险境，甚至于丢了性命，他们无论如何也应该留下狐紫瞳的呀，怎么反倒任由他离开？

　　欲擒故纵？不像，这样个欲擒故纵法，还不得将自己推入深渊啊，难道他们相信了某狐所说的玉佩的用处？不可能啊，别的不说，婠婠自信还是分辨玉佩报信这件事的真假的，分明就是狐紫瞳为了开脱的敷衍之词，谁信谁傻蛋！



第一百九十三章 丰盛晚宴

　　难道，寇仲他们打算不再借用狐紫瞳的力量，仅凭自己的力量来化险为夷吗，再看看寇仲和徐子陵此时坚毅的表情，婠婠知道自己猜对了，看来自己还是小看了这二人的毅力。

　　可惜啊，这次是师尊亲自出手，只有引开了狐紫瞳，这两人再有毅力又如何，还不是逃脱不了任人鱼肉的下场！

　　感觉到婠婠惋惜的目光，寇仲与徐子陵和突利对视一眼，果然这阴葵派还有后招，不只是要引开某狐这么简单，看来一定要做好即将开始的大战了。寇仲三人绷紧神经，开始暗暗戒备起来。

　　“紫瞳，既然你已经给了他们保命的玉佩，那我们就走吧！”婠婠一本正经，努力让自己在说玉佩功效的时候不要笑出来。

　　“恩，的确可以走了，让那些美食等太久就不好了！”某狐擦了擦嘴角边的口水，一副“如果这样的话就太失礼了”的表情，看得在场众人眼角不停抽搐，不禁暗叹，这个世界上怎么会有某狐这种嗜吃如命的人存在，实在太打破常识，挑战极限了。

　　就这样，在寇仲三人的目送下，某狐跟随婠婠离开了客栈。

　　“现在我们要怎么办？”突利握紧了手中的武器，低声问道。

　　“以我们现在的状态，即便立刻离开客栈，恐怕也逃脱不了阴葵派布下的天罗地网，为今之计，不若养精蓄锐，与阴葵派决战了！”徐子陵说出了现在他们所处的危险境地，唯有大战一场这一条路可走了。

　　确实，寇仲他们这几天日夜兼程的赶路，体中的真气早就所剩无几，如果他们现在就逃的话，说不定没跑几步，就会因为筋疲力尽而被阴葵派一举成擒。与其这样，还不如现在就老老实实呆在客栈，努力恢复真气，说不定还有一战之力。

　　“当然，也不要那么死心眼，我们不是要死战！”寇仲挤眉弄眼地说道，“抓准机会，边战边逃才是正理！”

　　寇仲嘴上说得轻松，但心里也知道，此次真是凶险万分，若是阴葵派让其他人来追杀自己等人还好，或许还有一线生机，可是，以阴葵派对自己等人的重视程度，会给自己等人这样一个机会吗？如果这次是阴后亲自出手……寇仲打了个寒颤，不敢再继续想下去。

　　看到寇仲突然变得难看的脸色，徐子陵就知道他和自己想到一块了，要是祝玉妍真的亲至的话，事情就变得非常严重了。

　　“不要说了，我们还是静下心来，抓紧时间恢复真气吧！”徐子陵盘坐在地上，开始运气长生真气，现在时间紧迫，能恢复多少就恢复多少。

　　寇仲和突利也依言坐下，闭上眼，运功。

　　半个时辰过去，这个时间说长不长，说短不短，但寇仲几人的功力也恢复得七七八八了，徐子陵有点不明白，为何阴葵派会给他们留下休养生息的时间，不在狐大哥走后不久就来，这样的话，他们那时功力未复，那时插翅也难飞了。

　　徐子陵转念一想，又了然了，看来阴葵派是怕了狐大哥，非得要等到他被婠婠远远引开，到了一个根本就来不及回来救他们的地方，她们才会出手，否则若是狐大哥半途折返，她们就功亏一篑了。

　　想明了这一点的徐子陵，知道阴葵派很快就会来了，因为半个时辰的时间，婠婠足以将某狐引导无法施援的地方，缠住某狐，不让他回来了。

　　徐子陵没有猜错，婠婠带着某狐，一路东行，以急速奔驰的速度，走了差不多有半个时辰，才到达了预定的地点。

　　在距前方地点还有好几十步之遥时，某狐就见到一个小茶几摆在那里，上面放满了各式各样的吃的，天上飞的、地下跑的、水里游的，可谓是应有尽有，看来婠婠所说的丰盛晚宴所言不虚。

　　没错，婠婠为了留下某狐，那是真的下了大力气，不过不是在食物上下大力气，而是在食物的配料上下了大力气，她派手下收罗了不少无色无味蒙汗药啊、迷魂药啊、毒药啊之类，将它们放在了所作的饭菜里面，力求放到某狐。

　　当然，放药也不是一件太过容易的事情，因为有前车之鉴，所以婠婠不但加大了放药的量，也加多了放药的种类，这些药本来无色无味，可是一旦混合使用，倒是有好几种药变了色，还发出了难闻的气味，这样或是覆盖或是混合在食物，就是傻子见了，也知道食物里有问题，更何况是某狐。

　　所以，为了能让几种药完美的搭配起来，婠婠是做了一次又一次的实验，终于被她找到了最佳搭配方案，弄出了今晚的这顿丰盛晚宴。

　　见到食物，某狐双眼放光，突然加速，一个箭步冲上前去，就要开动。眼见不用自己动手，就要达成目的，不知怎的，婠婠心中一紧，天魔丝带一拂，制止了某狐冲动的行为。

　　“你干什么？”手中的鸡腿被婠婠的丝带打落，某狐不解的望向婠婠，疑惑的问道，“不是说请我吃大餐的吗，怎么又不让人碰啊？”

　　“这，我……”饶是婠婠能言善辩，一时也找不出不让某狐吃饭的理由，按理说，他想要吃那些加了料食物，不是正合自己的意吗，自己为什么要阻止他，不应该啊！婠婠很想放手，让他就这样吃死算了，可是心中却隐隐有一个声音响起，自己不能这样做，一定要阻止他。

　　婠婠很矛盾，一边是师门的责任，一边是自己难以割舍的爱，自己究竟要怎样选择？

　　看到婠婠纠结的样子，某狐却以为是婠婠不想让他这么容易吃上这顿大餐，他不禁一跳八丈高，大声指责道：“婠儿，你太狡猾，你拿大餐把我哄出来，不会现在才告诉我说，这顿大餐不是那么容易吃的，必须要达到什么什么条件才行吧？”

　　某狐自以为是的话，让婠婠找到了个理由，她点点头道：“没错，这大餐可不是那么好吃的，你必须回答我一个问题，才能吃！”

　　“无论什么问题，你尽管问，我保证回答你！”某狐拍着胸口夸下了海口。



第一百九十四章 婠婠的心意（上）

　　“来了！”三人中感觉最为敏锐的徐子陵率先站了起来，随后感觉到危险逼近的寇仲纵身一跃，来到徐子陵身边，突利身为功力最弱的一个，也是最后感觉到不对劲的一个，也赶忙来到二人身旁。

　　三人顺着窗口极目远眺，在窗外远处的房舍瓦顶上，现出十多道人影，活像来自幽冥黑暗世界的众多幽魂恶鬼，笔直往他们这个方向飞掠而来。领先一人高髻云鬓，脸盖重纱，体型高挑诱人。

　　看清领头人是谁后，寇仲和徐子陵心中唯一的侥幸也破碎了，不禁同时倒吸一口气，没想到，事情竟然向着最坏的方向发展了，倒是突利，还不曾见过祝玉妍，并不知道来人是谁，还能保持一个比较镇定的心态，不过即使如此，他也感觉到了祝玉妍带来的强大压力。

　　没想到阴葵派还真看得起自己等人，竟然派了这么多人前来截杀，对付自己这几个名不见经传的小子，甚至妖后祝玉妍都亲自带队了，喂喂，这个也太犯规了吧！寇仲无奈的叹了一口气。

　　看来要做两手准备了，边战边逃的策略固然是最佳选择，但这么多人围攻自己三人，能不能顺利逃脱还是一个大问题，还是试着看能不能向狐大哥求援吧！寇仲朝突利使了个眼色，示意他将某狐留下的玉佩捏碎，通知某狐。

　　尽管他们不太相信某狐所说的玉佩报信的说法，但现在，在形式这么严峻的情况下，也只能宁可信其有不可信其无了。希望事情真的如某狐所说的那样，玉佩碎后他就会全速赶回来援助。

　　否则的话，他们只能拼死一搏了，毕竟对上祝玉妍，他们没有任何胜算，更何况她还带了这么多高手过来，显然是铁了心要将自己等人俘虏，想要严刑拷打，查问杨公宝库的秘密。

　　收到寇仲的指示，突利点点头，摸出怀中的玉佩，拿到身后，暗暗将其捏碎，不让阴葵派的人看出什么端倪。

　　看到突利的动作完毕后，三人不禁在心中念叨，狐大哥，你可不能忽悠我们，一定要来啊！如果你来救我们，我们一定请你吃大餐，大大的大餐！

　　而这个被他们挂念的某狐，此时正被婠婠侃得晕头转向，不知作何反应才好。

　　“记得我们第一次见面是在我的闺房吧！”婠婠似乎叙旧一般，娓娓道来，“那时你竟然没穿衣服，当时我就决定要将你这个淫贼碎尸万段挫骨扬灰，可是没想到竟然被你逃了……”

　　某狐缩了缩脖子，婠儿这个是在翻旧账吗？不是说是有个问题要问吗，怎么说起这个来了，而且当初不是说好，将不死印卷交给她，我们之间的恩怨就两清了吗？某狐想破脑袋也不明白婠婠说这些到底想要表达一个什么意思。

　　“再后来，你屡次出现在我的面前，而且多次破坏了我的行动和计划，甚至连师尊，都在你手上吃了大亏，可笑我当时却居然不知道你就是那个淫贼小偷，还一度对你芳心暗许，而你也成为了我的心魔，唯有除去你，我的天魔功才能精进，练至第十八层，可是我根本就不是你的对手，想要杀你，谈何容易……”婠婠柔情款款的看着某狐，唏嘘道。

　　我勒个去哦，你可不可以不要用这种表白的表情，说着要杀我这样恐怖的话啊！不对劲，很不对劲，某狐发现了一个令他疑惑万分的事实，那就是，婠婠说他现在是她的练功的障碍。

　　不会吧，这个不是徐子陵童鞋的待遇吗，怎么转移到我身上来了！不懂就要问，某狐乖乖的举起手，提问道：“咦，你喜欢的人不应该是小陵子吗，应该他才是你的心魔的说！”

　　某狐这样一问，可算是引爆炸药桶了，婠婠的脸色由红转白、再由白转青，一脸愤怒的盯着某狐，怒道：“你这是在侮辱我吗？就徐子陵那样的小喽啰，我会喜欢上他？”

　　听到婠婠贬低徐子陵的话，某狐肉牛满面，这个是个神马情况，婠婠不是应该是徐子陵的女人么，神马爱你恨你一生一世，都是浮云吗？还小喽啰，徐子陵明明是罩着无敌光环的主角的说！

　　某狐哪里知道，因为他的介入，徐子陵一些该有的经历在不知情的情况下被他给和谐掉了，变成了某狐自己的经历，该有的武功，除了长生诀外，也被某狐和谐掉了，现在，连爱情路上的女主角，都被某狐和谐掉了。不得不叹一声，小徐子，你真是太悲剧了！

　　不过这样也好，某狐心里一阵窃喜，这样婠婠就不会在徐子陵这样一棵树上吊死，弄得结局凄惨无比了！不过，好像受害者变成自己了，某狐脸上一苦，婠婠的缠劲和磨劲，无论是在电视上，还是在现实中，他都深有体会，那绝对是不达目的誓不罢休的主，被她缠上了，那可不是一般的麻烦。想到这里，某狐又苦着了一张脸。

　　见到某狐默不作声，似乎默认了自己就是喜欢徐子陵的言论，婠婠气得浑身颤抖，她恨恨的指着某狐，一字一蹦地说道：“难道，你真的这样认为，认为我其实喜欢的人是徐子陵？”

　　感觉到婠婠滔天的怒气值，某狐总算回过神来，如果他再不答话，相信婠婠这个火药桶将会毫不留情炸死他。

　　“没有，没有，绝对没有的说！我知道了，你喜欢的人是我，我才是你的心魔，不是小徐子那个小喽啰！”某狐快速的表达了自己的意思，并加了一句，“其实，我也蛮喜欢你的……”

　　某狐后面的话其实无关乎爱情，只是表达了一个自己对婠婠的喜爱之情，就像是对事物的喜欢一样，因为某狐的话还有半句没说完，其实我也蛮喜欢你的，就像喜欢炮姐一样地说。

　　可是某狐这后面半句没有机会说出来了，因为婠婠激动的打断了他的话，“真的？”虽然婠婠总是将喜欢啊、想你啊之类，在那时看来是不知廉耻的话挂在嘴边，说给某狐听，但她却从来没有奢望会从某狐那里得到回应。

　　因为她知道，没有一个正派人士，会回应妖女的爱，哪怕之前被她的美色所迷，可一旦知道了她的真实身份，那结果就完全不一样了。而某狐是清楚明白的知道她的身份，还对她说出了喜欢的第一人，这让她怎么不激动，怎么不出言打断某狐的话。



第一百九十五章 婠婠的心意（下）

　　“当然是真的，这种事情我有必要骗你吗，我本来就很喜欢你的说！”对于婠婠的确认，某狐爽快的回答了她，因为他的确很喜欢婠婠这个角色。

　　听到某狐肯定的话，一片红云浮现在婠婠的脸上，一时间，她觉得心如鹿撞，犹如陷入初恋的小女孩，羞涩得不成样子。婠婠突然觉得，平时很容易说出的喜欢某狐的话，竟然说不出来了。

　　这是神马情况，明明刚才还是天不怕地不怕的魔女属性的婠婠，为什么出现了害羞，这种邻家姐妹的设定属性，实在太诡异了！某狐抱着脑袋也想不明白，为什么婠婠会转变得这么夸张。

　　不过，某狐的这种疑惑并没有持续太久，因为婠婠已经觉察到了自己不妥，按理说，虽然自己的确喜欢上了狐紫瞳，的确对狐紫瞳突如其来的表白示好很感动，但像现在这样真正的羞涩不已，而不是故作害羞的情况，实在是太不寻常，太不应该了。

　　而且，婠婠惊讶的发现，自己体内的天魔真气似乎在蠢蠢欲动，而自己竟然对这翻腾的真气无能为力。婠婠不信邪，艰难的调动着自己能够调动的真气，想要将体内不听话的天魔真气强制性镇压住。

　　噗，婠婠不禁吐出一口血来，看来真气的反噬比自己想象中要严重得多，幸好将这口淤血吐了出来，使全身真气运转顺畅了许多，否则后果还真是不堪设想啊！但是这究竟是怎么回事，为什么会出现这种真气不受控制的情况？难道……这就是师尊所说的情劫？

　　说到情劫，那对任何练武之人来说，都是一个不得了的关卡，犹如鲤鱼跃龙门一般，成龙成虫就看能不能闯过这一关了。

　　要知道，天魔功的要求就是断情绝性，爱情什么的，更加不能有，历代阴葵派宗主之所以没有练成天魔功第十八层，大部分都是因为情关难过，就连自己的师尊，以她天纵之姿也未能幸免，一身功力也永远停留在十七层，再无机会达到十八层了。

　　婠婠脸色一变，自己能闯过这个连师尊都折戟沉沙的情关吗？想到师尊对自己的殷勤期望，婠婠觉得身上的担子沉了不少。

　　哼，我是不会认输的！婠婠的倔劲上来了，我一定能闯过情关，一定会将师门发扬光大，想到这里，婠婠的脊梁也不禁挺直了不少，脸色也好了许多。

　　婠婠这边自己兀自在想着心事，某狐却被她吓得不轻。到底发生了神马事，我不过只说了一句话，为什么婠婠先是害羞，然后竟然还吐血了，为什么，难道自己所说的话吓着她了？

　　更离谱的是，吐完血后，婠婠本来难看的脸色，还渐渐变得红润起来，难道真的是吐吐血有益身心健康吗？

　　“紫瞳，我再问你最后一次，你真的要与我们作对，站在寇仲那边，帮助他们取得杨公宝库吗？”婠婠压下心底的不适，郑重的问道。

　　“额，我没和你们作对啊，我只是负责两个小强的安全而已！”婠婠的思维也太跳跃了一点吧，刚才不是还在进行回忆录，然后发了个羊癫疯的吗，怎么就突然提问了呢？

　　不过，某狐露出了得意的笑容，没关系的，问题已经回答完毕，应该可以开动了吧！

　　某狐伸出了他的右手，再次袭向食物现场。就在他刚抓起一只鸡翅膀的时候，一道灵气以无与伦比的速度钻进某狐体内。

　　某狐一愣，这灵气，是自己注入玉佩的那道，这样说来，寇仲他们是遇到危险了，必须要立刻赶回去才行。可是，这里这么多好吃的，自己还一点都没有动过地说，真是太可惜了！

　　某狐深深的注视了美食一眼，仿佛要将它们的样子刻进脑子里，然后他露出不舍的神情，僵硬的转身，风驰电掣般往回赶。

　　婠婠被某狐此时的举动弄得懵了，这是怎么了，他怎么突然就丢弃了这些美食一个人跑了？婠婠正在疑惑，某狐的声音从远处飘来，“婠儿，我有点事，先回去一趟，你帮我好好看着这些吃的，等我搞定了事情就马上回来！”

　　有事？有什么事？之前不是都没说有事的吗，怎么突然就有事了呢？婠婠突然有种不祥的预感，这个时候，应该正是师尊收拾寇仲三人的时候，难道因为那个玉佩的原因，他真的感觉到了他们的危险，想要回去救他们？

　　不行，我一定不能让他回去！婠婠想要即刻制止某狐，然而某狐比她先走一步，速度又快，就算是她全胜时期，也不一定能追上，更何况，她此时天魔真气不顺，还受了一点小伤，这种情况下，她哪里能拦住某狐的脚步，只能眼睁睁看着某狐消失在她的视线中。

　　追不上也要追，谁知道他回去会对师尊有着怎样的威胁，婠婠咬咬牙，硬是提气赶路，希望能快点回到客栈，助师尊一臂之力。

　　某狐和婠婠在赶路，寇仲他们可是在尽可能的拖延时间，希望自己的真气能多回复一分是一分，同时也希望某狐真的能尽快赶来。

　　“想不到竟是祝宗主法驾亲临，在下几人深感荣幸。”徐子陵双手抱拳，朝祝玉妍豪爽的一礼。

　　阴后祝玉妍腾身而起，姿态优雅的从容落在窗外距客栈不远的屋脊之上，与徐子陵只隔丈许，柔声道：“荆州一地在南北分裂时向为南方政权必争之地，故有南方之命悬于荆州之语，实乃南方盛衷之关键。南阳乃荆州北部要塞，交通便利地势险固户口繁盛。我们既得襄阳，若再取南阳将成犄角之势互为呼应。你几人不知好歹，竟敢来坏我们的大事，实是咎由自取，勿怪我们不顾协定。”

　　祝玉妍当然不会这么有闲惰逸致来和徐子陵这几个后进小辈聊天，她是要找个合理的理由，好让她能理直气壮的出手，只要能生擒徐子陵或是寇仲他们其中一人，目的就算达成，那杨公宝藏也就是囊中之物了。



第一百九十六章 命悬一线（上）

　　锵！寇仲掣出井中月。冷笑道：“什么不知好歹，什么咎由自取，不过是托词罢了！你们是什么目的，我们早就知道了，又何必说得如此冠冕堂皇，还是手底下见真章吧！这才是这世上唯一真理，其他都是废话。”

　　“哼，说得好，寇小子，你所说的此番话颇有我圣门弱肉强食的风范啊！”祝玉妍一脸欣赏的看着寇仲，面容平静地说道，“这个世间便是如此，你和徐子陵都是潜力无限的人物，若是再给你们几年时间，说不定这个世界还真的会被你们搅得天翻地覆，只可惜你们没有那个机会了，南阳乃我们必欲得之的重要据点，绝不容你们插手干涉，所以我们也只能毁掉你们了！”

　　祝玉妍觉得以寇仲三人他们现在的情况，可以说是瓮中之鳖，就是插翅也难逃出她的手掌心，这才破例多说了这许多的话。

　　徐子陵深吸一口气，做好了出手的准备，沉声道：“我们兄弟几人今日若幸能突围逃生，日后对祝宗主今晚的手段必有回报。”

　　面对徐子陵放出的狠话，祝玉妍根本就没放在心上，只是不屑的冷笑道：“好胆！你们今日能否保住性命都很难说，还妄想可像以前那般风光吗？”

　　突利哈哈大笑道：“空口白话说来有甚么意思，看枪！”突利将手中的伏鹰枪抖了个枪花，挟着雷霆万钧之势，毫无预兆的犹如流星般袭向祝玉妍。

　　突利这一枪，可谓是牵一发而动全身，寇仲立刻配合的施出井中八法，整个井中月化作一道长芒，闪电般往这阴癸派的宗主击去。

　　似乎已经料到寇仲几人会发动突袭，祝玉妍不急不慢的将藏在袖内的左手探出，玉指遥点，迎上了突利的伏鹰枪和寇仲的井中月。

　　徐子陵三人的目光不由自主的给祝玉妍从袖内伸出来的玉手小臂完全吸引，心中涌起难以言喻的感觉。

　　在星月交辉下，祝玉妍没有任何瑕疵的手闪亮着超乎凡世的动人光采，无论形态动作均齐集天下至美的妙态，蕴含天地间某一难言的隐秘，一时间徐子陵三人神情恍惚，像忽然陷进另一世界去，寇仲的刀和突利的枪也不由自主的慢了下来。

　　一缕低吟从祝玉妍隐在重纱之后的檀口吐出，进入徐子陵三人耳鼓后渐化为天籁妙韵。至此，这魔门最有地位的绝顶高手全力展开天魔大法，无隙不入的向徐子陵三人发动全面进攻。

　　蓬！祝玉妍双袖扬起重重拂在井中月刀锋处，天魔袖果然名不虚传，由祝玉妍施展出来更是威力大增，寇仲只觉刀劲全被她那对大魔袖吸纳过去，立时招不成招骇然后退。

　　而突利更是不堪，在祝玉妍发出天魔音的时候，便脑中一片空白，手中的伏鹰枪招式一滞，竟是比后发的寇仲还慢了半拍。所以祝玉妍在用天魔袖拂过寇仲的井中月后，好整以暇的伸指点上了他的伏鹰枪。

　　面对如狂涛怒潮、缺堤洪水般冲来的天魔功，突利喷出一口鲜血，不禁退后两步，然而就在他旧力用尽新力未生之时，祝玉妍玉脚从裙底闪电踢向突利的小腹，竟是想要一举重创突利，废掉他们的一个生力军。

　　不过突利也不是好相与的角色，他之前之所以会这么不堪，只是因为他一时不查，糟了天魔音的道，失了先手，才会如此狼狈，此时命悬一线，突利暴喝一声，浑身真气激荡，硬生生横移几步，堪堪避过祝玉妍的攻击。

　　一击不得手，祝玉妍还想乘胜追击，徐子陵的攻击也到了，只见他运起长生诀，带着螺旋真劲，两手穿花蝴蝶般的化作千万掌影，拍向祝玉妍空门大开的后背。

　　祝玉妍看似随意的旋身拂袖，驱散徐子陵的漫天掌影，而徐子陵也借力一跃，回到寇仲与突利身边，三人并肩而站，再次与祝玉妍形成对峙之势。

　　四人交手看似漫长，其实只不过是电光火石的一刹那间，第一回合的交锋，以寇仲这边吃点小亏而告终。不过这个结果已经足以他们自傲了，能在上一代高手手中走过一个回合，除了突利一人受了点小伤外，其余两人毫发无损，青年高手这一代还真是没有几人能做到。

　　“好胆，竟然敢偷袭宗主！”祝玉妍身后一个长得凶神恶煞，一看就不像是好人的高手甲吼道，“让我来会会你！”

　　说罢，高手甲一剑刺向突利，显然打的是柿子捡软的捏的主意。祝玉妍并没有制止手下的行动，在她看来，寇仲、徐子陵和突利三人联手，若是她一个人想要生擒他们，着实要费不少力气，不如让手下围攻他们，这样的话，想要生擒那就易如反掌了。

　　在祝玉妍的默许下，她身后的手下纷纷攻向徐子陵三人，突利和寇仲很惨，一人分别对上了好几个人，而徐子陵更惨，他没得选，对上了最难缠的祝玉妍，众人一时战成一团。

　　祝玉妍乌黑的秀发无风而动，像无数有生命的毒蛇催动着，此等惊世骇俗的场景，徐子陵尚是首次目睹。但他还来不及感叹，袖影便从四面八方袭来，像一面无所不包的网把他笼罩其中。

　　徐子陵施尽浑身解数，脚踏奇步，什么九玄大法，弈剑术，螺旋真劲，全都不要命的往外施展，硬挡祝玉妍从不同角度拂来的三袖后，终被迫和祝玉妍从罗袖探出来的玉掌狠拼一招。

　　本来原著中，徐子陵对上祝玉妍尚能应付一阵，然而某狐的出现，打断了他学习技能的路线，天魔功的克星九字真言手印，他是一个也不会，这种情况下，他又怎能和祝玉妍斗。

　　只见他哇的一声喷出一口鲜血，祝玉妍得势不饶人，又是玄奥无匹的一袖拂，拂得徐子陵踉跄跌退，所有后著无以为继。

　　祝玉妍樱唇轻吐吹出一口香气，覆盖脸上的重纱往上扬起，露出她动人的玉容。她一对美眸射出似怜似怨的神色，配合她颜容某种不能言传的感人表情，产生了勾魂摄魄的奇异力量。

　　这魔门最负盛名的高手，同时檀口吟唱，娇躯缓缓舞动，其婀娜多姿使人意乱情迷之态能教铁石心肠的人或修练至凡心尽去的佛门高憎亦破戒动心。最奇异处是空气中彷佛充满了能直钻心脾的清香使人魂为之销。



第一百九十七章 命悬一线（下）

　　从未见过祝玉妍面纱下玉颜的徐子陵心神一阵摇荡，这倒不是说祝玉妍美得神惊鬼泣，震撼人心，世间罕见，而是她露出的玉容实在太过青春焕发，让人难以相信，这样一张年轻的脸就是她的庐山真面目。

　　徐子陵这样被震撼得目瞪口呆，心灵的空隙也显露无遗。祝玉妍又岂肯放过这样一个大好机会，天魔大法功力全开，乘虚入侵徐子陵心神，妄想是他不战而溃。

　　徐子陵本性洒脱，颇有点无欲无求的感觉，所以他的定力是三人之中最好的一个，然而面对抓住人性弱点，专门迷惑人感官的天魔幻相，徐子陵还是觉得自己难以招架，他紧守心头的一点清明，用尽全力对抗着。

　　可是祝玉妍可不是只会用天魔幻相，只见她双目蓝芒大盛，化指为掌速度骤增，快似鬼魅的闪往徐子陵左侧重劈他的头部。

　　祝玉妍的玉掌距徐子陵不过寸许，还未切在其头部时，一股似若轻柔却又凌厉的掌风刮至，徐子陵只觉得脑袋如受电殛，视听亦同时模糊起来，他张张嘴，想要呼救，却发现自己连简单的出声都办不到，更别提向人求救了。如此魔功确是惊天动地防无可防。

　　这一刻，徐子陵从来没有觉得自己竟然会离死亡如此之近，不禁心里大呼，吾命休矣！

　　而这边还在和祝玉妍手下混战的寇仲和突利，此时的情况比之徐子陵也好不了多少，虽然他们对上的不是祝玉妍这种宗师级别的人物，但这些人也不是无名之辈，他们一对一或许尚能应付自如，一对二也许还能勉强应付，一对三可能还有机会逃跑，这一对四嘛，那就不好说了，一对五，那只能是危机重重。

　　更何况，合围他们二人的这十个高手，似乎练过合击之术，十人联手更是威力大增，打得他们险象环生，如不是敌人抱着想要活捉他们的念头，说不定他们就要命丧于此了。

　　“可汗兄，你没事吧！”寇仲与突利背靠背，粗声喘着气，担忧的问道。

　　“没事，还死不了！”突利故作豪迈的笑了几声，却牵动了身上的伤口，不由得发出丝丝抽吸冷气的声音。

　　“那就好！”寇仲并没有拆穿突利逞强的言语，只是用眼角的余光查看了一下突利现在的情况，只见他身上已经添了不少伤口，而握伏鹰枪的右手也在微微颤抖，显然他此时的情况已经接近脱力的边沿了。

　　说话间，寇仲和突利再次挡住敌人的一轮攻势，但身上又添了几道不大不小的伤口。

　　寇仲寻隙间，看了看徐子陵那边，不禁在心中大大的叹了口气，面对阴后祝玉妍的攻势，徐子陵只能步步后退，就快要连招架之力都没有了。

　　难道今晚自己兄弟几人就要败于此地？想象了一下被捉后的场景，寇仲不禁哀叹，狐大哥，你在哪里，怎么还不来啊，我发誓，如果你来就我们的话，我一定天天请你吃大餐！

　　就在祝玉妍等人认为寇仲三人已经砧板上的肉任人宰割的时候，在远处传来一声狂吼，“刀下留人！”

　　原来某狐在收到寇仲他们的求救信号之后，就卯足了劲的全速赶路，奈何婠婠实在将他带得太远了，他完全是超速疾行，才将本来耗费半个时辰的路程时间压缩到一盏茶的时间。可他怎么料到寇仲他们这么没用，一盏茶的时间都撑不住，真是太废柴了！

　　要是寇仲他们知道某狐此时的想法，一定会大呼冤枉，你也不看看对手是什么人，都是魔门的成名人物，而且妖后还亲自驾到，青年一代高手谁能挡得住，能在他们手中撑上一盏茶的时间，已经是很不错的成绩了，更何况他们之前的因为赶路耗费了不少真气，虽然有过半个时辰的时间调整，但也不可能一下恢复到之前的全盛状态啊。所以，综上所述，他们能战成这种结果，已经是超常发挥了。

　　喂喂，你们可不能死啊！某狐在隔了很远的地方就看到了寇仲三人的水生火热，不禁心中暗道，要是你们死了的话，胖妞还指不定会怎样蹂躏我，所以你们全部都要给我活着！

　　当然，某狐不想寇仲等人死掉除了胖妞这个原因以外，他本身对寇仲他们的好感度也不低，毕竟能经常请他吃大餐的朋友不多啊，你看小青，想从她身上蹭吃蹭喝，完全需要和她斗智斗勇，那难度不下于5颗星。

　　所以，于情于理，这人，是一定要救的！某狐想起了电视里远处救人的经典台词，深吸一口气，舌绽春雷：“刀下留人！”

　　某狐脚上速度更是陡然快了几分，拖出了一篇残影，前一刻还在十几丈远的地方吐出“刀”字，当他说到“人”时，便已经出现在距众人只有几丈的距离了。

　　听到某狐的话，阴葵派的人不仅没有停手，反而所出的招式更加凶猛和快速了几分，显然是抱着在某狐赶到之前擒下几人，好让某狐投鼠忌器。

　　而寇仲、徐子陵和突利，听到某狐的声音之后，不禁大大的松了一口气，心神一下也松懈了不少。可高手过招，哪容你松懈，这不是送上门去让人找茬吗？

　　见到三人露出的破绽，阴葵派人觉得，如果自己不去攻击一下，都对不起他们这么大方露出的破绽。

　　使鞭的、使刀的、用掌的、耍拳的……有什么招式，那时一股脑的往他们身上发，而祝玉妍，也抓准机会，一指朝徐子陵点去。

　　寇仲和突利眼睁睁的看着杂七杂八的兵器往自己身上招呼，却连抬一下手的力气都没有，而徐子陵被祝玉妍的天魔大法弄得大脑一片空白，更是想逃也逃不了。

　　不是吧，眼看就要获救了，现在竟然整出这样一个幺蛾子，你叫我们情何以堪，多的时间我们都撑过去了，难道就这最后一瞬的时间扛不住？寇仲三人同时在心中升起，难道真的如狐大哥所说，人生就是个茶几，上面摆的，不是杯具就是餐具？

　　事情真的无法挽回了吗？



第一百九十八章 女王时间（上）

　　就在各种武器掌法离寇仲和突利只有0.01公分的时候，他们奇迹的发现，就是这个不是距离的距离，成为天堂和地狱的分水岭，因为这些人的攻势不能再向前推进哪怕0.01公分，所有人的动作都定格了下来。

　　寇仲和突利想要趁着敌人不能，赶快从危险地带撤离，却惊讶的发现，原来不止是自己的敌人被定住了，就连自己想要动一根小手指头都办不到，这究竟是怎么一回事？

　　原来某狐眼见寇仲、突利和徐子陵就要被人挂掉，而自己又赶不及营救，急中生智，扔出了单体定身术的升级版——群体定身术，不分敌我，将所有会动的人全部定住，等他赶到事发现场再说。

　　这样不仅省了瞄准的时间，还可以节约灵力，毕竟一个群体术总比发几个单体术要省一点。不过群体术毕竟不像单体术那般灵活，不能让被瞄准的人百分之百的被定住，即使是大面积的覆盖，还是会有漏网之鱼。

　　这不，本要攻击徐子陵的祝玉妍，就在某狐抛出群体定身术的前一瞬间，高手敏锐的直觉让她感到了危险，她果断的收回点向徐子陵的玉手，纵身闪避，成为了漏网之鱼。

　　祝玉妍站在屋顶，见到下面的人仿佛被人点穴了一般，一动不动，而某狐此时已经进入了战场。为何自己策划了这么多，这个狐紫瞳还是掺进这趟浑水了，将他引开的婠婠此时又在何处，他们之间究竟发生了什么？许多的疑惑在祝玉妍脑中一闪而过，然而她却没有时间再去过多的思考这些疑问了。

　　因为祝玉妍现在陷入了一个两难的选择，如果只是飞身随便抓了徐子陵和寇仲其中一人就走，她自信自己还是能做到的，毕竟寇仲和徐子陵也于在场众人一般无二，没了反抗能力，而某狐则要顾及他们三人，自己只要找准机会，一击即中然后远遁千里就没问题了。

　　可是这样的选择，就意味着她必须要抛弃自己带来的部下，若只是普通部众倒还罢了，偏生此次自己很看重活捉徐子陵或寇仲的任务，所带出来的部下都是阴葵派的中流砥柱。要是真的将她们弃之不顾的话，说不定她们再也不能活着回到阴葵派，失去了这些门派精英、长老，使得己方元气大伤，即使真的能拷问出杨公宝库的消息，恐怕也再无能力将其取出，甚至会被圣门其他门派的人所觊觎，再对上慈航静斋这个老对手，更是无还手之力了。

　　祝玉妍周详的考虑了做出选择引发的一系列后果，果断的做出了取舍。反正半路拦截双龙他们的机会有的是，这次不行，下次就计划得更周详一点再行动就行了。而自己带来的人，若是失去了，那就无法再挽回了，要知道培养这样一个高手，需要花费多少人力物力精力以及时间，这样的买卖简直得不偿失，所以一定要将带来的部下救出来，否则这个损失就大了去了。

　　可是，掂量了一个某狐的能力以及自己现在的战斗力，祝玉妍悲哀的发现，自己现在已经成为孤家寡人，全部手下的性命都在某狐的手中捏着，而他，还有寇仲三个帮手，自己能应付得过来，顺利的救出部下吗？

　　祝玉妍这才反应过来，原来不是她要怎样选择，而是要看某狐想要怎样选择，真是风水轮流转啊，前一刻自己还以为所有的事情尽在掌握之中，下一刻，事情的发展就出乎了自己的预料，朝着致命的方向发展了。

　　某狐此时可没管祝玉妍是什么反应，只是赶紧跑到徐子陵面前，为他解了之前的无差别攻击的定身术，徐子陵得了自由，一脸戒备盯着祝玉妍的一举一动，生怕她乘机偷袭，而某狐则完全没有这样的顾略，径直走向下面的受害人寇仲和突利。

　　“我的个娘勒，狐大哥，你总算来了，你再晚上那么一点点，恐怕就只能给我们收尸了！”寇仲活动了一下脖子，抱怨道。

　　“是吗？哪还真是不好意思了呐！”某狐歉意的探出手，“轻轻”的拍了拍寇仲受伤的肩膀，某狐发誓，绝对是轻轻的！

　　嘶，寇仲嘴里发出一声痛哼，闪避着某狐的爪子，这是报复，绝对是报复，红果果的报复，寇仲对于某狐小气加腹黑的属性实在无力抵抗，早知道咋就不开口说话了，何必受这罪呢。

　　有了寇仲的前车之鉴，突利干脆利落的双手抱拳，说了声“多谢”，在某狐“孺子可教也”的表情中，施施然走到一边，就地盘坐运功疗伤。

　　“哟，祝女王啊，好久不见了，你还挺精神的嘛！”某狐想了想，找了个印象最深刻，使用频率最高的，运用范围最广的打招呼的客套语言。

　　在某狐的思维中，这个只不过是客气话，根本没有实际意义，就像人们遇见，打声招呼问句“你吃了没”是一个意思，然而在众人耳中听到的，可就不是这样简单的意思了。

　　狐大哥真大胆，竟然公然讽刺祝玉妍的无能，取笑她这么多人来抓自己三人，却栽了个大跟头，现在竟然还这么精神奕奕，真是无能到极点！——这是徐子陵的理解。

　　狐大哥真够阴险的，纯粹是哪壶不开提哪壶，想上次祝玉妍在他手上吃了那么大一个亏，定是垂头丧气，恨得咬牙切齿，而他现在竟然说她挺有精神，显然话中带刺，也不知道祝玉妍会不会气得抓狂？——这是“知情人士”寇仲的想法。

　　这是怎么一回事，看情况，似乎这个狐紫瞳和祝玉妍挺熟的，见面还打招呼，难道是有话外之音，还是说是绵里藏针？真是搞不懂啊！——这是不知道某狐与祝玉妍瓜葛的突利的心声。

　　果然，听到某狐这样的话，祝玉妍再也不能保持平静，一对美目又射出复杂的目光盯着某狐，脸色露出深刻得令人难明的神色。



第一百九十九章 女王时间（下）

　　“哟，祝女王啊，好久不见了，你还挺精神的嘛！”

　　听到某狐打招呼的话语，祝玉妍心中翻起了滔天巨浪，他这是什么意思，是在嘲笑我是他的手下败将吗？还是暗示我太过耀武扬威了？

　　想到之前在洛阳与某狐的第一次交锋，祝玉妍至今心有余悸，那可怕的经历仍然历历在目，若不是自己之后闭关勤加修炼，努力将心里留下的阴影抹除，恐怕这些阴影会成为自己这一生都不能突破的魔障，而自己今后的武功也不可能再精进哪怕半寸，不仅如此，说不定还会不进反退。

　　而造成这一切的一切，都是狐紫瞳这个家伙，祝玉妍一看到他，就恨得牙痒痒，再加上某狐的出现，又一次破坏了她预谋已久的抓人计划，她现在对某狐的仇恨度已经上升到了一个新的顶点，某狐已经成为除石之轩以外，祝玉妍最恨之人的不二人选。

　　“祝宗主，看来徐某之前所说的话很快就要应验了！”徐子陵略含深意的瞄了一眼被某狐定住的人群，这些阴葵妖人作恶多端，何不趁此机会将她们斩杀当场，也算是为名除害，义举一桩啊。

　　“你敢！”祝玉妍当然明白徐子陵所说这话到底是什么意思，没想报复会来得这么快，之前自己还满心以为他们逃不出自己的手掌心，没想到现在他就要兑现他必有回报的诺言。

　　“好胆！你们今日能否保住性命都很难说，还妄想可像以前那般风光吗？”寇仲阴阳怪气的将之前祝玉妍对他们说的话，原封不动的还了过去。

　　“没错，我们现在时四个打你一个，没有理由会输！”恢复了一些力气的突利握紧了手中的伏鹰枪，一瞬不瞬的盯着祝玉妍，似乎只要她稍有异动，就会挺枪再战。

　　面对寇仲三人的挑衅，祝玉妍哪里还能忍气吞声，若是被年轻小辈欺负到头上还不动怒，她也枉为一派之主。

　　不过祝玉妍毕竟是祝玉妍，还没昏庸到被几个小辈挑起的怒火冲昏头脑，她越是生气，大脑越是冷静，一边计算着出手的时机和最佳方向，一边冷冷的盯着寇仲等人施加压力。

　　“哼，闲话还是等着你们有命的时候再说吧！”祝玉妍显然动了真怒，一双袖子被激荡的真气涨得鼓鼓的，一头秀发也无风自舞。

　　寇仲三人也紧密的团结在某狐周围，各自做好迎战的准备，大战一触即发。

　　“等一下！”一个很有活力的声音突兀的插入，众人循声望去，发现说这话的人正是某狐。

　　他又想搞什么鬼，是觉得寇仲他们气得自己还不够，想要亲自用言语打压自己一番，非要自己动怒现出破绽才甘心动手吗？祝玉妍对于某狐突然叫停的行为疑神疑鬼。

　　而寇仲三人则是面面相觑，狐大哥这是要干嘛，是想要玩一鼓作气，再而衰，三而竭的把戏吗？

　　某狐可不管众人是什么反应，仍旧自顾自地说道：“你们好像忘了我的存在的说！真是的，你们上辈子都是暴力分子投的胎啊？有什么事不能好好坐下来解决，非要打打杀杀的煞风景呢？”

　　这个狐紫瞳（狐大哥）不会是怕了吧，不可能啊，明明是他们（我们）这一方占优势啊，没理由他这样就退缩了，不是他做事的风格啊！祝玉妍和寇仲等人都对某狐突然提出要停战的要求摸不着头脑，不明白他为什么会这么说。

　　不过某狐后面的话，让他们明白了某狐究竟想要表达一个什么意思，“就算要动手，也应该是我亲自出马才行嘛！”

　　当然某狐说这话是有着自己的小算盘滴，祝玉妍练的是天魔功，是和婠婠相似的存在，和她交手，不是更比和婠婠交手来得劲爆吗？因为怎么看，无论是质量还是数量，从她这进补无疑都要高级得多。

　　既然有这么好的一个机会摆在眼前，如果不珍惜的话，那可是要遭天谴的！所以某狐毅然决然的提出了独吞。

　　哦，寇仲和徐子陵相视一笑，拖出了一声悠扬婉转的回答，就说嘛，以狐大哥的为人，怎么可能这么容易就放手了呢，原来是存着这份心思，我就觉得他和祝玉妍之间有问题。

　　“好吧，既然狐大哥都这样说了，那小弟就在一旁为你掠阵吧！”徐子陵说的话很正经，但他的表情想当不正经，那在某狐和祝玉妍之间不停穿梭的暧昧眼光，气得祝玉妍恨不得就此出手插瞎他那双贼眼。

　　“没错，狐大哥，你上吧，我们支持你！”寇仲将井中月横在胸前，一副大义凌然的样子，可那表情在祝玉妍眼中是要多猥亵，就有多猥亵，祝玉妍觉得就自己现在立刻将寇仲弄得面目全非，都能当做是给他整容了。

　　原来是这样啊，突利见到寇仲和徐子陵的表情，恍然大悟，再看看某狐和祝玉妍，若有所思。

　　如果这些人说这话的目的是为了激怒自己，祝玉妍觉得他们已经成功了，因为她已经忍受到极限了。

　　只见祝玉妍娇躯微颤，胸口起伏不定，暴喝一声：“找死！”从所站的屋顶上飞临而下，到达某狐头顶上方，一对玉掌全力下击，袭向某狐。

　　祝玉妍近十多年来从未试过像这一刻般满蓄杀机，如果说只是一点无谓的口舌之争，她不会如此动怒，但是一旦将她和某狐扯在一起，不知怎的，她就觉得怒从心中起，恨不得将说话之人和某狐这个当事人大卸八块，以泄心头之恨。

　　真是城门失火殃及池鱼，感受到祝玉妍全力一击的劲气，离某狐最近的徐子陵被压得呼吸顿止，全身乏力。得亏正主受害人不是自己，不然今天这条命还真的非得交代到这里不可，徐子陵同情的望了还在祝玉妍掌风笼罩中的某狐，这样扎手的女人，也就只有狐大哥才能镇得住了。

　　面对祝玉妍这惊天动地、威力无比的全力一击，某狐没有半点退缩，双手出掌，决定和祝玉妍硬碰硬，要知道现在可不是闪躲的时候，这一闪，让祝玉妍的招式落空，指不定会浪费多少天魔真气，这些都是实打实的好处补品来着，浪费的风气绝对要不得，那时可耻的！



第二百章 下移半寸

　　姜还是老的辣，和祝玉妍一交上手，某狐就再一次深切的感受到她与婠婠的不同，甚至与第一次交手时的她本身的实力都不太相同，某狐能清楚地感觉到，祝玉妍比之上一次，那是精进了不少。

　　祝玉妍的天魔大法制造出来的天魔力场，比之婠婠也不知高明多少倍，不仅多了数十年千锤百炼达至炉火纯青、登峰造极的魔功，更有几十年来使用魔功的经验在其中。

　　在祝玉妍看来，上次自己之所以失手，最主要的原因是自己有些大意轻敌，结果被某狐用了和天魔音类似迷惑人心的功法暗算，夺了心智，失了先手，导致一步错步步错的无奈后果。

　　自己这次不仅闭关苦修，使得功力更进一步，出手也是全力以赴，心神更是收敛至极，绝无再中他暗算的可能，所以这一次，自己一定能够将某狐这个心腹大患除去。

　　可惜，祝玉妍永远不会想到，她的攻击越是猛烈，某狐就越是开心。当然，这并不是说祝玉妍是S，某狐是M的意思，而是说祝玉妍天魔真气用得越多，某狐就能吸得越多，这东西，大补啊，他能不高兴吗，大概睡着都会笑醒！

　　至于某狐会不会像上次那样补得流鼻血，嘿嘿，答案是否定的，肯定不会再发生那种令人无语的事情了。毕竟某狐在大石寺的罗汉堂也算有过奇遇，体内灵气的恢复程度也好，仙缳紫气的能力也好，都大大提升了，现在对上祝玉妍的天魔真气，那绝对是游刃有余，所以这一点，无需担心了。

　　某狐双目神光大盛，大量的天魔真气带着寒劲侵入体内，差点将自己奔腾的血液都凝结起来，幸而自己已经不再是吴下阿蒙，否则还真有点吃不消。

　　受到天魔真气的刺激，不用某狐指挥，仙缳紫气就开始在某狐全身游走，不仅将入侵的外敌消灭得干干净净，还将血管收窄使血液奔行加速，这样一来，某狐觉得全身暖洋洋的，感觉和蒸桑拿没什么两样。

　　祝玉妍见到某狐硬接下自己全力一掌，不仅没有受伤不适，反而露出了舒服的表情，不禁心中怒火更盛，他是在嘲笑自己的无能吗？哼，我会让你知道轻视我的代价！

　　祝玉妍化掌为指，点向某狐的双眼。人的眼睛可是最脆弱的地方，便是某狐也不敢托大，只得暂避锋锐，往左微移三尺，然后条件反射的一掌推出，当然祝玉妍可不是那么容易对付的人，她右手一划，点在某狐推出的掌心，迫使某狐收回攻击。

　　“哎呀，真是可惜，要是狐大哥刚才那掌再稍微下移半寸，位置就完美了！”在一旁观战的寇仲一脸遗憾的感叹道，仿佛某狐的攻击没有下移半寸是件损失非常严重的事情。

　　下移半寸？突利和徐子陵顺着寇仲所说的位置看去，发现这个地方正好是祝玉妍的胸部，不禁异口同声的朝寇仲骂道：“你个坏淫，思想竟然如此龌龊！”

　　“哼哼，如果你们没想歪的话，又怎么知道我想得龌龊？”寇仲不以为耻反以为荣的反驳着突利和徐子陵的话。

　　徐子陵哑口无言，总不能说自己其实也想到那里去了，所以知道你的想法龌龊，那这不是自己打自己的脸吗？

　　而突利则是竖起大拇指，露出了非常没有可汗风范，不，应该说是完全不符他可汗身份的暧昧表情，说道：“高，实在是高！”让人不禁想起抗日战争时期汉奸的那副嘴脸。

　　寇仲三人大声调笑着祝玉妍，唯恐她听不到，其实也是为了某狐着想，若是祝玉妍因此弄得心慌意乱，那狐大哥不就有机可乘，说不定就能将阴葵妖人一网打尽。

　　他们算盘打得好，却不知道某狐其实很享受祝玉妍的攻击，根本就没想过要把她擒住，要是不打了，他到哪去进补啊！

　　听到寇仲这些小辈不知死活的调笑自己，祝玉妍气得是眼若铜铃，双目通红，真是欺人太甚！祝玉妍手中招式不禁快了几分，威力也更盛几分。

　　这个寇仲，什么时候嘴巴变得这么碎了，我要怎么出击，攻向哪个位置，他都要评价一番，真是闲得蛋疼，就连徐子陵和突利都被他带坏了！不过，某狐露出一个在祝玉妍看来是恶心无比的笑容，我喜欢，这样生气的祝女王就更加卖力为我进补了，没想到寇仲有的时候，还是意外的有些用处地说。

　　祝玉妍现在时处在盛怒之中，偏生此时某狐因为还在出神，懵懵懂懂的目光落在她的酥胸之上，在祝玉妍看来某狐似乎在考虑攻击下移半寸的可行性。但是，某狐其实只是有点疑惑，寇仲为什么要自己攻击下移一点，是因为那个部位是心脏要害吗？可是自己不想杀掉这个祝女王地说。

　　某狐的这种火上浇油的行为，使得祝玉妍孤注一掷，玉臂一伸，夹着铺天盖地一往无前的气势朝某狐击来。

　　面对祝玉妍来势汹汹的攻击，某狐不闪不避，硬生生受了祝玉妍这强势的一掌，他倒没觉得什么，祝玉妍反倒闷哼一声，被震得斜飞开去。

　　“狐大哥没事吧！”见到某狐被祝玉妍打了一掌，徐子陵担忧地说道。

　　“没事没事！”寇仲安心的拍拍徐子陵的肩膀，说道，“你没看狐大哥连点应有的受伤反应都没吗？”

　　“受伤反应？”突利疑惑的问道，“要怎样的受伤反应？”

　　“当然是吐血啊、虎躯狂震啊、后退几步啊、面色一变啊之类的！”寇仲列举了几个受伤后常见的反应。

　　“这样啊，那的确是没有什么问题！”突利赞同的点点头，“不过祝玉妍估计有事了，你看她被弹得有多远啊！”

　　“是啊，是啊！”一边的寇仲和徐子陵出声附和。

　　祝玉妍觉得一股闷气堵在胸口，这些人的嘴巴实在太可恶了，要不是自己还有点城府，能够自制，说不定还真的被他们给气死了。不过经此一击的发泄，祝玉妍也冷静了不少，没想到自己和某狐的差距竟然这么大，自己的全力一击，竟然不能伤害他分毫，这可如何是好？



第二百零一章 幼稚的借口

　　祝玉妍清楚地知道，自己这次一没中某狐的暗算，二来又因为闭关，武功精进了不少，然而就是在自己这样最佳状态下的全力一击，竟然被某狐硬接下来，而且他还没被伤到分毫。

　　这个狐紫瞳，看着不过十七八岁的样子，就算是他打从娘胎里出来就开始练武功，也不可能有这么厉害吧！这叫我们这些练功练了几十年的人情何以堪呐，实在是太令人丧气，太伤人自尊了吧！

　　冷静下来的祝玉妍不由心中叹气，今晚这种情况，想要生擒寇仲他们显然已经不现实了，别说生擒了，就算自己现在想要伤害他们，恐怕也不是一件容易的事情了。

　　祝玉妍扫了一眼仿佛被人点穴，以各种姿态固定住动作的部下，不禁头疼万分，你说走吧，祝玉妍还是有自信自己能走掉，但不能丢下手下就这么灰溜溜的逃了啊！可是不走吧，自己就算留下来又有什么用，光是一个狐紫瞳就够自己受的了。

　　就在祝玉妍在纠结着去留问题的时候，不远处一个声音传来，“休要伤我师尊！”不用想也知道，来者一定是婠婠了。

　　原来婠婠在被某狐丢下之后，在天魔真气不顺的情况下硬是提气追赶，所以比某狐慢了不知多少，这才会在某狐与祝玉妍交手都要结束的情况下出现。

　　不好，婠妖女出现了，寇仲和徐子陵交换了一个眼神，现在情况相当不妙啊！如果狐大哥对上祝玉妍，那么自己等人势必要对上婠婠，若是平时倒还不惧，现在自己三人的状态那是糟得不能再糟了，对上她岂不是半分胜算都无。

　　其实婠婠也已经是强弩之末，真气不顺再加强势运气，还一路疾驰，现在她若是再与人动手，那真是怎一个死字了得！

　　然而不知情的寇仲三人并未出手阻拦婠婠的靠近，只是各自戒备，谨防婠婠的突然偷袭。

　　而某狐，自然是不会对婠婠有任何阻拦，于是乎，婠婠就这样险之又险穿过四人，来到祝玉妍身边。

　　婠婠还未靠近祝玉妍，便神色焦急地问道：“师尊你没事吧？”原来她之前远远的就看到自己的师尊闷哼一声斜退开去，显然是受了点伤，祝玉妍在婠婠心目中那是母亲一般的存在，看到祝玉妍受伤，她又怎能不着急。

　　“婠儿，为师没事！”祝玉妍欣慰的看着一脸着急的徒弟，心中一暖，轻拍了一下婠婠扶住她的手，安慰道。

　　“真的？”婠婠犹自担心不已，伸出玉手想要查探一番，却被祝玉妍握住手腕阻止了。

　　“傻孩子，师尊难道还会骗你不成！”然而祝玉妍突然脸色一变，因为她从握着的婠婠的脉搏上，发现此时婠婠的气息混乱，真气翻腾不已，显然已经是受伤不轻了。

　　“婠儿，你……”祝玉妍本想问婠婠是怎么受的伤，又是谁打伤她的，然而婠婠微不可察的摇头令她看清了此时她们所处的情况，本来自己这方就处在劣势，再加上婠婠受了伤，更是不妙。

　　狐紫瞳那边似乎没有看出婠婠受了伤，肯定会以为自己来了助力，他们多半会有所忌惮，若是贸然将婠婠的情况暴露出来，岂不是雪上加霜，让他们再无顾忌，要是他们群起而攻之……祝玉妍明智的住口，没有再继续追问下去，只是通过握住婠婠的手，悄悄的朝她身上输送天魔真气，默默地替她梳理体内紊乱的真气。

　　然而祝玉妍不问，并不代表她不在心中猜测，婠婠今晚的任务是将狐紫瞳引开，这样说来，她便只与某狐有过接触，那这伤肯定是狐紫瞳造成的。本来就对某狐想当不善了的祝玉妍，望向某狐的眼神越加的犀利，如果说眼神能够杀人的话，某狐已经被杀死成千上万次了。

　　祝玉妍不愧是合格的阴葵派首领，就这么随便一猜，就将事实猜得八九不离十了，当然，作为罪魁祸首的某狐，那是根本就不知道自己犯下的罪行，所以，他没有任何心里负担的朝婠婠打招呼了。

　　某狐随意的问候道：“哟，婠儿，你来了啊！”然而某狐悠闲的表情不过持续了一瞬，就立刻变色了，他吃惊的指着婠婠道，“才不是勒，你怎么会来这里？”

　　“怎么，你不希望在这里看到我吗？”在祝玉妍的帮助下，已经压制住躁动的天魔真气的婠婠娇嗔道，“人家好心好意请你吃饭，你却抛下人家说走就走，害人家独自一人空守，好没良心！”

　　“这个我不是有事吗，而且我不是也说了，等这边事情完结我就会回去吃的说！”面对似嗔似怨的婠婠，某狐挠挠头，一脸正经地回道。

　　回去你妹啊！听到某狐的话，婠婠额上出现了一个井字，老娘要的就是把你拖在那里，不能及时赶回来插手师尊行动的效果，结果你现在居然告诉我说要等把师尊这边的事情搞定才去，这不是在坑老娘吗？

　　要是等你把这边的事情搞定了，老娘请你吃饭还有毛的意义啊！婠婠忍不住在心头爆了粗口，这个狐紫瞳到底是真傻，还是装傻来耍人的啊！

　　气归气，婠婠还是没有将心头所想的表现出来，只是娇声道：“可是那要耗费很长的时间，人家等不及了，所以才来这里找你的嘛！”

　　“这种骗鬼的话谁会信啊，明明是别有目的，对吧！”寇仲碰碰突利的肩膀，低声说道。

　　“没错，这种幼稚的借口理由也太不靠谱了吧！”突利赞同的点点头，抚摸着手中的伏鹰枪，低声回道。

　　说是低声，但在场众人无一不是武功高强，听力超凡的人物，寇仲他们这种低声说话，和当着众人面说话无异。

　　哼，婠婠轻哼一声，手中天魔双刃飞出，看似轻飘飘慢悠悠的向寇仲袭来，但是上面蕴含的威势和真气却不可小觑。

　　明明天魔双刃的速度很慢，但寇仲却瞧得头皮麻，觉得自己根本避无可避，无论自己想从那个角度进行闪躲，都会被这天魔双刃封住行动路线，别无选择下，寇仲只有斜掠往上一刀劈出。



第二百零二章 补偿条件

　　寇仲的刀看似和婠婠的天魔双刃硬撼，事实上他只是蜻蜓点水般，以刀锋轻轻在天魔双刃真气最密集处画上一记，发出了劲气交击的爆响，天魔双刃被弹回，而寇仲却后退了几步，显然他此时并不好受。

　　只不过交手一招，两人高下立判，即便婠婠有伤在身，寇仲也不是她的对手，更何况寇仲之前还与人激战过一场，更加比婠婠低上一筹。

　　但最令寇仲骇然的，是婠婠似乎并不想见好就收，就此放过他，只见她袖中的天魔飘带似有生命的灵蛇般，继天魔双刃的攻击之后，顺着寇仲的井中月卷缠而上，强大的天魔劲则似千重枷锁般，把寇仲紧吸不放，纵想抽刀退走亦有所不能，唯一的方法就是弃刀而逃。

　　我滴个娘呐，这下可要受苦了！寇仲苦着脸，眼见着天魔丝带由刀上就要缠到自己持刀的手臂。不过站在一旁的某狐可不是吃素的，他眼疾手快，一把拽过天魔丝带，悄悄的开始吸收起丝带上附带的天魔劲，这可是补品，不能让寇仲浪费了的说！

　　如果寇仲知道某狐救他的目的，其实在打天魔丝带上真气的主意，不知会不会大叹一声人心不古，兄弟难做啊！

　　“好啦，婠儿，小仲子不过是说错了话而已，教训一下就行了，何必对他缠着不放，赶尽杀绝呢？”某狐笑道，不过他还有后面半句话没说出口，就算要缠着不放，那也应该是对我地说，你这个天魔真气可是我相中的补品，怎么能这么浪费给别人尝试呢？

　　哼，婠婠试着抽动丝带，想要将丝带从某狐处收回来，可是某狐那是拽得死死的，他怎么可能让到嘴的鸭子飞了呢，所以婠婠的行动注定是失败了。

　　“你要握到什么时候，还不快放手！”婠婠嗔怪的瞪了某狐一眼，娇声说道。

　　“这个，如果可以的话，其实我还想再握一会！”因为丝带上的天魔真气还未被某狐全部吸收，某狐对于放手还颇有不舍。

　　“哼，你就会欺负我，不理你了！”婠婠做出了娇羞的小女儿神态，故作生气的松开手中的丝带，截断了真气的输出。

　　得，吸不成了，某狐见着本来绷得笔直的丝带变得软绵绵的，就知道婠婠已经没有再动手的打算了，这进补那是别想了，只得悻悻的松开手。不过，某狐还是有些窃喜，其实今天和祝女王交了一下手，就抵过和婠婠打好几场了，算起来，自己真是赚了。

　　见到某狐放手，婠婠赶紧以迅雷不及掩耳之势将丝带收回袖中，然后一脸幽怨的盯着某狐，那眼神，简直让被盯者觉得自己罪大恶极，不一死以谢天下，都对不起她这么深情的望着自己。

　　就连某狐这个久经考验的战士，也觉得婠婠这招使出来，杀伤力实在太大了，哼哼，幸好对象是自己地说，想我堂堂仙狐一族的皇者，要是这点媚术的小阵仗都过不了，那也忒丢狐的脸了。

　　不过这要是换个人，说不定就真的被她盯得无地自容，找个地方自杀去了。某狐无视了婠婠施加的压力，一脸轻松的望着婠婠，看她接下来想要怎么样。

　　只见婠婠樱唇轻启，责备道：“你为何要伤我师尊？你知道吗，你这样做真的令我太伤心了！”

　　额，某狐无语的摸摸脑袋，搞了半天，婠婠就是想问这个啊，你叫我怎么回答才好，还讲不讲道理了，明明是祝女王冲上来想要伤害我地说，虽然对于她这样的行动我是非常欢迎的，但怎么说也是她先动手，我都还没还手她就自己受伤了，这也能怪我，怎么什么事情到了婠婠口中，就变了一个味，成了我恶意的伤害祝女王了呢？

　　就在某狐还在纠结的当，婠婠追问道：“我在问你话呐，你怎么不回答？”

　　还有什么好答的，这不秃子头上的虱子——明摆着的事了吗，某狐翻了个白眼，打哈哈道：“哎呀，你是在和我说话吗，我还以为你不是在对我说话，你之前说不理我了吗，怎么突然又理我了呢？”

　　听到某狐呛人的话，婠婠充分发挥了女人蛮不讲理的特点，蛮横道：“怎么，不行啊！”

　　对于这个问题，某狐很无辜：“行，怎么不行，反正我告诉你，我绝对没有做出什么伤害祝女王的事情的说！”

　　“狡辩，我明明看到你将师尊震飞出去，害她受伤的！”婠婠一插小蛮腰，一副蛮不讲理的样子指责某狐道。

　　“还真有这样的人，简直是恶人先告状！”寇仲并没有汲取之前婠婠之所以出手对付他的经验教训，依然在一旁对婠婠的说法做出了不满的评价。

　　而徐子陵和突利则是赞同的点头，的确，婠婠这样说实在太无耻了，完全就是反咬一口，不愧是魔门培养出来的精英人物，白的说成黑的，那是不费吹灰之力啊！

　　祝玉妍此时有些尴尬，若是在平时，婠婠这样说，她不仅觉得无所谓，还会觉得她说得对说得好，可是不知为什么，今天婠婠当着某狐的面这样说，让她有种异样的感觉，似乎颇为不自在。

　　不过现在不是想这个的时候，最重要的还是要怎么摆脱今天这种困境。祝玉妍朝着使了一个颜色，婠婠点头会意，轻笑一声道：“算啦，我也知道你不是有心的，今天就放过你这一回！”

　　咦，太阳打西边出来了，婠妖女居然不会死咬着不放，太奇怪了，寇仲三人相顾无言，不知婠婠葫芦里究竟卖得什么药。

　　“不过，”很快婠婠就峰回路转，将自己的意图清楚明白的表达出来，“作为补偿，你要让我们将这些人一个不少，完好无损的带回去！”婠婠指了一圈还在做着一二三木头人游戏的手下，盈盈道。

　　“哼，你不觉得你想得太美了一点吗？”路见不平一声吼啊，哪里不平哪有我，寇仲英勇的站了起来，做出了顽强的反抗。

　　“没错，现在你们二人能否平安离开还是个问题，竟然妄想要将这些……”徐子陵看了那些人一眼，想了半天，终于想到一个合适的名词来形容他们，“这些俘虏带回去，真是痴心妄想。”

　　“想要将他们带回去，还是先问过我手中的伏鹰枪吧！”突利很干脆的表了态，手中伏鹰枪画了一个圈，指向婠婠，一副奋勇杀敌的表情。

　　“就凭你们，能将我圣门的几位长老精英俘虏，真是笑话，也不看看你们是什么人，不自量力，我现在问的是狐紫瞳不是你们，大人说话，小辈别插嘴！”婠婠犀利的将寇仲三人的话堵了回去。



第二百零三章 卖萌可耻

　　“紫瞳，我只问你一句，你究竟同不同意将我的人归还于我？”婠婠擒出天魔双刃，颇有一言不合就要大打出手的意思，而一旁的祝玉妍也站在婠婠身后，一副力顶婠婠的样子。

　　“白日做梦吧，你！”寇仲不屑地回道。

　　“我们还怕你不成！”突利轻抚手中的伏鹰枪。

　　“你就别想了！”徐子陵用温和的语气诉说着无情的事实。

　　“你们真的不怕死，是吧，我就成全你们！”对于寇仲三人一而再再而三的斥驳，祝玉妍出离了愤怒，袖子一拂，一股沛然真气朝着寇仲三人袭去，凭三人此时的状态，绝对不可能完好无损的避开。

　　这种情况下，他们最好的结果，就是受点小小的教训，被狼狈万分的掀个跟头，然后颜面全失，而最坏的情况，那就不知道会怎样了。

　　不过这种送上门的补品某狐又岂会放过，只见他身影一错，便挡在寇仲三人面前，将祝玉妍发出的天魔劲力全盘吸收，为寇仲他们挡过一劫。

　　“祝女王，不要这么生气嘛，生气的女人会长很多皱纹，容易老得快的说！”某狐看似单纯的劝慰，让祝玉妍消气的话，却起到了火上浇油的功效。

　　要知道，只要是女人，就不喜欢人咒她长皱纹，咒她衰老，所以某狐这充满善意的话，反倒激起了祝玉妍更大的怒火，要不是打不过某狐，她绝对不介意将他切丝磨粉剁碎喂乌龟。

　　哇，狐大哥果然拥有腹黑属性，能够不说一个脏字的诅咒了祝玉妍，还让她哑巴吃黄连，不能发作出来，真是太强大了，能这么调侃宗师级别的祝玉妍，除了狐大哥这个妖孽之外，可谓是别无分店了，真是我辈的偶像，我辈学习的楷模啊！寇仲三人十分崇拜的望着某狐那“高大”的背影，双眼闪着小星星。

　　“紫瞳，你真的决定要支持寇仲他们，与我们作对吗？”婠婠身影一闪，在寇仲他们来不及反应的时候，飘到某狐身边，一只玉手轻轻搭在某狐肩膀，一副如同被人抛弃的小狗般，可怜兮兮的望着某狐。

　　寇仲和徐子陵朝着突利撇撇嘴，充分的表达了自己对婠婠使出美人计的不屑之情。哼哼，虽然我们承认你很美丽，简直貌若天仙，但是商场主的美和你相较也是一个级别的，早就习惯了这样美色的狐大哥，会被你迷惑吗？

　　就算你用了媚术都不顶用，更别提你只使用了区区装可怜的计策，还妄想能获得什么意外的效果，真是痴心妄想！

　　然而事情完全出乎了寇仲三人的意料，某狐竟然因为婠婠的这副表情变得痴痴呆呆起来，哪怕是局外人也能看出，某狐完全被婠婠迷住了。

　　不是吧，这是神马情况，不过是装个可怜，就能产生什么奇怪的反应吗？寇仲三人面面相觑，即便某狐是背对着他们，他们也能感觉到某狐眼中散发出的炽热，他们甚至在心中勾勒出了某狐一脸猪哥相的表情，以及闪着心形的双眼。很显然，事情已经开始朝着意外的方向发展了。

　　某狐之所以会有这种现象发生，其实最主要的原因就是，这是他第一次见到婠婠使出了除妩媚啊、幽怨啊、嗔怪啊之类成熟女子表情以外的表情，或者说，这是某狐第一次见到婠婠卖萌的表情，对于婠婠突然的角色转换，司空见惯了她一向妩媚风格的某狐完全被萌住了。

　　要知道，本来美女卖萌就是一件特别吸引人眼球，尤其是吸引某狐这种喜爱看动漫的宅狐，况且这个卖萌者可不是一般的美女，而是婠婠，这个美得像精灵一般的女子，而且她还是某狐在大唐中最喜欢的角色，她的卖萌可不是什么人都能见识到的，换句话说，婠婠一旦卖起萌来，那个杀伤力绝对比她使用媚术的杀伤力强大数百倍，简直是可以凭美原子弹、氢弹般的存在。

　　某狐很想大吼一声卖萌可耻，然后狐躯一震，弹开婠婠搭在自己肩膀上的小手，然后对她进行一番“利用卖萌来达成自己邪恶目的是不对的”思想教育，纠正她的这种不良之风。

　　然而愿望是丰满的，现实是骨感的，某狐已经完全不能做出自己所想的一切行为，因为他已经彻底沦陷在了婠婠所制造的萌元素空间之内，望着婠婠萌萌的脸庞，他只觉得自己处于一种极度幸福的感觉，婠婠的卖萌地说，有谁见过？

　　“我也不是、没有支持小仲子，他们什么的，放人神马的，浮云而已，啊哈哈！”某狐本人还沉浸在无名的幸福之中，只是毫无意识，断断续续，句不成句的机械回答了婠婠之前的提问。

　　虽然某狐的表达含糊不清，语速也有些不连贯，但是众人还是从他的只言片语中推测出了某狐想要表达的意思。

　　屈服了，狐大哥屈服了，屈服在婠婠使出的可怜型的美人计中了，不是楚楚可怜的可怜，而是可怜兮兮的可怜，这种美人计，实在是太无语太奇怪了，难道非要用奇怪的美人计才能对付狐大哥这种怪胎吗？寇仲三人在心中盘算着一些也许对某狐有用的奇怪的计策。

　　祝玉妍很意外，没想到自己使出了浑身解数，还有天魔幻相和天魔音助阵，都没能撼动某狐神志分毫，没想到徒弟婠儿一出马，就成功的将其心智迷惑，使其做出了意想不到的让步，真是青出于蓝而胜于蓝。

　　不过真是没想到啊，婠婠这种形式的美人计居然对狐紫瞳这种怪人意外的有效！想想婠婠可怜的表情，对上某狐也不失为一记妙招，不过这种招式，祝玉妍摇摇头，觉得自己肯定做不出来，毕竟自己已经为人师表，要随时注意自己的威严不说，最重要的，还是自己已经过了那种撒娇装可怜的年龄了。

　　记得当时还和婠婠一样大的时候，这种招式自己好像也使用过，那还真是很久远的事情了，一时祝玉妍的思绪突然飘到了很远的地方……



第二百零四章 人身攻击

　　面对某狐不正常的反应，婠婠愣神了，这个是怎么回事，明明以前自己如何装腔作势，他都没有任何的神魂颠倒的反应，为什么自己今天只是装个可怜，而且还是抱着姑且试一试的心态，就受到了意想不到的效果呢？

　　婠婠很是疑惑，一时竟然没有趁着某狐失神的机会扩大战果，只是愣愣的盯着某狐的猪哥相发呆。

　　这个美人计是怎么回事，寇仲三人被婠婠发呆的反应搞得丈二和尚摸不着头脑，你说中计的人痴痴呆呆的还说得过去，咋施计的人也呆呆傻傻的，没听说过美人计用了会有这样的效果，简直闻所未闻见所未见啊！

　　而一边的祝玉妍不禁有点着急，你说这关键的时候，你发什么呆啊你，看来婠儿对突发事件的应变能力还是有所不足，需要提高啊，祝玉妍下定决心，回去就开始对婠儿进行突发事件应变能力的训练。

　　不过这个时候，还是先……祝玉妍轻哼一声，以传音入密的方式将声音传到婠婠的耳中，试图将婠婠从发呆的状态唤醒。

　　寇仲三人此时也明白，某狐和婠婠谁人最先醒悟过来，谁就是美人计这场战役的胜利者，身为某狐的支持者，又和某狐是拴在一起的蚂蚱，他们自然是要担负起唤醒某狐的责任。

　　于是乎，徐子陵拿手捅捅某狐的后背，希望某狐能借此逃出婠婠的美人计，但效果似乎不那么明显，不，其实是根本没有效果，某狐仍旧对着婠婠傻笑，对徐子陵的手捅完全置若罔闻。

　　也许是捅的力度太轻了，所以狐紫瞳才没有感觉到，突利将徐子陵推到一边，拿出自己的伏鹰枪，用枪柄使劲捅了捅某狐，结果没想到，某狐纹丝不动，却是突利这个始作俑者被震得双手发麻，竟然不自觉的后退了小半步。

　　见到徐子陵和突利都吃了鳖，寇仲打量了一下自己的刀柄，再与突利的枪柄做了一个比较，觉得就算自己上前捅狐大哥几下，也不会有预想的结果，还是干脆提早放弃吧！

　　可是总要想个办法解决这种情况吧，不然自己这方可就大大的不妙了，寇仲眼珠四处乱转，想要找到一个真正能够解决问题的办法，尤其是在看到婠婠已经不再呆滞，眼波流转的情况，更是一阵心急，很显然婠婠在祝玉妍的帮助下已经恢复了神志，就要开始对付狐紫瞳了，自己再不出手，恐怕后果不堪设想啊！

　　“紫瞳啊！”婠婠笑语盈盈的双手搂住某狐的脖子，丝毫都不介意某狐露出的色与魂授的表情，芳香暗吐道，“这么说来，你是同意人家的提议了，既然如此，不如……”婠婠的话还没说完，就被寇仲粗暴的打断了。

　　“狐大哥，你是说你想吃烤鸡的吗，择日不如撞日，要不我现在就去帮你弄！”寇仲自己都不知道自己在说些什么，他只是本能的开口打断婠婠接下来的不利之言，不让她有机可乘。

　　不过寇仲的无心之举似乎起到了一点小小的作用，至少某狐的表情不再那么流氓，只见他眉毛上挑，双耳竖起，似乎在捕捉寇仲所说的信息，又似乎在期待着什么。

　　见到某狐的反应，寇仲不禁喜上眉梢，看来这事有门，再加一把火说不定这事就成了。“喂，狐大哥，你再不给点反应，这烧鸡可就吃不成了哦，那可是香喷喷、脆酥酥的烤鸡哦……”

　　果然，寇仲此话一出，某狐出现了挣扎的表情，似乎内心正在做出剧烈的活动，到底是要选择哪一边，是萌萌的婠婠，还是香喷喷的烤鸡。

　　看到某狐的举动，婠婠眼中冷光一闪而过，嘴中怒哼道：“找死！”手中天魔双刃旋即飞出，袭向还想继续吸引某狐注意的寇仲。

　　而寇仲早就防着婠婠的突然袭击，见到天魔双刃袭来，井中月一摆，顺著天魔双刃的劲道一拖刀，然后急速向后跳跃，化解了婠婠这样一击。

　　“哼哼，想暗算本大爷，你还嫩了些！”对于自己能躲过婠婠的暗算，寇仲颇有些自鸣得意，嘴里更是说得起劲，“狐大哥，你到底要不要吃烧鸡，你不吃的话，我就要替你吃了哦！”

　　“聒噪！”这回是祝玉妍看不惯寇仲那得瑟的嘴脸了，根本不用婠婠出手，她就那样云淡风轻的一拂袖，扑面而来的天魔真气便压得寇仲呼吸困难，说不出话来，想要再用这种方法唤醒某狐，似乎已经不太可能。

　　至此，寇仲用实际行动为大家阐述了什么叫乐极生悲！不过婠婠她们似乎忽略了一点，那就是寇仲不是一个人，没错，他不是一个人在战斗，他的旁边还有徐子陵和突利的存在。

　　和寇仲做了多年兄弟的徐子陵，早就和他心意相通，在寇仲说出这番话的时候，他就明白了寇仲的意图，所以在寇仲不能再说话的时候，他毅然决然的肩负起寇仲丢下的重担！

　　“喂，狐大哥，大嫂叫你回家吃饭了，说是她亲手做的！”知道某狐最受不了商秀珣亲手所作的饭菜，徐子陵紧紧的抓住了某狐的这个弱点，做出了不是人身攻击的人身攻击。

　　很显然，这句话的杀伤指数成倍上升，已经成为了胖妞一出，谁与争锋的强大局势。某狐一个激灵，便顺利的从婠婠制造的萌区陷阱中脱离出来，不得不说，胖妞的厨艺实在太厉害，厉害得某狐吃了那一次之后这一世都不想再吃第二次。

　　充分抓住了主要矛盾的徐子陵也顺利完成了唤醒某狐神志的任务后功成身退，即便婠婠和祝玉妍想要报复也不行了，因为恢复神志的某狐又岂会放弃补品天魔真气。

　　见事情已经成为了既定事实，再难为寇仲也无济于事，说不定还会惹怒某狐，使得自己最终一无所获，祝玉妍明智的收手了。

　　逃过一劫的寇仲不禁超徐子陵咧嘴一笑，右手大拇指高高翘起，高，实在是高，原来陵少你小子才是我们之中最腹黑的存在，居然兵不血刃的解决了问题，而且还没有丝毫损伤，果然是强中自有强中手啊！



第二百零五章 猜石子

　　“什么，胖妞来了，还亲自做饭？”若不是婠婠此时还挂在某狐身上，某狐绝对是一窜八丈高，“就说我已经吃饱了，不，直接说我不在好了！”

　　某狐还来不及辨别徐子陵所说这话的真伪，就条件反射的为自己找好了借口，用以逃脱胖妞的酷刑。

　　“狐大哥，你说这样的话，大嫂会很伤心的哦！”寇仲在一旁煽风点火，不，其实用幸灾乐祸还要形象一点，说着风凉话，“如果我将今天这件事情直接转述给她听的话，不知道会有什么后果呢？”

　　什么嘛，原来胖妞并没有来，更没有做什么饭菜，这一切都是徐子陵他们拿话在吓唬自己而已，真是太可恶了！本来某狐对于徐子陵的不负责任的吓唬自己，闹得自己的小心肝现在还在扑通扑通直跳的行为还相当有怨言的，但是寇仲一说要将他的反应直接告诉胖妞，他当即就怂了。

　　什么，这不是在要我老命吗，这要是真让胖妞知道自己对她所做的饭避如蛇蝎，说不定她一咬牙一跺脚，就决定天天给自己做饭，那自己岂不是杯具了，不行，这种事情一定不能让它发生。

　　某狐僵硬的转过头，脸上堆起一副假的不能再假的笑容，用十分谄媚的语气说道：“哎呀，这不是我们英俊潇洒年少有为智勇双全风度翩翩一树梨花压海棠的仲少吗，真是失敬失敬！有什么事我们可以慢慢商量的嘛，何必用打小报告这样下作的手段，是吧？”

　　收到某狐服软的信息，寇仲朝徐子陵得意的一眨眼，传递着“怎么样，我青出于蓝而胜于蓝吧，轻松的将你的战果扩大了！”，徐子陵也一脸佩服的朝寇仲拱手，挤眉弄眼的传递着“真是长江后浪推前浪，一浪更比一浪浪啊，小弟甘拜下风！”

　　见到寇仲和徐子陵的眉目传情，突利恍然大悟，哦，没想到啊没想到，真是人不可貌相海水不可斗量啊，这个各方面都优秀得让自己抬不起头来的狐紫瞳居然是个惧内之人啊，有趣，有趣！嘿嘿，光凭惧内这一项，自己就可以抬头挺胸，毫不自卑的在狐紫瞳面前晃悠了，突利的腰板陡然挺直了几分，我堂堂突厥可汗，可不是狐紫瞳那种胆小鬼！

　　婠婠不禁心中暗暗着急，可不能就这样让寇仲三言两语，将自己好不容易造好的大好局势给扳回去，一定不能让他得逞。

　　婠婠搂住某狐脖子的手紧了紧，恨铁不成钢的对着某狐的额头一戳，说道：“瞧你那没出息的样儿，那商秀珣再怎么样，也不过是个养马的小姑娘罢了，她还能把你怎么样不成？况且她此时还不在这里，那个寇仲只不过随口提了一下，就把你吓成这样，倘若她真的在这里，你岂不是要跪地求饶！”

　　其实以飞马牧场的实力，足以让阴葵派忌惮三分，而身为一场之主的商秀珣又岂是婠婠所说的那般不堪，否则她们也不会通过打竟陵的主意来算计飞马牧场，而是直接与飞马牧场发生冲突了。

　　可惜事与愿违，在某狐的插手下，她们不仅没有成功，还和飞马牧场结了仇，可谓是鸡飞蛋打。婠婠故意将商秀珣贬得一无是处，又突显某狐的无用，无疑存了想要借此挑拨某狐和商秀珣的关系的邪恶念头。

　　仔细想想，若是一般男子被人当着面说惧内，那绝对是红果果的打脸行为，绝对会被说得面红耳赤无地自容，从而对商秀珣产生一丝怨恨，最不济，也会因为撑面子，死鸭子嘴硬的强势否认，再做出些十分不明智的举动来证明自己并非他们口中的气管炎。

　　所以婠婠的这种万无一失一箭双雕的计谋不可谓不毒辣，她嘴角微翘，似乎已经看到了某狐为了辩解，逞一时之气，将自己门派的人放归回来的美好场景。然而婠婠还来不及高兴，下巴和眼珠就掉下来了，因为某狐是这样回答的。

　　“婠儿，你不知道，胖妞是很恐怖，她做的饭菜，堪称世上最恐怖的武器，没有之一，我绝对绝对不想窝囊的死在那上面……”某狐表情十分严肃，一本正经的朝着婠婠解释商秀珣的饭菜究竟恐怖在什么地方，又是如何毒害自己的。

　　我太小看他的脸皮结实程度，婠婠在心中哀叹一声，不管某狐是故意这样说，还是无意识的这样说，都将自己挑拨的计策化解无形，看来只有重新出招了。

　　“哼，我不管，你之前已经答应人家要放人了，男儿汉大丈夫一诺千金，你可不能反悔哦！”婠婠将强词夺理和无理取闹的计策双剑合璧。

　　“这个，好像是哦，答应了的事情不能反悔的说！”某狐觉得婠婠说得很有道理，迷迷糊糊的应道。

　　就在婠婠暗自高兴事情成了的时候，寇仲不甘示弱的插了进来，“婠大姐，你说的好没道理，狐大哥何时答应了你要放人，分明是你在狡辩。”

　　“就是，狐大哥只不过说了一句‘放人神马的，浮云而已’，意思分明是放人你就不要想了，哪里是你曲解的那个意思。”徐子陵帮腔道。

　　“这点我可以作证！”突利也站过来做出佐证。

　　“这个小仲子他们说得好像也有点道理的说！”被寇仲他们这么一说，某狐又像墙头草般倒向他们那边。

　　“分明是寇仲他们在诡辩！”祝玉妍顾及自己的身份，不屑与寇仲这些小辈争辩，只是用十分笃定的语气将事情盖棺论定，坚定的站在了婠婠这边。

　　“这个、那个……”某狐看看婠婠这边，瞅瞅寇仲那边，很是为难，双方说得好像都有那么一点道理，这公说公有理婆说婆有理的，自己到底应该怎么办才好？

　　某狐正在为难之际，看见地上的小石子，灵机一动计上心来，只见他蹲下身子，拾起一颗石子，背对着婠婠和祝玉妍那边放入手中，然后回过头来灿然一笑：“不如这样吧，我们来玩猜石子的游戏，只要你猜中石子在我哪只手上，我就把左手的这颗石子送给你，当是我答应你这个条件了！”



第二百零六章 广告后继续

　　这是什么坑爹的游戏啊，猜石子，这和抓阄有什么分别啊，寇仲在一旁碎碎念叨，还有，就算是这样，你可不可以不要将石子在哪只手提前说出来啊，左手的这颗石子送给你，这不明摆着告诉别人石子在你左手吗？

　　徐子陵也是一头黑线，狐大哥，你的智商还能不能再高点，你这样无下限的突破，让我们真的很无语，这样的游戏还用猜吗，石子不就在你左手。

　　恩，突利得意的扬着头，原来狐紫瞳的智商还有问题，哈哈，又找到了一个自己比他厉害的地方了。

　　寇仲他们亲眼见到某狐将石子放入左手，又听到某狐如斯坦白的话，均觉得如果婠婠她们选不对的话，那真是奇了怪了。

　　不过某狐所说的话对于婠婠她们来说，显然是不太可靠，不能轻易相信的，为什么？你说敌人的话，你能随随便便就相信了吗，也不怕这是敌人特意为你挖的坑？

　　婠婠和祝玉妍用眼神交换着各自的想法。

　　“师尊，你觉得狐紫瞳说石子在左手是真是假，会不会是为了迷惑我们所放的烟雾弹？”

　　“恩，不排除有这种可能，这就要看狐紫瞳这人如何了！说不定他故意这样说，就是想我们选择左手，其实石子是在右手，但也有可能他故意暴露出石子在左手，令我们疑心大起不选左手，从而错选右手！”

　　“这，婠儿与他接触了许多次，仍是看不清他究竟怎样一个人，有时似傻如狂，有时又大智若愚……那么师尊，我们到底是选择哪只手，左手还是右手？”和祝玉妍这样一交流，婠婠越发不知道该选哪只手，她的心中未尝没有考虑过祝玉妍的这种想法，正是因为她觉察到了事情的复杂性，才想和祝玉妍商量解决，没想到祝玉妍和她的想法一样，弄得她更加彷徨不知所措。

　　哎，本来是一件很简单的二选一事情，某狐这样看似无意的信息泄露，反倒让婠婠她们为难不已，使事情的复杂程度以几何倍数的向上翻腾。是该说她们智者千虑必有一失呢，还是说聪明反被聪明误好？

　　“这样吧，你让他重新再说一次，用‘听音辨情’之术辨别真伪，再行决定！”毕竟姜还是老的辣，祝玉妍很快就想出了这样一个妙招。

　　对呀，自己不是懂“听音辨情”之术么，怎么没想到要用这个，真是笨！婠婠自责的摇摇头，不明白一项精明的自己怎么就忘了这茬了。（作者：可怜的娃啊，还不知道自己在不知不觉中就被某狐克得死死的，智商直线下降了！）

　　主意既定，婠婠朝祝玉妍点点头，再次靠近某狐，撒娇似的摇晃着某狐的臂膀，娇滴滴地说道：“紫瞳呐，刚才你说什么我没听清楚，你再说一遍嘛！”

　　奇怪了，这个婠妖女究竟在搞什么鬼，为什么想要狐大哥将之前的话在复述一遍？见到婠婠迟迟不肯选择，反而要某狐重新再说一遍的行为，寇仲三人那是满头雾水。

　　蓦地，徐子陵眼睛一亮，明白了婠婠这样做的意图，是了，以那帮妖女谨慎而又多疑的性格，狐大哥所说的话我们相信，她们却未必相信，再加上狐大哥之前所说太过突然，她根本就来不及根据狐大哥的语气表情判断他所说的是真是假。现在她要求狐大哥再说一遍，分明是抱着借此判断真假的念头，说不定这魔门还有什么邪门歪道的秘法，能准确判断出狐大哥所说话语的真假，到时她真的选择了左手，那我们岂不是哭都没地方哭去！

　　打定主意要破坏婠婠如意算盘的徐子陵正要开口，突利却已经抢先说了出来：“没想到这位婠婠姑娘，武功如此高强，听力却不怎么好啊！”

　　“就是，不过本少爷看在你耳朵有毛病的份上，就打发慈悲的代替狐大哥再说一次吧！”寇仲趁机落井下石，奚落了婠婠一番。

　　徐子陵这才发现，原来不是只有自己知道婠婠的想要做什么，寇仲和突利不是蠢人，显然也想明白了她此番的目的，跳出来打岔了。

　　“这个还是留给小弟来说明吧！”徐子陵哈哈一笑，抢过寇仲的台词道，“狐大哥说，你要是猜对石子在他的哪只手中，他就放人，这回你听明白了吧！”

　　寇仲三人的一番捣乱，使得婠婠所有计划全部流产，婠婠恨恨的盯着捣蛋三人组，恨不得将他们的嘴巴缝起来，让他们一辈子都不能再说话，可惜这只是她的想当然，是不大可能实现的愿望。

　　“好了，婠儿，你快猜吧！”某狐将双手直挺挺的伸到婠婠眼前，催促着她赶紧做出选择，因为他已经迫不及待的想要揭晓答案了。

　　婠婠无可奈何的回望了身后的祝玉妍一眼，硬着头皮伸出手，指着某狐的左手道：“这只手，我就猜是这只手！”同时婠婠在心中默念道，狐紫瞳，我就信你这一次，若是你胆敢欺骗我，我和你没完！

　　“你确定就是这只手？你还有一次更改的机会，你确定不改了吗？要不让你的亲友团替你选？”某狐拿出了开心辞典主持人的气势，一指祝玉妍，笑嘻嘻的反问婠婠。

　　“我……”被某狐这样一问，婠婠又心虚起来，自己不会是选错了吧，若真是这样，那可就惨了，要不换个选择，或者让师尊帮我选？

　　不，就选这个，我倒要看看狐紫瞳这个没良心的是不是真的存心欺骗我，他之前明明就说石子在左手的！婠婠突然觉得自己变得死心眼起来，不过她还是坚定了自己的选择，不再更改。

　　“就选左手，不改了！”婠婠咬咬牙，双手紧紧的握住某狐的左手，生怕自己一不留神，某狐就使出什么阴谋诡计，将本应该在左手的石子换到右手去，让自己落得一场空。

　　“你快将手打开我看，究竟石子有没有在左手！”婠婠双手使劲的掰着某狐的左手，想要将其掰开，查探是否有石子在里面。

　　“哎呦，你别掰，手要断了，我自己来！大家可要瞪大眼睛不要眨眼哦，历史性的时刻就要到来，究竟婠儿的选择是对还是错，请广告后继续！”某狐一边反抗着婠婠的暴行，一边将手缓缓打开……



第二百零七章 获奖感言

　　“大家可要瞪大眼睛不要眨眼哦，历史性的时刻就要到来，究竟婠儿的选择是对还是错，请广告后继续！”某狐一边反抗着婠婠的暴行，一边将手缓缓打开……

　　就在众人快要看到某狐左手掌心是否有石子存在的时候，某狐右手攸的一下又蜷成一团，速度快得众人根本就没反应过来。

　　所有人之中，当属婠婠最为着急，她迫切的想知道自己的选择是否正确，眼见答案就要揭晓了，偏生某狐还逗乐似的又掩住了，真真急死个人了。婠婠立刻继续她的掰手大业，“你怎么突然又把手握紧了，干嘛不把手打开，快给我打开！”

　　某狐一边躲避着婠婠的纤手，一边理直气壮地说道：“说了广告后继续，那自然是要先打广告咯！所以，现在是广告时间：恒源祥，羊羊羊，咩！”

　　冷场，除了婠婠还在锲而不舍的与某狐的左手搏斗以外，在场所有人都是一副哭笑不得的表情，这广告是什么，恒源祥又是什么，和羊又有什么关系，被某狐闹得一头雾水的众人，根本无法给出适当的反应。

　　“好吧，好吧，看在你们这么猴急的份上，我就只打一个广告吧！”某狐也发现了自己的制冷效果，知趣的不再继续广告时间，“当当当当，观众朋友们，猜石子这个游戏的结果即将揭晓，大家请看！”

　　某狐这回没有任何拖沓，干脆利落的将手摊开，众人定睛一看，一颗毫不规则的小石子，静静的躺在某狐左手中央。

　　“恭喜你答对了！”某狐将其貌不扬的小石子放入婠婠手中，同时祝贺的同婠婠握手，口中还喋喋不休道，“恭喜你获得由我们主办方提供的俘虏十名，希望你今后能再接再厉，更上一层楼！”

　　婠婠此时已经顾不了某狐究竟乱七八糟说了些什么，因为她已经被巨大的幸福感和成就感所包围，她觉得自己这一辈子从来没有像今天这样高兴过。

　　我猜对了，我赢了，婠婠激动地抱住某狐，献上了一个大大的香吻，显示出她此刻兴奋异常的心情，当然，婠婠还没有疯狂到丧失理智的地步，亲吻某狐的部位只是脸颊而已。

　　咋回事，我被占便宜了？难道这就是传说中的飞来艳福？某狐后知后觉的抚摸着被婠婠香过的脸颊，露出了傻乎乎的笑容，这种柔软的触感还真是不错啊，有种让人甜到心里去了的感觉地说。

　　嘘，见到某狐被占便宜，寇仲吹了一个大大的流氓口哨，满脸的戏谑之情，徐子陵和突利也一脸看好戏的表情盯着场中婠婠的表现。

　　祝玉妍则是皱起了眉头，婠儿这种状态真是很不对劲啊，不过是个小小的猜石子游戏，虽然关乎了手下十条性命，也算是比较重要，能够猜对也的确比较高兴，但婠儿也不应该如此失态，完全丧失了冷静才对。

　　一眼就瞧出了婠婠不妥之处的祝玉妍，狐疑的目光在仍旧抱着某狐又跳又闹的婠婠和处在莫名兴奋状态的某狐之间来回扫视，想要找到婠婠为何会如此失态的原因。

　　蓦地，祝玉妍眼光一凝，露出了不敢置信的神情，我看到了什么，我居然看到了婠儿望向那个狐紫瞳时，眼中流露出一丝情意。就是这若有若无的一丝情意，让祝玉妍如遭雷击，婠儿喜欢上了那个狐紫瞳，她已经陷入了情劫！

　　祝玉妍这边心中发生了翻天覆地的震撼，婠婠和某狐那边还在毫无察觉的笑闹着。

　　“恩哼，婠儿小姐，你现在已经成功获奖，请问你有什么获奖感言吗？”某狐清了清嗓子，犹如记者提问一般，将右手圈成筒状，当做话筒放到婠婠嘴边。

　　“这，我……”婠婠完全不知道要说些什么，或者说，婠婠完全不知道获奖感言是什么东西，但在外人眼里看来，就好像她已经激动得连话都说不出来了一般。

　　“哦，我明白了！”某狐将右手收回，放到自己的嘴边道，“你是想说感谢CCTV、感谢MTV、感谢生我养我的父母，感谢我的师尊等人，没有他们的支持和鼓励，你就不可能获得这个大奖，是吗？”

　　某狐口中吐出了一连串让所有人都听不懂的字眼，不过感谢师尊这样的话，婠婠还是能听明白的，她赞同的点了点头，“是的，我要感谢我的师尊……”

　　哎呀，见到婠婠完全被某狐牵着鼻子走的惨状，祝玉妍没奈何的轻哼一声，道：“婠儿，回来！”

　　“师尊，婠儿赢了！”婠婠飞身来到祝玉妍身边，如同一个向长辈撒娇的小女孩，得意的炫耀着她的辉煌成绩，想要获得长辈的夸奖。

　　见到婠婠小女儿神态的一刹那，祝玉妍有些恍惚，是从什么时候开始，婠儿不再向自己撒娇了，而自己又有多久没有见到婠儿露出如此欣喜若狂的表情了呢？祝玉妍叹了一口，真是苦了这孩子了，可是为了圣门大业，也只能让她如此忍辱负重了。

　　祝玉妍伸手在婠婠的肩上一拍，一股真气随之注入婠婠体内，仿佛一股清流般将婠婠躁动的心情平复下来。

　　冷静下来的婠婠想到自己之前的行径，不禁俏脸微红，真是丢人了，而且还是在师尊和其他外人面前丢人，哼，都怪狐紫瞳这个臭家伙，婠婠嗔怪的怒瞪了某狐一眼。

　　“狐紫瞳，我们已经赢了，你快放人！”祝玉妍神色不善的盯着某狐，面色阴沉得要滴出水来。面对害婠婠掉入情关的罪魁祸首，哪怕自己这方已经赢了，祝玉妍还是高兴不起来，语气自然也就客气不起来。

　　哦，某狐可不管祝玉妍的语气是否恶劣，只是大手一挥，解除了那十个俘虏的定身术，依言放她们离去。

　　“我们走！”就这样，祝玉妍牵着婠婠，带着她那十个刚恢复自由的手下，乘兴而来，败兴而归。

　　虽然寇仲他们觉得就这样放走她们，实在太便宜她们了，不过人是某狐捉的，某狐想要怎么处理，他们并无异议，而且能看到阴葵派妖女灰溜溜离去的样子，也是大快人心啊！

　　“喂，婠儿，你就这样走了，那今晚的那顿丰盛晚宴还在那个地方吗？”见到婠婠一行人失去了踪影，某狐才想到婠儿所说的那顿大餐还没吃上地说，赶忙出声询问，可惜已经没人回答他了。



第二百零八章 醉狐

　　有了某狐的护驾，寇仲一行人可谓是轻松许多，虽然还是要躲躲藏藏的，但是至少阴葵派并没有再次出现阻截他们，也不知是阴葵派忌惮某狐，还是她们在酝酿更大的阴谋。

　　当然，途中还是有些不开眼的宵小之辈想要从他们身上讨个便宜，比如齐王李元吉啊、李元吉的手下啊、李元吉的合作伙伴啊之类，都被他们一一打发。

　　但是最惊险还是同邪王石之轩擦肩而过，若不是石之轩志不在他们，恐怕他们就有得一番苦战了。

　　既然石之轩不愿理会他们，他们自然乐得赶紧逃命，不去撩拨石之轩的虎须，总算是有惊无险的道了洛阳。

　　不过他们仍旧避无可避的先后遇到了李靖、红拂女、程咬金、秦叔宝、伏骞等人，他们之间也算是相谈甚欢，寇仲三人甚至还和伏骞商议如何将计就计除去石之轩这样大胆的计策。某狐才不会去管他们说些什么，要去做什么，只管自己闷声吃大餐就行了。

　　也不知寇仲哪根筋出问题了，他突然提出要去刺杀荣凤祥，他压低声音道：“我想取荣凤祥的狗命，好杀魔门特别是阴癸派的气焰，要知道，之前我们可是深受阴葵派的照顾啊！”

　　伏骞自然不知道荣凤祥的真实身份，众人又是一顿解释，总算是说清楚了荣凤祥的情况。

　　伏骞欣然道：“不知是你们的运气好还是荣凤祥的运气差，今晚荣凤祥在曼清院的听留阁的厅里大排筵席哦！”

　　寇仲大喜与徐子陵和突利交换了一个眼神，暗暗点头，看来形势对自己这方非常有利啊，若是再得伏骞的帮助，简直如虎添翼。

　　心动不如行动，寇仲他们做好分工，自然就要开始接下来的刺杀行动了，本来他们也有邀请某狐一同参加，被某狐果断的拒绝了，理由是“哟，少年们啊，你们应该学会独立去面对挑战了，这是你们突破的契机！”。

　　虽然某狐实际上只是想留下来继续吃吃喝喝，但他所找的理由寇仲几人实在无法辩驳，而且他们也觉得，这种事情自己等人应该能够解决，无需某狐这样的高手出马了。

　　徐子陵他们刺杀荣凤祥却误中副车，突利和伏骞为了避嫌，与他们分开，而寇仲和徐子陵也分头行事，一个负责通知突利和伏骞关于王世充不对劲之处，让他们有个心理准备，一个则去探清楚敌人虚实。

　　不消说，按照主角就是麻烦制造机的定理，寇仲和徐子陵绝对是顺利不了的。寇仲在查探的时候撞破了阴葵派的阴谋，可是也被祝玉妍盯上了，如果不是中途有什么帝心尊者和宁道奇横插一手，恐怕他就逃不了了。

　　而徐子陵的经历要比寇仲稍微好上一点，碰上了瓦岗军师沈落雁，着实享受了一番美女柔情，可谓是天将艳福。可惜乐极生悲，在回来的路上便遇到了了空老和尚，这老和尚热情的邀请徐子陵去静念禅院去小住一段时间。

　　不过徐子陵的人品似乎要比寇仲的人品低上那么一点点，他没有遇到厉害人物的救驾，却遇到了一个醉鬼。

　　是的，这个喝得醉醺醺，走路都走不了直线的醉鬼就是某狐。他为何出现在这里，又怎么饮得如此之醉？

　　原来某狐下午本来是在伏骞在洛阳宣风坊的行居那里享受大餐，可是他觉得吃得不过瘾，便一个人跑了出来，在洛阳街头四下搜寻美食，当他路过一个小酒肆时，却被那酒香勾了进去。

　　恰巧小酒肆新酿出一种酒，酒香浓烈劲道十足，店家得意的为其取名为“三碗倒”，宣称只要有客人能饮酒三碗而不醉者，酒菜一律免费。

　　加上店家在某狐要新酒喝的时候，不轻不重的说了句“这酒性子太烈，公子你受不了的，还是换一个吧！”这店家若是好意，倒还罢了，可某狐是什么人，别人究竟是好意还是恶意，他又岂会感觉不到，他分明觉察出店家的一丝不屑。某狐怒了，小看狐不是，便和店家卯上了，你不是说喝三碗不醉免费吗，那我就可劲的喝，赔死你！

　　一门心思放在斗气上了的某狐，不知不觉在这个名不见经传的小酒肆，从下午一直喝到了晚上，也不知喝了多少，反正店家的脸都绿了。某狐用事实给店家上了一堂“做人莫装逼，装逼遭雷劈”的生动课程，让店家至此铭记于心，再也不敢嚣张放大话了。

　　最终喝得晕晕乎乎的某狐，几乎是在店家的欢送上离开了酒肆，刚走不远，便碰上了徐子陵。

　　“狐大哥，你怎么会在这里？”徐子陵赶紧扶住摇摇晃晃，似乎下一刻就要倒地的某狐，疑惑的问道。

　　“哟，原来是小陵子啊，咯，你也来喝酒啊，不如我们一起喝吧，这里的酒是免费的哦！”某狐醉眼朦胧的瞄了如临大敌的徐子陵一眼，打了个大大的饱嗝。

　　本来某狐就是一身酒气，再打个嗝，浓重的酒精味扑鼻而来，熏得徐子陵都不能呼吸了。我滴个娘勒，这个狐大哥到底喝了多少酒，我光闻着味道都受不了，他没被醉死还真是奇迹啊！

　　“阿弥陀佛！”被徐子陵暂时忽略了的了空大师微微笑道：“徐施主，你想好没有，可肯随贫僧返禅院留上一段时日！”

　　徐子陵心中苦笑，要来的终于来了，本来还指望着狐大哥能帮上一把，可看他醉成这样，不仅帮不上忙，恐怕还是个大大的累赘，说不得，也只好和这了空走一趟了。

　　“咦，这里有个奇怪的光头哦，竟然长着两个脑袋，好好玩哦！”某狐推开徐子陵，一步一晃的朝了空走去，伸出手，似乎想要确认了空是否长着两个脑袋。

　　了空不动声色的想要避开某狐的爪子，可是他发现无论自己怎么移动，都逃脱不了某狐爪子的笼罩范围。

　　啪的一声，某狐的爪子用力的打在了了空的光头上，在寂静的夜晚，这清脆的声音传出去好远、好远！



第二百零九章 醉酒戏百合（上）

　　了空脸色登时就绿了，虽然他是个“四大皆空”的和尚，而且不常在江湖上走动，但江湖上谁人不给他几分面子，哪怕就是仇人，也不敢如此侮辱他，所以只要他还是个人，今后还要在江湖上混，就不可能对某狐这种红果果的打头行为无动于衷。

　　了空双手握拳，就想给某狐一点颜色看看，可见到某狐摇摇晃晃，似乎连站都站不稳的身姿，又觉得不太好下手，和一个喝醉的人计较，还要动手，怎么看，好像都不够光明磊落啊！

　　这，这还是算了吧，了空的心性还算不错，事情想通了之后，也松开了紧握的拳头，后退了几步，避开某狐，以免遭受他的连续攻击，要是真的再被某狐打到头，那可就丢脸丢大发了。

　　徐子陵也很知情知趣，立刻给了了空一个台阶下，他拉住似乎跃跃欲试，还想打光头的某狐，歉意的道：“大师真是抱歉，狐大哥喝醉了，不知道自己在干什么，还请见谅！”

　　“阿弥陀佛！”了空借坡下驴，宝相庄严的低喧了一声佛号，柔声道，“狐施主既然已醉，贫僧自然不会多做计较！”

　　了空大度的放了某狐一马，可这并不代表某狐愿意放过他，这不，某狐虽然被徐子陵拉着，不能打打了空的光头，可张嘴说话的能力还是有的。

　　“小陵子，这个光头好小气地说，明明长着两个脑袋，却只让我打到一个，真是太过分了！”某狐反拉着徐子陵，向他控诉着了空的不地道。

　　额，这到底是谁过分了，怎么说了空也算得上一个高僧啊，就被你这么讽刺啊，而且是当着受害人的面说他的坏话，狐大哥，你还真行，徐子陵哭笑不得的捂住某狐的嘴，生怕他再说出什么令人发狂的话来！

　　徐子陵小心的瞄了一眼了空的脸色，果然，了空已经成功的被某狐的言语激怒了，他黑着脸，极不客气地说道：“徐施主，你还是和我走一趟吧！”

　　虽然事情的发展被某狐一打岔，有点偏离了原本的轨道，但仍旧在了空的维持下回到了主题。

　　面对了空的强势相邀，徐子陵淡然自若道：“大师的提议请恕徐子陵不能接受。”

　　了空咄咄逼人道：“施主徒具道眼慧根，难道仍看不破、放不下吗？”

　　“大师，非是小子看不破、放不下，而是狐大哥已经醉成这样，需要人照顾，小子总不能丢下他不管，随你而去吧！况且我追求的是自由自在的生活，要走便走要住便住，不受任何左右。若看破放下就是要给囚禁在净念禅院内，这算是甚么道理？”徐子陵拖出了某狐作为挡箭牌，潇洒的耸肩道。

　　见到徐子陵接话，了空嘴角逸出一丝笑意，不怕你不辩驳我，就怕一声不吭直接走人，只要你回话，这事情就成了一半，我有把握说得你随我去静念禅院。

　　了空越发做出得到高僧的姿态，轻轻道“无生恋、无死畏、无佛求、无魔怖是谓自在概可由自心求得……”

　　呕，呕吐之声响起，打断了了空接下来的侃侃而谈，也许是徐子陵捂住了某狐的嘴，让他觉得不舒服了，再加上酒意一上涌，忍不住干呕起来。

　　某狐这样的反应，徐子陵可不敢再捂住他嘴了，要是真让某狐吐了，那自己可就罪过大了，徐子陵赶忙拍拍某狐的后背，让他舒服一点，缓解一下呕吐情况。这样做的效果很明显，某狐呕了几声就停了下来。

　　见到某狐不再发出声音，了空继续他的长篇大论，想要借此说服徐子陵，“自在不但没有形貌，更没有名字，没有处所……”

　　呕，呕吐之声再一次响起，打断了了空，了空住口不谈，呕吐之声又止住了。了空一头黑线，额上出现了一个大大的井字，这也太巧了吧，我一说话，你就开吐，我不说话了，你就不吐了！

　　“愈执着自在，越纷然丛杂理绪不清。”了空锲而不舍，继续自己的话题。

　　呕呕呕，某狐跟着继续干呕！

　　“无在无不在，非离非不离，没佛即是佛。”了空头上出现了两个井字，我就不信你还能一直吐！

　　呕呕呕，某狐继续旁若无人的干呕中！

　　知道的是某狐喝醉酒想要呕吐，不知道的，还以为是某狐对了空和尚不满，因为他的话引起的反胃呐！

　　他是故意的，他一定是故意的，了空淡定不能，谁要说这只是碰巧，我大嘴巴抽他，有这么巧的事？我一开口，他就吐，我不说话，他屁事没有，而且你看他吐得有多假，就是一直干呕，一点东西都没吐出来！

　　不说了空，就连徐子陵都摸不准某狐这样的反应，究竟是无意，还是有意为之，他也只能继续轻拍某狐后背，干巴巴的为某狐解释道：“额，这个，狐大哥喝醉了，喝醉了！”

　　哼，了空重重的哼了一声，硬邦邦的说了一句：“徐施主，请吧！”然后与他擦肩而过。

　　徐子陵知道，就凭自己嘴上拒绝，了空和尚是不会善罢甘休的，不知道他还会用出身么手段强请，况且自己还带着某狐这样一个拖油瓶，看来今晚是飞去不可了。

　　也不知道此去会遇到怎样的危险，徐子陵有心想将某狐留下，没奈何某狐却一直嚷嚷着要去静念禅院喝酒，徐子陵哪里拗得过他，也只得带上他。

　　多了一个醉鬼，了空也不以为意，领着徐子陵和某狐一路行走，左转进入一座宏伟寺院宽敞的广场内，周围老树环绕，轰立在广场另一边的大雄宝殿隐隐透出黯淡的灯火。

　　徐子陵停下步来，背靠正门，他虽自问灵觉远常人，却自问没把握去肯定师姐暄和四大圣憎是否正暗藏庙内，又有某狐这样一个累赘在，他又怎能不提高戒心，以防落入险境。

　　了空走出十步，来到广场中心处始停步转过身来，后方三步许是个高过腰际的青铜香炉鼎。不知谁人在炉内装上二注清香，香烟袅袅升起，又给寒风吹散。殿顶反映星月的光辉闪闪生烁。整个寺庭院清寂无声幽冷凄清。



第二百一十章 醉酒戏百合（中）

　　当！了空震响手托的小铜钟，肃容道：“雁过长空影沉寒水。雁虽无遗踪之意，水亦缺沉影之心。可是雁过影沉却是不争之实。徐施主可有为天下苍生着想过？”

　　徐子陵现在已清楚明白，为何师姐暄不惜一切的要阻止他们两人往关中寻宝。怕的非是两人能携宝离开，因为那根本是无法办到。她担心的是宝藏会落在李建成手上，如今李建成声威大振，对正身处兄弟阅墙派系斗争中的李世民更是不利。徐子陵很想告诉了空，他肯陪寇仲去冒这个险，只是希望寇仲知难而退，死去争天下的野心，但终没有说出来。

　　“天下苍生？那是什么，好吃吗？”某狐打了个酒嗝，一副无聊透顶的表情，然而随即，他仿佛发现什么新大陆似的，高声道，“百合酱，你快出来，我已经闻到你的味道了！”

　　徐子陵这才恍然，既然师妃暄这里，那么四大圣僧应该也会在这里，没想到，还是被自己遇上了最糟糕的情况，深陷四大圣僧的包围之中，便是石之轩来了也只有逃跑的份，也不知今次，自己和狐大哥能否逃过一劫。

　　师妃暄有若天籁的仙音从大雄宝殿传来道“狐兄和子陵兄既然想见妃暄，何不进来见面。”

　　“百合酱，你不乖哦，还要和我捉迷藏，哼哼，等我抓住你，一定要打你的小屁屁！”某狐身影一窜，箭一般射向前方的佛堂。

　　这个狐大哥，明明是很紧张的气氛，被他这样一说，都成玩闹了，别的不说，就他这搅局的本事还真是了不起啊！徐子陵没奈何的摇了摇头，向了空施礼后，紧随其后步入佛堂。

　　“咦，怎么没人？”某狐探头探脑的在佛堂扫视一周，却没有发现师妃暄的踪迹。

　　徐子陵也觉奇怪，刚才明明听得师妃暄的仙音从此传出，但入到殿堂却是芳踪杳杳。

　　“小陵子，你有没有觉得这个人的手势很奇怪啊！”某狐拉着徐子陵一指白石台上的大佛道。

　　奇怪？哪里奇怪了？徐子陵仔细打量了一下某狐所说的那尊大佛。只见对门的白石台上的那座大佛结伽跌坐在双重莲瓣的八角形须弥座上，修眉上扬宝相庄严的微微俯视，似能对众生之苦洞察无遗。金身塑像披上通肩大衣，手作施无畏印，嘴角挂看一丝含蓄的微笑。

　　这个怎么看，都是再普通不过的大佛了吧，非要说奇异地方的话，那就是一看着这大佛，便是人完全平静下来。可这也算不是奇怪吧，猜不透某狐为何会这样说，徐子陵只得摇摇头。

　　“哎呀，你真笨！”对于徐子陵低下的观察能力和想象力，某狐破有些恨铁不成钢的味道，“难道你不觉得这人的手势和想要弹脑瓜崩的手势是一样一样的吗？”

　　某狐不说，徐子陵还不觉得大佛的手势有什么不妥，他这样一说，徐子陵倒真的觉得这大佛手势和弹脑瓜崩的动作有着几分相似。

　　“你说，是不是因为，他和人猜拳，输的那方就得让对方弹下头。结果他老是输，才得了这满头的包，好不容易赢了一场，结果别人尿遁了，他却不知道，所以才一直准备着这个手势？”

　　噗，毫无心理准备的徐子陵被某狐的冷笑话突然袭击，忍不住笑出声来，有木搞错啊，现在这么严肃的情况，你给我讲笑话，还是戏谑佛祖的，罪过罪过，幸亏了空大师没和我们一起进来，否则非得和我们拼命不可。

　　了空虽然没听到，但师妃暄显然是听到了，只听她的声音再次传来道：“狐兄，佛门清净地，还是不要乱开这等玩笑的好！”

　　听到师妃暄的声音，某狐这才记起自己进入佛堂的原因，不就是要找百合酱的吗，他也不再纠结堂前大佛的手势和大包，直直冲向佛堂的后门，嘴里念道：“百合酱，偶来了！”

　　徐子陵心知肚明，只要踏过这门槛，他将会面对自出道以来的最大挑战。但他并无片刻停顿，跟随某狐踏入大雄宝殿和后殿间树木扶疏的庭园去。

　　师妃暄坐在园子中央处的小亭内，月色遍洒满园，把枝残叶落的树影温柔地投在园地上，美得像幅任何妙手都难以捕捉的画境。

　　只要有师妃暄出现的地方，怎样俗不可耐的景况亦要平添几分仙气，何况本就是修真圣地的名刹古寺。

　　“找到你了！”某狐动如脱兔，一个飞身，便扑向师妃暄，显然还没忘记之前自己说要打她小屁屁的誓言。

　　师妃暄对某狐早有防备，哪里肯让他得逞，自然的一个错身，避开了某狐的虎扑。

　　行动失败，某狐扑了个空，用力过猛，竟然整个人趴在了小亭内的桌上，然后他开始发飙了，“百合酱，你好过分，偶只是想给你一个热情问好的拥抱，你尽然躲开了！”

　　“狐兄的拥抱，请恕妃暄不能领受！”师妃暄看着狼狈的某狐脸上露出一丝笑意，哼，你也有这么狼狈的时候，活该，反正也不知怎么，一见到某狐，师妃暄就是一肚子气。

　　然而很快师妃暄便笑不出来了，也不知某狐是有意还是无意，竟然将她不能领受的话，理解为妃暄自忖身份，觉得配不上他的拥抱，不敢领受，所以他张嘴道：“没事，只不过是一个抱抱，我不会嫌弃你的！”

　　很显然，某狐轻描淡写的一句话，就气得师妃暄柳眉倒立，落于下风，让她淡定不能。

　　某狐接着连续出击，“百合酱，你好小气地说，桌上什么都没有，连一壶解渴的酒都没有，太抠门了，做人不能这样，你应该豁达一点才对！”

　　你这脑袋是怎么长的，你还看不清你如今所处的形势吗？你以为我是在请客吃饭啊，还想要喝酒，看你那醉眼朦胧满身酒气的样，还没喝够啊！师妃暄看着赖在桌上不起来的某狐，又好笑又好气。

　　“你上次想要跳崖自杀的时候，我可是奋不顾身的冲上去救你了的哦，当时我们就约定你要请我吃饭地说，你不会忘了吧，我看就今晚吧，你赶紧叫人将酒菜摆上来，咱们开吃！”某狐好心的提醒着师妃暄，她还欠自己一顿饭，并建议今晚天气不错，应该是个请客吃饭的好时机！



第二百一十一章 醉酒戏百合（下）

　　“谁自杀了，你才自杀了，明明就是你自己误会了，还说我不对！”说起某狐之前的“英雄救美”，师妃暄就恨得不行，真的就想冲上去给他两下，叫你乱说话，叫你以救我的名义占我便宜，害我什么风度都没有了。

　　偏生某狐并没有理解师妃暄此时复杂的心情，继续自顾自地说道：“哦，那就是你跳崖扮酷的时候被我救了，欠我一顿饭！”

　　“谁跳崖了，你才跳崖了！”师妃暄仍旧继续反驳某狐的话。

　　“那就是你站在崖边扮酷的时候被我救了，所以你现在要请我吃饭！”

　　“谁被你救了，你根本就是多此一举，我本来啥事都没有，偏你多事，弄得我没事也变得有事了！”师妃暄怨念很大，简直如滔滔江水绵绵不绝。

　　“你不否定扮酷的吗？”某狐疑惑的问道，“难怪，我就说嘛，当时你怎么没事站在崖边吹风，原来搞了半天你是在扮酷地说。”

　　“没有扮酷，绝对没有！”师妃暄脸涨得通红，极力否认，虽然她不知道扮酷究竟是个什么意思，到从狐紫瞳这个人嘴里说出来，那就一定不是什么好话。

　　“那你当时站在崖边是为了什么？”某狐锲而不舍的追问道。

　　“这个、我……”师妃暄不知如何回答某狐的这个提问，难道说自己为了加强己方的气势，想撼动一下他们的心神，从而达到事半功倍的效果，才选择了在崖边接见他们。

　　师妃暄觉得，这个最真实的原因自己说不出口，她眼珠乱转，想要找到一个说得通的借口，但一时哪里有那么容易，“对了，当时我是想感受一下天人合一的境界，所以才站在崖边悟道，恰巧你们就来了，所以才会在崖边遇到你们！对，事实就是这样的！”

　　师妃暄借口越说越顺畅，说道最后，仿佛连自己也被自己所找的完美借口说服了，理直气壮起来，反正我就是碰巧站在崖边，然后碰巧遇到你们的，怎么滴了！

　　“天人合一？你行吗？”某狐打量了一下师妃暄，略带不屑地说道，“我看你现在的情况，离天人合一还远得很地说，你能感受到什么吗？”

　　“怎么，就算我自身境界不够，但想想总是可以的吧！”师妃暄充分发挥了身为女性的优势，胡搅蛮缠，将某狐的疑惑一一堵住了。

　　当然，也许这和某狐喝醉了酒有关，此时脑袋不太灵光的他轻易的就被师妃暄糊弄住了。不过某狐是糊涂了，但徐子陵还是很清醒的，这还是他第一次见到师妃暄无理搅三分的样子，原来作为仙子，其实脸皮也是不薄滴！

　　“我管你是跳崖还是扮酷，反正当时你答应请我吃饭，我要求你现在就兑现承诺！”某狐不再与师妃暄讨论事情的过程，只通告了她最后结果。

　　“我根本就没答应过你！”师妃暄朝一边还在观战的徐子陵微微一笑，将矛头指向了他，“当时子陵兄也在场，还请子陵兄为妃暄主持公道，说句公道话！”

　　“对哦，小陵子，你说，是不是百合酱赖皮，说话不算话？”某狐也转过头，一瞬不瞬的望着徐子陵。

　　徐子陵此时还在乐呵呵的看着某狐与师妃暄，像两个没长大的孩子一般赌气斗嘴，嘿嘿，仙子跌落凡尘的景象可不是什么时候都能看到的。要知道，自己也和师妃暄单独接触过几次，但她哪一次不是一副高高在上、悲天悯人的仙子姿态，竟然让自己自惭形愧。哎，也只有狐大哥有这个本事，能将仙子拖下云端，变成和人斗嘴负气的小孩子。

　　围观中的徐子陵，冷不丁的就成了，众矢之的，我擦，乐极生悲了！徐子陵悲哀的发现，自己被某狐和师妃暄反围观了，这个回答要是一个不好，那可是会得罪人的，说不定还会同时得罪两人，那简直就是吃力不讨好的事情。

　　我要帮哪边说话呢？徐子陵看看双眼瞪得溜圆，一副“你不帮我说话你就死定了”的表情的某狐，再瞅瞅师妃暄，那叫一个云淡风轻，淡定自如，不过她那略带威胁的眼神，出卖了她此时的意图。

　　算了，还是两不相帮吧，不然这今后的日子铁定难过。徐子陵很明智地说道：“其实事情时隔太久，我已经记不清楚当时究竟是怎样的一种情况了！”

　　“你好过分哦，百合酱，你居然威胁小陵子不能说实话！”某狐此时意外的聪明，一口咬定是师妃暄对徐子陵施加了额外压力，才使得他不敢帮自己说话。

　　“什么我过分，明明是你过分，你眼睛瞪这么大干嘛呢，不就是想恐吓徐子陵，让他站在你这一方吗？”师妃暄也毫不留情的拆穿了某狐的不良行为，徐子陵之所以不敢实话实说，就是受到了他这样的威胁。

　　“我勒个去哦，你还恶人先告状啊！这还有没有天理啊！”某狐半醉半醒的一指天空，一副天道不公的样子。

　　“谁没有天理，明明是你说些子虚乌有的事情，任何一个有天良的人都不会承认的！”师妃暄脸又红了，这回是被某狐气的。

　　就这样，徐子陵顺利的从两边夹击的状态抽身而退，成为了坐山观虎斗的围观人士，而某狐和师妃暄则忽略了徐子陵，继续打着嘴仗。

　　“看来你是无论如何都不打算请我吃这顿饭了？”某狐双手扶住桌子，逼近师妃暄，十分有气势的问道。

　　“不请就是不请，你能把我怎么样！”师妃暄一副咬定青山不放松的表情，任你某狐怎么威逼利诱，我自巍然不动。

　　“哼，看来你是敬酒不吃吃罚酒了！”某狐重重的一哼，神色十分不善的盯着师妃暄。

　　“你、你想干什么？”被某狐利剑般的目光盯得颇为不自在的师妃暄，不由得紧了紧衣襟，不自然的回望某狐道。

　　“我要揭发你！”某狐一脚踏在厅内的凳子上，一脚站在桌子上，一副大义凛然的样子指着师妃暄，大有气吞山河之势。



第二百一十二章 醉酒戏百合（续）

　　“揭发我？揭发我什么？”被某狐的无厘头说得莫名其妙的师妃暄心想，我能有什么见不得人的事情，需要你来揭发。

　　“哼哼！”某狐故作神秘地说道，“好像我们这里有人和一个叫石什么轩的人有什么不得不说的关系什么来的！”

　　“什么什么啊，怎么会有这么多个什么呢？”徐子陵直接就被某狐的什么给绕晕进去了，这个狐大哥到底想要说什么呢？

　　徐子陵不明白，师妃暄可是心知肚明，想想上次在成都客栈遇到某狐和石青璇，以及关于她身世的那晚谈话，她就恨得牙痒痒，自己当时怎么就信了他的胡话，当真以为自己和石之轩有什么关系。

　　结果自己很傻很天真，成都一行结束后就去向师傅求证，谁知被师傅狠狠的批了一顿，说自己怎么明白是非的能力变得这样差劲，随随便便的疯言疯语就动摇了自己的道心。

　　而且师傅也为自己分析了这件事情的利弊，指出了石青璇和狐紫瞳很有可能联合起来做了一场戏来欺骗自己，并一再发誓肯定，自己当初所捡的孤儿，绝对和石之轩没有任何瓜葛，想到自己竟然生出对师傅的怀疑之心，师妃暄就是一阵惭愧，即便被师傅罚了静闭，自己也毫无怨言。

　　不过师妃暄心里隐隐觉得，以石青璇的身份，没有必要捏造这样无聊的事情，毕竟这事关重大，但是人就是这样，只愿意相信自己想要相信的事实，哪怕其中再不合理。

　　所以师妃暄自然而然的选择了相信自己的师傅，她不知道，如果自己真的是邪王石之轩的女儿的话，自己又该怎么面对这一切，她选择了逃避。

　　面对某狐不清不楚的话语，师妃暄也乐得装糊涂，她顾左右而言他道：“我知道，你说的是青璇小姐吧，的确，她可是石之轩的掌上明珠，和邪王有点什么秘密的，也属正常啊！”

　　“哈？咋扯到小青头上去了？”某狐瞪大眼睛，一瞬不瞬的盯着师妃暄道，“百合酱，我有时候觉得吧，你还真是无耻啊，这你都能扯上啊！”

　　“呵呵，狐兄过奖了！”师妃暄笑眯眯地回道，在某狐的打击下，她已经能够免疫某狐的这种平淡无奇的贬义评价了。

　　这回轮到某狐头疼了，我这不是在夸你啊，眼睛笑眯眯，一看就不是个好东西。“不过我有一点奇怪，为什么每次你总是在婠婠出场以后，才会出现呢？”某狐侧着头，好奇的问道。

　　“我们随时注意着阴葵派的动向，这样的话，即便是她们有什么阴谋诡计，我们也好提前制止啊！”师妃暄理所当然地回道。

　　“到底是你们注意着她们，还是你注意着婠婠？”某狐再一次抓住了事物的主要矛盾，警醒的问道。

　　“这有什么区别吗？”师妃暄想了想，没觉得这之前有什么区别，自己门派和阴葵派是死对头，而自己是门派未来的接班人，婠婠是阴葵派未来的接班人，二人自然也算是宿敌，我们注意她们的动向不就等于是我注意婠婠的动向吗？

　　“当然有区别，反正你先告诉我，到底是谁注意谁？”某狐没有向师妃暄解释什么区别，执意追问道。

　　“恩……”师妃暄想了想，并没觉得这话有什么陷阱或不妥之处，带着无所谓的语气，说出了自己今后很长一段时间都后悔不已的话，“就算是我在关注婠婠，那又怎么样？”

　　“哦？！”某狐拖长了声调，一副“我就知道事情是这样”的表情，“百合酱啊，你这样不行啊，老是追着婠儿，跟踪狂什么的，根本没有未来地说，想要和婠儿发展恋情，还是要鼓起勇气去搭讪啊！”

　　“你在胡说八道些什么啊！”师妃暄哭笑不得的看着某狐，不过是对自己宿敌的关系，怎么到他嘴里，就扯成什么乌七八糟的恋情了。

　　显然，某狐不能理解师妃暄的意思，听到她的反驳，考虑了一下会，迷迷糊糊地回道：“哦，对哦，你已经早就搭讪过了地说，你们还差点打起来是吧！百合酱，你这样是不行滴！”

　　某狐语重心长的指出师妃暄的泡妞败笔之处，“用捣蛋啊、欺负人啊之类的方式想要引起心上人的注意，那简直是幼儿园小朋友才会干的事，你这样做，只能将婠儿越推越远！你最好是去献殷勤，送送花啊、玩玩浪漫什么的，才有可能成功地说。”

　　见到某狐一副恋爱达人的样子，向着自己大谈特谈要如何计划、用些什么手段，才能获得婠婠的芳心，师妃暄觉得自己的忍耐已经到了极限了，这人咋就听不懂人话呢，我都说了自己和婠婠不是他说的那种关系，他怎么还这么纠缠不清呢？还有，明明自己和婠婠都是女孩子，恋爱什么的，根本就是不可能的事情，他咋还能说得这么津津有味呢？虽然被叫成百合酱，但我绝对绝对没有想要发展成为他口中所说的百合的想法。

　　“狐紫瞳！”师妃暄飚着女高音狂吼道，“我郑重的告诉你，我和婠婠是宿敌，不是你嘴里说的和心里想的那种情况！”

　　可是此时说到激昂之处的某狐，已经完全滤过了师妃暄的话，还在兀自描述着自己想象中的理想场景，“我还觉得，即使你和婠儿有缘无分，你也可以和她来个指腹为婚什么的，约定如果你们都生的是男孩，就让他们搞基；如果都是女孩，就让她们百合；嗯，如果是一男一女……就让他们结为兄妹！”

　　“@#￥＆；％……”师妃暄觉得自己不能和某狐再这样胡扯下去了，否则不仅会被他绕到圈里气死，更重要的是，现在附近还有别的人存在，若是被他们听了去，还不知道他们会作何想法，一定不能让他再继续口胡放嘴炮了。

　　“你给我闭嘴！”师妃暄失去一贯的冷静，一反常态的想要捂住某狐的嘴，制止他继续说下去。

　　“雷干什么？”某狐努力摇摆脑袋，躲避着师妃暄的芊芊玉手。



第二百一十三章 没公德心

　　“雷干什么？”某狐左躲右闪，努力想要摆脱师妃暄如影随形的魔爪，而师妃暄也随着某狐的身形摇摆，两人谁都没有注意到，他们之间的距离在渐渐地不断缩短，师妃暄整个人几乎都扑在了某狐身上，不知情的人看来，还以为是师妃暄如同大灰狼一般，在威逼柔弱无助的小绵羊某狐，如果再配句耳熟能详的台词，“你叫吧，就算叫破喉咙也没有人会来救你的”，那就天衣无缝了。

　　阿弥陀佛，一声禅唱传入师妃暄耳鼓之内，师妃暄明白这是圣僧在点醒自己，登时停下动作，脸色攸的一红，糟了，这等窘态居然被圣僧看个正着，真是悲剧啊，师妃暄不敢抬头，脸色也越发难堪起来。

　　这时她才惊觉自己和某狐离得实在太近了，自己的一只手，已然放在了某狐脸上，好像调戏良家妇女的登徒浪子，而另一只手距某狐口鼻不过寸许，某狐那带着温度的呼吸喷在手上，痒痒的。

　　师妃暄立刻认识到自己的动作和某狐有多么暧昧，刷的人影一闪，避如蛇蝎般的跳出亭外，距某狐好远好远！

　　可怜的师妃暄，本来还准备了一大堆的台词，想要说服徐子陵和他的好兄弟寇仲一起，暂时退隐山林，不要参与寻宝启宝的活动，偏生遇到了某狐这个生冤家死对头，所准备的一切都付诸流水不说，还被人看了一场好戏，真真让人有点不好意思见人了。

　　不过师妃暄毕竟不是第一次遇到这种令人尴尬无语的事情了，她全身功力运转，很快平复了自己陈杂纷乱的心情，脸上涌起的血气也被她用武功压了回去，此时她也不能再像之前计划的那样循序渐进的诱导徐子陵，只能是匆匆询问一下徐子陵的意图。

　　只见师妃暄玉容静如止水，修长入鬓的秀眉微一拢聚迅又舒展开来，笑意盈盈的道：“子陵兄，妃暄想请你和你的好兄弟寇少帅暂时退隐山林。过点舒适写意的生活，潜修武道，就像林中飞鸟水中游鱼一般，何等自由自在。不知意下如何？”

　　徐子陵很无语，咋自己躺着也中枪啊，明明已经被无视许久了，却又变成了出气筒，感受到师妃暄深合剑道的凌厉辞锋，徐子陵不禁长长得叹了一口气，和狐大哥比较起来，自己还真是命苦啊。

　　徐子陵收回一张苦瓜脸，恢复从容自若的神态淡淡道：“小姐这个‘请’字是问题所在。说到底都是要我们屈服顺从你的安排。我和寇仲自少便是无家的野孩子，最不惯受人管束小姐明白吗？”

　　本来师妃暄还想用个美人计，说什么要随徐子陵一起退隐山林的话，可是当她看着还在一边，整个人赖在桌上不动得某狐，突然觉得这样的话自己似乎有点难以启齿，她鼓足了勇气也未能将以前觉得无所谓的话说出口。

　　最终，师妃暄只能仰起俏脸，凝望迷人的夜月，语调佯装平静的道：“杨公宝藏比之和氏璧更牵连广阔深远，不但影响到谁可一统天下的斗争，还触及武林正邪的消长。寇仲以铁般的事实证明了他不但是你之外的盖代武学奇材，更是智勇无敌的统帅。若给他成功将杨公宝藏据为己有，最终会与秦王成二强争霸的局面，天下亦将长期分裂，万民所受之苦会犹过现今。妃暄要请两位退出纷争，亦是不得已下的唯一选择。”

　　“什么地说，不是说天下大势分久必合合久必分，是符合事物发展的客观规律的吗？就算没有寇仲和徐子陵，也会出现徐仲和寇子陵，虽然事情具有偶然性，但也是历史选择的必然性，为毛百合酱还在做这种阻碍社会发展的无用事情呢？”某狐可不知道什么人命百姓之类的严肃话题，只是随心所欲的嘟囔着自己所知有限的马克思主义客观规律的知识。

　　虽说某狐是嘟囔，但在场众人无一不是武艺高强之辈，这种程度的说话，和当着他们的面大声说话无异。师妃暄面色一黑，最后果断的选择了无视，就当是醉酒之人所说的胡话，没听到，也不用在意好了。

　　徐子陵表情也是一滞，这狐大哥说的话，怎么老是这么跳脱啊，这说的都是些什么跟什么啊，算了，和狐大哥计较这个的话，怎么死的都不知道。徐子陵轻叹一声，苦笑道：“小姐的苦心相劝徐子陵非常感激。不过事已至此，谁都无法挽回，我已答应寇仲陪他往寻宝藏，我是绝对不会食言的。”

　　师妃暄肃容道：“那么若我们请少帅退出此事，子陵兄可以旁观不理吗？”

　　徐子陵斩钉截铁地答道：“不可以！”

　　“好，够爷们！”某狐拍案而起，给了一个背景声音，随即又跌坐下去，无声无息了。

　　师妃暄脸上黑线满布，立刻转身，不让徐子陵和某狐看到她的表情，掩饰般的轻吟道：“从何而来复归何处，梦时不可言无既觉不可言有。”

　　看看师妃暄优美的背影消失在殿堂门后，徐子陵知道，自己这方终于和这仙子般的美女决裂。此时的狐紫瞳却静静歇息在桌上，对师妃暄的离去毫无察觉似的。

　　阿弥陀佛！一声长长的佛号如暮鼓晨钟般在寺院中响起，这佛号意味着四大圣僧要出手了。

　　“大晚上的，什么人这么没有公德心，鬼哭狼嚎的扰人清梦，嚎丧呐！”某狐非常不满的弹坐起来，“百合酱小气的没请我吃饭，难道我做梦梦到吃饭你们也不放过，想要出来搅和了吗？哼哼，本少爷很生气，后果很严重！”

　　某狐攸的一下站起来，摇摇晃晃的走到徐子陵的身边，似乎没有骨头一般的将整个重量都放在了徐子陵身上，并无力的挥舞了一下拳头，恶狠狠地说道：“小陵子，我授权你将那些可恶的人干掉，加油，我很看好你！”



第二百一十四章 四大圣僧（上）

　　“小陵子，我授权你将那些可恶的人干掉，加油，我很看好你！”某狐拍拍徐子陵的肩膀，鼓励道。

　　听到某狐这话，徐子陵不禁苦笑，干掉四大圣僧？真是好大口气，狐大哥也太看得起我了，就算是邪王石之轩亲自，在四大圣僧联手围攻之下，也只有狼狈逃窜的份，干掉圣僧什么的，那绝对是想都别想。

　　而自己，哪怕围攻自己的圣僧只有一两个，也够呛的了，能不能突围逃命还是一个未知数，更别提什么反击了。不过徐子陵并未将自己心中所想的说出来，要是这样未战先怯的话，今天这场仗也就别打了，输定了！

　　这时一把古怪诙谐的声音不知从何处传来，唱道：“若人求佛是人失佛；若人求道是人失道。不取你精通经论，不取你王侯将相，不取你辩若悬河，不取你聪明智慧，唯要你真正本如。要眠则眠，要坐即坐；热即取凉，寒即向火。”

　　“什么嘛，现在这些人出场都是这么抽风的吗，念一段是人都知道的屁话，你看，困了自然要睡觉，冷了自然要取暖地说，简直是装神弄鬼，假装神棍嘛，一点意思都没有！”某狐对这个高僧即将出场的开场白很不满意。

　　徐子陵本来脑海中清楚形成一个不拘小节不讲礼仪意态随便，但却真正有道的高僧形像，可经某狐这样一说，这种洒脱随性的高僧形象，立刻转化成那种一手拿着旗幡，一手拿着饭钵，口中念着“施主你与我佛有缘啊！”的江湖骗子的神棍形象。

　　不过显然这禅唱的高僧不是那种只会骗吃骗喝的骗子，至少从他能把声音弄得飘忽难测的手法来看，徐子陵便自问办不到，由此可推见，他的出手亦难以抵挡，徐子陵可不敢小觑，打起十二万分精神，准备随时应对突发事件。

　　徐子陵暗地里小心戒备，面上看来却平静无比，淡然道：“可是禅宗四祖道信大师？”

　　那人哈哈笑道：“小子果然与佛有缘，一猜便中。再答老僧一个问题如何？上是天下是地，前后佛堂，左右围墙，宝藏在哪里？”

　　“光头，你狡猾大大的，别以为就用这样一句简单的套话，就想我们从我们口中套出宝藏的位置，我告诉你，没那么容易，别当我们是傻的，对吧，小陵子！”某狐软软的靠在徐子陵身上，撇撇嘴道。

　　徐子陵本来还想和这和尚打个机锋的，但某狐这样一说，他赶紧闭上了嘴，自己真要回答了的话，那不就成为某狐口中的傻蛋了吗！

　　道信大师被某狐的话一噎，颇有些秀才遇到兵，有理说不清的感觉，他不禁呛气的道：“唉！小子，你、你也忒俗了一点吧，真是俗不可耐！”

　　看到道信大师被某狐的回答弄得连连摇头叹息，徐子陵心中不禁想要狂笑，这个狐大哥，总是有能耐将一些事情搅得天翻地覆。

　　“我俗？你说本少爷俗？”某狐就像是被踩到尾巴的猫，一下跳了起来，看他那样似乎是要生气，不过他很快就淡定下来，洋洋得意道，“本少爷就是俗了，你想怎么着？你不俗，你不俗你跑这来抽风干嘛，不回你的深山老林里修炼去，挂念这想要干嘛呢？”

　　“生者百岁相去几何，欢乐苦短忧愁实多！何如雪酒日往烟梦；花覆茅檐疏雨相过。倒酒既尽，杖黎行过，孰不有古，南山峨峨。老僧所作这一切不过是从本如求得罢了！”道信大师自然写意的坐在后殿顶瓦脊处，举杯痛饮道。

　　“哼，说得好听，那我刚才所说的话，也是从本心出发的，你凭啥就说我俗呢？”某狐对于道信大师的评价耿耿于怀，尤其见到他可以独饮，而自己只能在一边看着他喝，就觉得这个光头特别面目可憎。

　　当然，这只是某狐的个人感觉，至少在徐子陵眼中，道信大师没有某狐所认为的那样不堪。骤眼看去，道信大师似乎在百岁高龄过外，皆因他一对白眉，长垂过耳，雪白的长须垂盖隆起的肚腹。但定睛细看他两目，固是神光电射，脸肤却幼滑如婴儿，且白里透红青春焕发，他虽肥胖却不臃肿，一派悠然自得乐天安命的样子，予人和善可亲的感觉。光秃的头顶更反映明月的色光，令人不得不叹一声，好一个澄明瓦亮的电灯泡啊。

　　徐子陵本来对道信大师的诗文颇有一阵感触，但被某狐神奇的一搅局，他现在是什么想法都没有了，只巴望着能突破四大圣僧的封锁，突出重围。

　　一声佛唱接著钟音轻呜诵经之音，似遥不可及的天边远处传来，若不留心则模糊不清，但若用神，则字字清晰无有遗留，分明是佛门一种奇功。

　　徐子陵知道，又一位圣僧出现了！果然，四大圣僧之一的智慧大师，卓立于后殿正门石阶上，灰色僧袍外披上深棕色的袈裟，身型高欣挺拔，额头高广平阔，须眉黑漆亮泽，脸形修长，双目闪耀智慧的光芒，一副得道高僧悲天悯人的慈祥脸相，低头双手合十低喧佛号。

　　四大圣僧已来其二，相比其余二僧也将会相继出现，徐子陵从容自若的道：“尚有华严宗的束心尊者、三论宗的嘉祥大师请问法驾何处？”

　　道信大师向徐子陵高竖拇指道：“子陵果然志气可嘉，那两个老秃仍未抵洛阳，只要你能过得我们这一关，子陵可安心回去大睡一觉。”

　　智慧大师垂目观心道：“罪过！罪过！今趟因非只是一般的江湖争斗，请恕老衲要与道信联手把施主留在此处之罪。”

　　他口上虽说罪过，可是情绪却无半分波动，可知这两位佛门的宗师级人物动起手来必是全力以赴，为达到理想丝毫不讲人情。

　　道信大师哈哈笑道：“老僧也要先请子陵原谅则个，为公平起见只要子陵能离开至善寺，我们两个老秃再不会干扰子陵的行止。”

　　“哇，好多光头啊！”不等徐子陵回话，某狐就惊声尖叫，或许是某狐此时酒意上涌得厉害，此时看人已经一个变四个了，那明晃晃的两个光头，落到他眼里自然成了八个。某狐摩拳擦掌挽起袖子，似乎想要大干一场，玩个“来吧，来吧，来吧打光头”的游戏。

　　两位佛门圣僧心中同时涌起讶异的感觉。要知自他们现身后一直以经诵禅唱配以精神的力量，遥制徐子陵和某狐的心灵。那个狐紫瞳成了醉鬼，不理会他们的压制，他们还能想得通，可是没想到，在他的带领下，徐子陵也是双目清明，显然没受到什么太大的影响。刹那间道信大师和智慧大师均晓得自己落在下风。



第二百一十五章 四大圣僧（中）

　　道信大师和智慧大师心中升起一种无力感，要知他们潜修多年，在一般情况下根本无法兴起攻击别人，诉诸武力之心。今趟为天下苍生来打压徐子陵，可说是勉为其难担此重任。

　　然而事情却出乎了他们的意料，来人除了目标人物徐子陵以外，竟然会遇见了酒剑仙狐紫瞳，虽然他现在是醉鬼一个，可是仍然让人无法小觑，至少，他不动声色的就化解了他们的精神威压。

　　现在大战一触即发，因为他们注定了不会坐视徐子陵和某狐飘然离去，那么就只有勉强自己出手，但这样便有违佛家之旨，生出无绳而缚的不佳感觉，大大影响他们的禅心。

　　道信大师来到智慧大师旁与后者对视苦笑。纵使以他们的服力和修为，亦感到自己眼前的这个醉鬼深不可测，再加上徐子陵的从旁协助，若是要达成之前预期的目的，在他面前强硬留下徐子陵，恐怕不是一件容易的事情，更别提要将他和徐子陵一同留下。

　　但不管情况怎么样，今晚也一定要留下他们，心意既定，道信大师来到智慧大师相视一眼，两人同时出招。

　　徐子陵刚深吸一囗气，眼前就是一花，一对巨掌迎面推来，看似没有任何招式花巧，甚至没带起半分劲气狂风，可是徐子陵却知对方已到大巧若拙的至境，无论作何闪躲退避仍逃不出佛掌的笼罩。

　　唯有硬着头皮上了，徐子陵双掌迎上了袭来的双掌，蓬的一声，四掌对实！出掌拦截他的正是智慧大师，近百年的佛门正宗玄功，如长江大河般倾泻过去。

　　不对劲，与徐子陵咋一接触，智慧大师便顿觉事有蹊跷，两人交手，他竟感觉到徐子陵那方是毫不着力的虚虚荡荡，以智慧大师古井不波的心境，亦要暗吃一惊，收回部份功力，怕就那么把徐子陵震毙。

　　然而正是智慧大师这样一收力攻向徐子陵的真气不多之时，徐子陵抓住这个机会，手中的螺旋真劲猛地发力，刺破智慧大师剩余部分的内劲，钻入智慧大师的体内，显然是打着两败俱伤的主意，哪怕自己受了伤，也要将智慧大师的战斗力削弱大半。

　　果然，徐子陵应掌像断线风筝般往后飘飞，眼见就要跌入亭内时，徐子陵忽然改变方向猛往上升，安然落在小亭子那不太广阔的瓦背上，虽是如此，徐子陵胸中气血涌动，不禁吐出一口血来，显然受了不轻的内伤。

　　而智慧大师也不好受，本来是带着十二分力出击，途中硬是收回部分功力，已是不易，岂知徐子陵竟然拼着受伤，都在算计着自己，面对突如其来的偷袭，智慧大师也只能尽力抵挡，算是尽人事听天命了。

　　不过佛门百年功力可不是盖的，智慧大师仍旧挡住了大部分的螺旋真劲，只有少部分真劲无法降伏，可是螺旋真劲太过霸道太过刁钻，哪怕只剩余极少部分，仍是继续破坏着他的体内，智慧大师嘴角溢出一丝血迹，显是受了不小的轻伤，不过比起徐子陵所受的，那是好了不知多少。至少徐子陵已是铁定落入下风，若是再与智慧大师有一次交手，恐怕都会被生擒。

　　如此战果，智慧大师固是意料之外，他和道信大师两人定下的战略，就是要教徐子陵离不开这里，与这年青高手比拼韧力和耐性，直至他斗志尽丧袖手认输，谁料自己竟受了伤。

　　徐子陵对此亦是始料不及，这个结果实在太不理想了。他不禁摇头叹息，自己还是太弱了一点，本来打着两败俱伤的偷袭主意，就是想要将智慧大师伤于掌下，就算无法达到让他失去战斗力的最佳效果，也应该让他受上一个比较重一点的伤，岂知智慧大师的掌劲已臻尾相衔、圆满无瑕之境，竟是防守甚严，哪怕自己出尽全力，也不过是让他受了一点不轻不重的受伤，与之前计划好的目标相差十万八千里。

　　徐子陵虽然并不认同寇仲争霸天下的雄图，可是却不能让任何人包括代表正义的师妃暄、了空或这佛门四高僧，以此种方式令寇仲的大业如此这般惨淡收场，甚至两人一同沦为阶下之囚。徐子陵攥紧了拳头，脸上青筋条条绽出，他从来没有像今天这般渴望过力量，若是自己再强一点，或许结果就不会以“敌伤己败”这样的结果收场了。

　　我要变强，徐子陵不禁在心中呐喊，若是变强，这一切都会不一样了，可我还有机会吗？徐子陵看了看严阵以待的智慧大师，摇头苦笑，自己现在的情况相当糟糕，他清楚地明白，自己今日也许跑不掉了。

　　要知道，智慧大师雄浑的真气透掌攻入时，令他真气逆转，眼看小命不保的当儿，徐子陵若非急中生智，不但放弃防守，还引导对方入侵的真气往左右脚底的涌泉穴泄去，如果他的经脉不是经过和氏璧改造过，智慧大师又收回大部份劲气，只这一推掌徐子陵立要吐血而亡，哪里还容得他出手用螺旋真劲暗算智慧大师。

　　看来只能寄希望于今晚同来的狐大哥了，如若不然，今晚真是要沦为阶下之囚了，徐子陵将目光投向亭子下面正和道信大师交手的狐紫瞳。

　　原来在徐子陵对上智慧大师的同时，活像一尊大肚弥勒佛的禅宗四祖道信大师，就悠闲自得的一脚往某狐踹去，就似是来和某狐玩耍似的，脸上挂还着笑嘻嘻的开怀表情。

　　道信大师这看似平平无奇的一脚，实际上蕴含了势如破竹，无可匹敌的气势劲道，随之产生的庞大无匹的压力，即使是感觉迟钝的某个醉鬼，也隐隐感觉到肌肤上的压力，在某狐似乎还没反应下，道信大师脚速骤增，疾取他腹下气海的重要部位。

　　眼见某狐就要伤于道信大师脚下，某狐像是酒意发作，醉倒般的以一个不可思议的角度作出了铁板桥，堪堪躲过了这致命的一脚。



第二百一十六章 四大圣僧（下）

　　见到某狐险之又险的避过了道信大师的袭击，徐子陵心中暗叫好险，幸好狐大哥人虽然醉了，但本能还在，能够在千钧一发之际躲避开来，否则后果还真是不堪设想。不过，狐大哥的这个躲避姿势还真是怪异啊，完全没有什么招式可言，就和醉酒之人偏偏倒到走路什么的一个样，话说狐大哥好像就是一个醉鬼来着。

　　如果这个时候有现代人看到某狐的动作的话，一定会惊呼一声“醉拳”！没错，某狐在本能的驱使下，使出了在电视中见到过无数次的，由成龙大大表演的醉拳绝活。

　　只见某狐一个趔趄，就攸的一下拉近了与道信大师的距离，现在他已经几乎贴在道信大师的胸前，只要一个铁山靠，就能给予道信大师一个重创。不过道信大师也不是一般人，他迅速后退一步，同时左掌疾劈，切往某狐的右肩。

　　某狐迈着翩翩起舞的醉酒步，左摇右晃，不经意间，就躲过了道信大师的出招。某狐右手做握酒杯状，高高举起，然后重重落下，砰地一声，打在了道信大师的光头上，令道信大师重走了了空和尚的杯具老路，清脆的脑瓜崩声音，悠扬婉转的在夜晚飘荡着。

　　显然是没想到自己会得到这样不轻不重的一击，道信大师愣神了一下，随即恼怒起来，脸都涨得通红。若是真的被打得重伤吐血，那也是技不如人，这倒还罢了，可偏生这不痛不痒的一下，明摆着是对手不将自己放在眼里，出手侮辱来着，就算是苦修了几十年的道信大师，此时也淡定不能。

　　道信大师怒了，武力值噌噌噌的往上涨，怒气槽一满，便要发大招，出手结果某狐，只见他两袖一挥，双手变掌为爪，犹如双龙出海一般探向某狐脑袋，要是这一下抓实了，那铁定是西瓜开瓢，脑浆迸裂的效果。

　　其实这比起爪子，相信这天下没有人能比得过动物的爪子，毕竟人的武功什么鹰爪功、什么虎鹤双形，都是人类模仿动物发明的，比起货真价实的兽爪来，还是要略逊一筹的。

　　不过人类与动物的对战，就算是光比爪功的话，结果也不是想象中那样必输无疑，即使是用了模仿动物的武艺，也不一定会输给动物，可是一旦人类遇上了一名修炼成人形，而且是已经快要得道成仙的动物，那可就输定了。

　　所以，道信大师很悲催的遇到了最坏的结果，他遇到了堂堂仙狐一族的皇者——狐紫瞳，虽然这个狐狸有点不着调，现在还是一只醉狐，但要对付他，还是绰绰有余了。

　　不过道信大师不愧是得道高僧，想必人品定是不差，所以他很幸运的没有对上某狐的散魂铁爪，可是又兴许是他之前出场太过风骚，装逼得神憎鬼厌，导致人品值直线下降，所以他很不幸的成为了这个世界上第一个有幸见识醉拳的人。

　　面对道信大师凌厉的爪击，某狐一招何仙姑弹腰献酒醉荡步，轻轻一闪，不仅躲过了道信大师势在必行的一击，同时以献酒的姿势又重重的打在了道信大师的光头上。

　　某狐得理不饶人，接着又是一招吕洞宾醉酒提壶力千斤，将道信大师的后招挡开，接着使出铁拐李旋争膝撞醉还真，撞入道信大师怀中，来个汉中离跌步抱提窝心顶，顶得道信大师连连后退，再来张果佬醉酒抛杯踢连环，加上韩湘子擒腕擎胸醉吹箫，蓝采和单提敬酒拦腰破，曹国舅仙人敬酒锁喉扣。

　　某狐这一整套醉八仙打下来，打得道信大师是应接不暇无力还手。面对这种别说见识了，连听都没听过的武功，况且又是某狐出手，道信大师也只能挨打了，不过，他的光头是某狐的重点关照对象。

　　现在徐子陵和一旁的智慧大师见到的，就是某狐怪形怪相，用着奇怪无比的招式在殴打道信大师，看得他们是目瞪口呆，不是吧，还有这种武功的存在啊，太诡异了，太不合常理了！

　　“嘿嘿，你现在这样，才和之前看到的那个大佛长得像嘛！”某狐打了个大大酒嗝，一脸迷糊地笑道，“我就觉得，和尚什么的，就是应该是这种发型才对嘛！”

　　面对某狐的挑衅，道信大师已经气得浑身发抖，脸色也由红转白，再由白转青了！

　　其实某狐的攻击对于道信大师来说，并不是什么特别厉害的攻击，毕竟他一没内力，二又没使用法术，单凭肉体的力量，攻击有护体真气的道信大师，效果自然非常不明显，更何况某狐又将绝大部分攻击放到了道信大师的光头上。

　　所以，别看某狐打得欢，道信大师却并无性命之虞，只是暂时丧失了战斗力，但只要静养数日，就又能活蹦乱跳了。

　　但是有的时候，精神的伤害远远比肉体的伤害更令人抓狂，没错，某狐硬生生的将道信大师的脑袋打得和释迦牟尼有得一拼，更出言讽刺，这嘲讽技能一出，就气得道信大师羊癫疯复发，效果简直是逆天了，颇有诸葛了气死周瑜的风范，如果不是道信大师还有武功底子撑着，恐怕就成为有一个被活生生气死的人，名扬青史了。

　　哎，可怜的和尚，为你默哀，徐子陵对道信大师的悲惨际遇深表同情，并表示希望道信大师能节哀顺变，不要因为这小小的一次打击，而失去今后的人生追求，以及信念。

　　“智慧大师，看来今日你们是留不下我们了！”徐子陵大笑一声，从亭子顶端翻身而下，落到某狐身边，朝尚能战斗的智慧大师说道。

　　阿弥陀佛，智慧大师口中低宣佛号，不再言语，显然他也知道，如果仅凭自己一人之力，是无法留下徐子陵他们二人，也只能闭口不言，眼睁睁看着徐子陵拖着某狐施施然离开。



第二百一十七章 新的篇章

　　师妃暄和了空现身在道信大师和智慧大师两僧身后，均露出讶异惊佩的神色，事前有谁能猜到某狐和徐子陵竟有本领堂而皇之的打破他们的合围，突围而去。

　　本来师妃暄和四大圣僧的计划很好，分工也算是比较明确，一半人在这边围困徐子陵，一半人去与死对头阴葵派死磕。在他们看来，这种安排已经是再合适不过的了，谁知道半途中将某狐搅了进来，出现了他这个变数。

　　当然，在场众人对某狐的战斗力，可以说也还是有所了解，并未存着小觑之心，在他们想来，有四大圣僧之二出手，再有一点人帮衬一下，对于困住某狐和徐子陵，尤其武力值最高的那个人还是一个醉鬼，那几乎是手到擒拿的简单事情。

　　可是事情的发展完全出乎了他们的预料。徐子陵这个在众人眼中看来，不过是个武功比较出众的青年高手，对上智慧大师这种苦修几十年甚至上百年的宗师，应该是只有招架之力，绝无还手之力才对。

　　可是，正是这个不过青年中的佼佼者，竟然让智慧大师受了伤，虽然他自己的伤势相对而言更为严重一点，但他毕竟拼一己之力让一位宗师前辈受伤，哪怕是那种最为微不足道的小伤，也足够他自豪的了，更何况智慧大师所受的并非是小伤，而是不大不小的内伤。

　　如果说徐子陵的表现只是让师妃暄众人略微惊讶一下的话，那某狐的出手无疑是让他们大跌眼镜，恩，前提是他们有眼镜。

　　谁也想不到，这个喝醉了的某狐武力值竟然比平时还要高上几分，打得道信大师是束手无策，只有招架之力，硬生生吃了好几记攻击。在他们眼中，某狐颠颠又倒倒的与道信大师动手，简直就像是大人打小孩一般，两人的差距实在太大了些。

　　难道他就是那种喝了酒，气冲牛斗，越战越猛的主，怪不得他的名号会和酒沾边，众人自作聪明的想到。所幸这人赤子心性，并无杀气，反倒是玩闹的形势居多，打得道信大师满头包，却没伤他性命，只是要躺几日休养一下。否则的话，恐怕此时的道信大师的尸体都已经发冷了。

　　不过，这次道信大师可是将脸丢尽了，输在一个后生小辈的手上，若是一般的输赢也就罢了，偏生这个人虽然没有杀害道信大师，甚至对于道信大师的肉体伤害也是有限的紧，既没让他断手断脚，又没让他伤筋动骨，只是暂时失去战斗力而已。但是，对道信大师精神上的伤害，那简直是令人发指了，说不定今后道信大师的武功就再无寸进，更甚者是退如流水，真是太恶毒了。

　　道信大师无法再动手，而智慧大师也不再动手，众人都明白，今晚的行动只能是以无功而返剧终，毕竟凭他们此时的实力，若是强加挽留，引起了狐紫瞳的杀心，那恐怕就是一番血雨腥风，谁也讨不了好，所以也只能是眼睁睁的看着某徐子陵，拉着似乎连走路都成问题的某狐洒然离去。

　　一帮子人，即使修养再好，被某狐这样打击了一下，也不禁泛起一阵无力感，尽管师妃暄此时看起来是淡定无比，但从她紧握的拳头，就能看出此时她的心情并无她表现出来的那般镇定。

　　师妃暄强作若无其事的淡淡道：“前事不忘后事之师，我们今趟虽留不下徐子陵和狐紫瞳，但对计划却是有益无损，至少令我们能对他们的实力作出更正确的估计。”

　　不提师妃暄这边吃瘪后的种种反应，只道徐子陵和某狐刚走在回家的半路上，就碰到了伏骞手下手下邢漠飞，在他的带领下，来到一所毫不起眼的小房舍和伏骞、突利会合，而到达目的地的某狐再也强撑不住，烂醉如泥般的睡了过去。

　　之后寇仲的回归，以及他们商量的种种事情，作战计划什么的，某狐已是全然不知晓，只是一觉睡到了大天亮。

　　之后的事情发展也没什么好说的，无非就是寇仲和徐子陵带着某狐去董家酒楼吃吃大餐，商量一下今后的行军计划。不过中间还是发生了一件颇有亮点的事情，那就是很不甘心徐子陵和某狐那晚就这样大摇大摆走了的师妃暄，仗着自己有和尚军团，额，是四大圣僧军团，前来砸场子，撂下了“狠话”，让寇仲几人去至善寺接茬。

　　当然，为了让寇仲他们乖乖去至善寺，师妃暄免不了一番苦口婆心，威逼利诱，美人计之类的惯用手段，总之，是要将他们弄去至善寺。

　　师妃暄此番也是很有信心的，昨晚的失利不过是因为自己对醉酒后的某狐实力估计错误，再加上四大圣僧只有其二出手，失败的事情虽在意料之外，但也还能接受。今次是四大圣僧齐上阵，额，好吧，道信大师不能动手了，不过剩下三人那也是厉害得紧，嘉祥大师和帝心尊者更是四大圣僧中排名一二的人物，绝无失败的可能了。

　　寇仲和徐子陵也不是怕事之人，既然师妃暄已经将话说得这么浅显易懂了，他们再畏首畏尾，也忒长他人志气灭自己威风了，所以也并未推辞，而是一口应承了下来。

　　寇仲一行人在风雪之中来到了至善寺，三大圣僧早就坐在蒲团上等候他们大驾光临，双方说了几句撑场面的话，也就开打了。

　　某狐自然而然是最大劳动力，分担了帝心尊者，而寇仲和徐子陵也是打架的一把好手，二人双剑合璧，那更是威力无穷，对上一个小受伤的智慧大师和主要打手嘉祥大师，还尚能应付。

　　他们就这样再次无惊无险的渡过了一劫，气得师妃暄咬牙切齿，想把某狐给生吞活剥，若是没有某狐的存在，师妃暄相信，她的主力大军这次一定能够将寇仲和徐子陵活捉，可惜没有若是。

　　师妃暄不得不现身，说了一些服软的空话，修复一下与某狐等人的关系，免得将自己与他们的关系弄得太过僵硬，毕竟自己走的是坑了人还要让人生出感激之心的阳谋路线，不可意气用事。

　　寇仲和徐子陵也大度的将此事揭过，至于某狐，那更是没把这些事情放在心上，或者说，这个世上除了吃以外，还没什么事能让他如此挂心的！

　　至此，没了师妃暄的找茬和全力阻止，寇仲和徐子陵的寻宝之路从此翻开了新的篇章！



第二百一十八章 好朋友

　　许多牛鬼蛇神之类的人物，见到就连阴葵派和慈航静斋等宗师级别的人物出手，在某狐手下都没能讨到好处，更别提留下寇仲和徐子陵逼问杨公宝库的下落，摄于某狐的淫威，纷纷打消了想要从寇仲他们手中夺得杨公宝库秘密的想法，寇仲和徐子陵入关的行程总算一帆风顺起来。

　　不过为了保险起见，寇仲还是决定自己和某狐一路，徐子陵单独一人，三人兵分两路入关。为了避人耳目，徐子陵与寇仲均戴上鲁妙子所做的人皮面具易容而行，至于某狐，自然仍旧是本色演出，反正见过某狐正面目的人也有限，除却阴葵派和慈航静斋的重要人物以外，基本没人会知道这个一门心思放在吃上面的年轻男子，会是颇负盛名的酒剑仙某狐。

　　无论某狐三人途中经历了些什么，总之他们总算是到了长安，至于徐子陵比寇仲和某狐二人先到长安数日，也无什么好说的，不过是先去长安跃马桥头踩点罢了。

　　隋唐长安城由外郭城、宫城和皇城三部份组成。宫城和皇城乃唐室皇族的居所，郭城则为百姓聚居生活的地方，各有布局。长安郭城共有南北十一条大街和东西十四条大街，其中最宽敞的是等若洛阳天街的朱雀大街，阔达四十丈余者，虽不及朱雀大街的宽阔，其规模亦可想见。

　　长安除朱雀大街外，最着名就是位于皇城东南和西南的都会市和利人市，各占两坊之地。两市为长安城最热闹的地方，酒楼食肆不少，更是通宵营业，为长安城不夜天的繁华胜地。

　　一进入长安，某狐就被长安城的繁华迷花了眼，看着朱雀大街两旁林立的酒楼食肆，某狐口水长流，果然，越是繁华的地方，好吃的东西也就越多啊，我一定要把这里的东西吃个遍，才算是不虚此行啊！

　　就这样，刚刚进城的某狐汲着口水，立下了吃遍长安的宏愿，当然，某狐也的确是在向着这个方向发展，这不，只见他遵循了就近原则，吱溜一下钻进了一个人声鼎沸、热闹非凡的酒楼，开始了他吃遍长安的第一步。

　　什么？你问寇仲在哪？这还问说吗，当然是被唐皇李渊的人接近皇宫去给他的妃子治病去了。不过这其中的缘由，还需细细道来。

　　原来寇仲化身为莫一心想要神不知鬼不觉的入关，却被沙家之人误以为是神医后人，非要请他去沙家救人，寇仲为了不暴露身份，也只能冒认下来，用他的长生真气，开始他蹩脚的神医生涯。

　　得亏长生真气有着治病疗伤的功能，才让寇仲没有露出马脚，反而被沙家待若上宾，连带着身为助手混吃混合的某狐，也受到了非同一般的良好待遇，不过是游手好闲就能吃上大餐，某狐可是很欢乐，恩，寇仲做牛做马的医治病人这个情况可以忽略不计。

　　正因为沙家以为寇仲医术高明，才逾越的替他接下了医治皇上的宠妃张娘娘的任务，使得寇仲哭笑不得。这不，他们的船一到长安码头，沙家就被太子李建成的人接走，而寇仲则自然的被接进宫中为张娘娘看病。

　　至于某狐，在皇宫中人的眼中，不过是个可有可无的小小助手，自然不会在被邀请的行列，而沙家的人又以为他会同寇仲一同进宫，是以并未邀他一起离开，所以某狐被众人无意之中忽略了。

　　情知某狐最是不喜麻烦与应酬，寇仲也不好强求他一同前去皇宫，而且寇仲清楚地明白，以某狐的性子，要是真的去了皇宫，特定是个不安分的主，若是在皇宫闹出什么乱子，那可就真的不好收场了。

　　是以寇仲只是叮嘱了某狐几句，让他不要惹是生非，并给了他一些银子，以免某狐发生吃个霸王餐之类惹人注目的事情，引起有心人的注意，便跟着皇宫来人匆匆赶去觐见唐皇李渊。

　　没了寇仲的约束，如同脱缰野马的某狐便发生了上述冲入酒楼的一幕。

　　某狐毫不犹豫的叫上一大堆的肉菜大快朵颐起来，不过他吃着吃着，就感觉到有人靠近，处于护食的天性，他龇牙咧嘴的抬起来，凝视着来人。见到来人不过是年龄个位数的小男孩，某狐觉得他似乎毫无威胁，复又继续开始狂扫进食。

　　咳，这个小男孩故作老成的咳嗽一声，想要吸引某狐的注意，可惜他的这个行为注定是要失败的，没有什么东西比吃更能吸引某狐的注意力了。

　　看到某狐除了当初他靠近的时候瞄了自己一眼之后，就不再理睬自己，小男孩也知道不能指望某狐搭话，只好自顾自装作小大人一般的开口道：“这位兄台请了！”

　　某狐浑然不觉这个小男孩是在和自己打招呼，仍旧不抬头。

　　“这位兄台！”小男孩提高了声音，大有你不应答我，我誓不罢休的气势。

　　“去去去！小屁孩，一边去，不要打扰本少爷吃肉！”这回某狐有了应答，不过是不耐烦的似挥苍蝇一般的想要将他赶走。

　　原来这个小男孩名叫元宝，今年7岁，是这家酒楼的小少爷。某狐刚进酒楼，元宝就注意到了，不因别的，就因他感觉到某狐身上似乎散发出一种亲和力，在他眼中看起来格外亲切，所以他才格外注意某狐的动向。

　　其实元宝之所以有这个感觉还是因为某狐特俗的气质，毕竟他是生于自然长于自然，集天地之灵气的仙狐族，而小孩又是最最单纯不过的人了，很容易就能感受到某狐身上所散发出来的自然气息，所以见到某狐后，心中自然而然生出亲近之意，通俗点说，就是某狐很有孩子缘，小孩子都非常愿意与他亲近。

　　恰巧元宝近来心中被某事困扰不已，又找不到人解惑，所以见到某狐才像是抓住了一根稻草，鼓足勇气贸然前来搭讪，谁知道竟得到某狐这样的回答，一时呆立当场，不知所措。

　　“你……”小男孩被某狐的话堵得涨红了脸，却没有拂袖而去，既然事情已经发展到这个地步，索性横下心来，单刀直入吧！

　　元宝昂起头，大声朝某狐问道，“你知道要怎样和女孩子成为好朋友吗？”

　　“啥？”某狐吃到一半的鸡腿从扣子掉了下来，他上下的打量了一下和桌子差不多高的元宝，眼睛都凸了出来，不禁摇头叹道，“这年头，原来不仅萝莉凶猛，连正太也毫不逊色啊！”

　　见到某狐并没有回答自己的问题，元宝有些不耐烦，不禁音调又拔高了几度，说道：“你到底知不知道啊？”

　　某狐放下鸡腿，擦了擦手中的油渍，一本正经地回道：“这个其实很简单啊，只要对她表白就行了，然后很快你就会听到她对你说‘我们还是做好朋友吧’，这样你就会顺利的和她成为好朋友了！”

　　“是这样吗？”元宝狐疑的看着某狐，摸摸脑袋，有点不太相信想要和自己心仪的女孩成为好朋友，是一件像某狐所说的轻描淡写的事情。

　　“真的，我保证！”某狐做出保证的样子来宽慰元宝，“这是无数男生积攒下来的经验，绝对不会有错的！”

　　得到了自己想要的答案的元宝欢天喜地的走了。这样的一个小插曲某狐并没放在心上，也并没影响到他吃肉的雅兴，他继续大干起来，却不知道有这么一个小男孩的一生，因为他的支招，发生了翻天覆地的变化……



第二百一十九章 婠去师又来（上）

　　既然寇仲和某狐以及徐子陵均抵达长安，他们也就很自然的接上头，胜利大会师了。此时三人这在一间侍布置清雅，予人温暖舒适感觉的小厅中，一边喝酒吃饭，一边商量着接下来的行动，究竟要怎样才能不引起任何人注意的将杨公宝库开启，并顺利运出长安，虽然寇仲和徐子陵都觉得这种事情不太可能完成，但总要研祥出一个周密的方案，将事情的危险性降到最低，亲自试试才行。

　　好吧，其实就是寇仲和徐子陵在商量，某狐的什么的，直接无视了他们的谈话，自顾自的进行能量补充。

　　突然寇仲与徐子陵停下谈话，感觉到有人在快速向自己这方靠近的寇仲朝徐子陵使了一个眼色，徐子陵会意的悄然起身，立于门后，防备来人突然袭击。

　　寇仲则是凝神戒备，低喝道：“谁？”显然做好了全力出击的准备。

　　唯有某狐仍旧不动声色，边吃边淡淡说道：“还能有谁，不就是婠儿这个小魔女的说！”

　　“原来是婠大姐驾到，有失远迎，失敬失敬！”寇仲双手抱拳，朝着门外朗声道，摆明车马的叫破了婠婠的行藏。

　　卜的一声，厅内唯一的油灯熄灭，全屋陷进漆黑里。

　　“婠儿你好过分，竟然把灯给灭了！”某狐挥舞着手中的筷子，愤愤地说道，不过随即他的口吻又变得自豪起来，“哼哼，不过本少爷夜能视物，你是不可能难倒我，让我吃不了东西滴！”

　　喂喂，重点不是这个吧！徐子陵和寇仲勉强也能达到夜能视物的情况，对视了一眼，这种情况，摆明了是对方不怀好意，哪里是你说的什么不让你吃东西这么简单的意图啊！狐大哥啊，你能不能正经一点啊，寇仲和徐子陵对某狐这种抓不住事情的主要矛盾的情况已经是无力反驳了。

　　就在这时，异变突起。房门向两边大开，似乎被人猛地一推。换过是别人，定会以为敌人从房门而来，先以指风掌劲一类的方法把灯火摧灭，然后再施突袭。可是寇仲却晓得，这全都是掩人耳目的手法，对方到这一刻才穿窗而入偷袭自己。

　　这样一来，来人既能避开徐子陵的锋芒，又能出其不意的攻击到寇仲，可谓是一举两得。

　　寇仲全身一颤，要知道，到今时今日，自己的武功已是大进，虽及不上那些宗师之类的高手，但谁要偷袭他而不令他生出任何警觉，根本是没有可能的事。而此人能使自己摸不准他的位置，委实极端了得。不愧是阴葵派这一任的传人，强得出奇。

　　寇仲再无暇多想，反手一掌往右后侧扫去。霍的一声，掌尖竟扫在柔不着力却又暗含卸劲的物体上。寇仲大吃一惊心中暗暗叫糟，不用想也知道，自己一定是打在了婠婠的衣袖之上，而婠婠则是轻轻松松的就硬挡住了他这一掌。

　　寇仲虚不着力，婠婠乘机贴身追击，右手双指一并，朝着寇仲势如破竹的点来，如是被这一指点实了，寇仲就算不死，也要脱层皮了。

　　不过一世人两兄弟，房门之后的徐子陵又岂会坐看寇仲受伤，只见他一个移形换影来到婠婠身后，全力一掌拍向婠婠后背，显然抱着围魏救赵的念头。

　　果不其然，婠婠转身拂袖，将徐子陵的攻势消弭于无形，不过寇仲也因此解了围，意图达到的徐子陵后退一小步，默契的与寇仲形成了对婠婠的夹击之势。

　　寇仲与徐子陵互相点点头，同时单足一点，整个人飞扑过去，迎上冲入房内一身白衣美若天仙的婠婠。

　　面对寇仲和徐子陵的前后夹击，婠婠娇笑一声，毫不示弱的与他们二人交上了手。刹那间，三人在短兵交接近身搏击的情况下交换了十多招，不过却是谁也奈何不了谁。

　　婠婠也不与他们多做纠缠，洒然退往一旁还坐在桌旁，对他们拼斗视若无睹，抓紧时间进食的某狐身边，优雅的坐下，然后施施然的取出火折子，将熄灭的油灯重新点燃。

　　寇仲和徐子陵也知道，其实婠婠并非真的要杀他们，只是要试试他们的功夫进展到甚么地步，否则只要加上天魔双斩或天魔飘带，在这么一有限制的空间内，必然会让自己等人狼狈万分，而不是现在这种可以和她分庭抗礼的情况。

　　所以，他们见到婠婠此时的异动也没有做出太过激烈的反应，再说了，在狐大哥身边，婠婠搞出什么花样都是白搭，她还能翻天了不能，是以他们对婠婠的行为并未多加阻拦，只是暗中蓄力戒备，任由她将油灯点燃。

　　婠婠就像不知寇仲和徐子陵对她虎视眈眈，正蓄势以待一般，娇媚的靠着某狐道：“紫瞳，刚才打得人家好累哩，你也不知道怜香惜玉，帮人家一下，就知道吃吃吃！”

　　“明明是你之前主动要打架的，现在又叫累，早知道这样，你还不如直接走进来，和小陵子、小仲子打什么架的说！”某狐帮理不帮亲的道。

　　婠婠被某狐的话噎了一下，不过很快调整过来，笑道：“哎呀，人家这样小心翼翼的进来都被你们攻击，要是真的像你所说的那样正大光明的走进来，岂不是被你们一顿好打，那人家可是哭都没地方哭去！”

　　婠婠深得恶人先告状，有事反咬一口的精髓，简简单单就将自己挑起动手的事情往寇仲和徐子陵身上一推，做出一副“我是受害人”的样子，看得寇仲和徐子陵直翻白眼。

　　婠婠也知道自己的理由有些牵强，不过谁让自己是女孩子呢，身为女孩就是有蛮不讲理的特权，恩，这个理由还是狐紫瞳以前告诉自己的呐，看着狐紫瞳狼吞虎咽的样子，婠婠在心中暗笑。

　　“少帅，脱去你那丑面具吧！想吓死人吗？还有子陵，你们不愧为是两兄弟，面具都是一样的丑陋不堪！”婠婠批评了寇仲和徐子陵顶着面目可憎的人皮面具吓人的不良行为，并做出了比较，“怎么看，都觉得还是我家紫瞳的长相最顺眼，也最为迷人！”



第二百二十章婠去师又来（中）

　　“仲少，你说狐大哥什么时候成为婠婠家的了，我怎么不知道，难道是我听听错了，可是我明明记得狐大哥是商场主家的才对啊！”徐子陵一本正经的和寇仲谈论了一下某狐的归属。

　　“哎呀，陵少啊，你奥体（Out）啦，那是当然是情人眼中出西施嘛，更何况狐大哥本来就是一等一的美男子，婠大姐倾心于他，想要将他据为己有，说他是自己家的，这等事情不正是人之常情嘛！”寇仲朝着徐子陵挤眉弄眼，搬弄着从某狐那学来的达人潮语，诉说着一件怎么听都觉得暧昧无比的事情。

　　婠婠是什么人，她可是敢于引诱、挑逗、魅惑别人的高手达人，是集媚术为大成的阴葵派妖女，她要是因为寇仲话中的暧昧之意害羞不已的话，岂不是让人笑掉大牙。

　　不过寇仲既然这样提了出来，她也乐得顺水推舟，委屈地说道：“紫瞳一表人才，可谓是人中之龙，人家当然希望他就是我家的了，可惜啊，人家区区一个平凡女子，哪里入得了紫瞳的法眼！”

　　面对婠婠毫无保留，大胆的将自己对某狐红果果的喜欢之意表现出来的行为，寇仲和徐子陵不禁咂舌，我滴个娘呐，这妖女不愧是妖女，竟然能够旁若无人的将这些喜欢啊、爱啊之类的不知羞耻的话说出口，真真是个厉害的人，也不知她所说的是真是假！

　　“唔，什么法眼不法眼的，反正在我心中，婠儿你就是我家的，恩，还有胖妞也是我家的，额，小青也是……”作为拥有宅男之心的某狐，并不认为自己的发言有什么出格之处，就好像某某明星的粉丝，总是自豪的说着我家的某某明星真是帅呆了，酷毙了，这本是再普通不过的事了。可是这番话落在其他人的耳里，那可就不是一个惊世骇俗所能形容的了。

　　其实某狐的话根本还没有说完，比如他还想要说，炮姐也是我家的，澪是我家的、桔梗是我家的，小哀也是我家的……不过某狐的这些话可是没有机会再说出来了，因为寇仲生怕某狐再说出什么考验他心脏的话来，赶紧打断了他。

　　“婠大姐，我有一事不明，我自认易容并无差错，谈吐打扮也是事无巨细，不知我其中究竟犯下甚么错误，在我骗过差不多所有人，却被你不费吹灰之力就把我的假身分识破了。”寇仲苦笑着朝婠婠问道。

　　婠婠表面上似乎对某狐的话不为所动，可脸上泛起的红云，显示了她心中的不平静，他这是在向我表明心意吗，我该作何回应，是要反调笑吗？

　　婠婠有心想要和某狐谈谈情说说爱，玩玩暧昧，可是不知怎的，见到他那张天真无邪的笑脸，信誓旦旦说自己是他家的那个样子，婠婠就觉得自己洒脱不起来，平时眨眼就能说出来的话，现在嘴皮竟然有千斤重，怎么努力也张不开嘴。那么是要一笑置之吗，婠婠又有些拿不定主意，一时进退失据。

　　哼哼，果然，狐大哥一出马，婠妖女立马就瘪气了，见到婠婠左右摇摆不定，不知如何是好的样子，寇仲心中甚是欣慰，不过并未肤浅的表现出来，只是再三提及自己之前的问题。

　　寇仲的追问声拉回了还在愣愣出神的婠婠，她正好借着寇仲的追问借坡下驴，婠婠整理了一下心情，不经意的瞄了一眼某狐，轻轻的叹了一口气，柔声道：“当然是紫瞳了，不过你们过得还是满逍遥的嘛，这饭菜看着还挺不错啊！”

　　虽然婠婠只是只言片语，但寇仲和徐子陵均从婠婠的话中听出了一个意思，那就是他们的装扮其实并无错处，只是他们的最大破绽不在自己的身上，而是在那个还在吃吃喝喝的某狐身上。

　　寇仲和徐子陵点点头，也是啊，自己等人假扮得天衣无缝，怎么可能会被人看出破绽，发生这样的事情，分明是狐大哥这个不愿意易容的人闯的祸，和自己无关地说，我们才是被拖累的那个人。

　　寇仲和徐子陵两人心安理得的将所有过错推到了某狐身上，对他怒目而视，我说我们此行怎么这么容易就暴露了，原来祸根在这里。

　　不打算再追究下去的寇仲，头皮发麻的看着婠婠看似优雅的从某狐的筷子上，以迅雷不及掩耳之势抢走某狐的肉片，然后趁着某狐来不及反应的情况下放入嘴里，造成肉片已经是所属自己的既定事实。

　　某狐气得三尸神暴跳，却又无可奈何，他倒是想让婠婠“拿了我的给我还回来，吃了我的给我吐出来”，他甚至不介意从婠婠的口中将那块肉片掏出来，可是就在他暴跳如雷的情况下，婠婠已经咕咚一声，将肉片吞了下去。

　　偶滴神啊，见到婠婠竟敢如此在狐口夺食，寇仲和徐子陵就觉得要遭，他们不会要打起来吧，要知道除了商场主以外，婠婠可是第一个敢于抢狐大哥食物的人啊！

　　不过某狐气归气，终究还是没有做出什么威胁的婠婠的举动，只是瞪大双眼，愤愤的看着婠婠。

　　可是某狐的举动不仅没有打击到婠婠的嚣张气焰，反而助长了她，婠婠更加变本加厉，开始向着桌上某狐看中的肉类下毒手。

　　这还了得，某狐眼见威吓不行，赶紧加快动作，势要抢在婠婠之前将自己看中的东西塞入口中。

　　哼，让你撩拨我，让你使我难堪，婠婠抱着“只准我调戏你，不准你反调戏我”的念头，只准州官放火不准百姓点灯的使出了惩罚某狐的究极技能。

　　“婠儿，你不能这么放肆的吃啊，万一长胖了怎么办？要是长成了胖乎乎的样子，你说你怎么见人啊！”某狐忙里偷闲的劝说着和自己抢吃的婠婠，想要打消她现在的举动。

　　“哼，这个不用你担心，作为练武之人，多吃了的东西要怎样消耗掉，那还不是小菜一碟，绝对不会长胖的！”婠婠轻哼了一声，将某狐的这个理由掐死在襁褓之中。

　　我去，你要逆天了吧！听到婠婠的回答，某狐能够想象到，若是给现代那些一天到晚都嫌自己长得胖，想要减肥的女人知道还有这样一招保持身材的妙招，恐怕就算是发了疯也要学武功吧，哪怕学武是一件那么苦那么累的事情！



第二百二十一章婠去师又来（下）

　　很快，某狐与婠婠的你争我夺、要死要活的肉类争夺战落下了帷幕，婠婠终究是棋差一招，不，是胃比较小，以极大的差距输给了某狐。因为婠婠的肚量有限，基本上大部分食物还是落入了某狐的肚中。

　　不过某狐仍然是有些不满的，不停的嘟囔着：“哼哼，要不是看在你是我家的婠婠的份上，我一定会让你吃了我的给我吐出来，不会让你就这样轻易得逞的！”

　　当然，面对某狐光动嘴不动手的喋喋不休，婠婠伸了一个撩人的懒腰，对此忽略不计。其实恐怕婠婠自己都不知道，她今次与某狐的抢食行动，竟然有了一个意料之外的结果。

　　没错，那就是某狐已经认同了她，并接受了她的存在。这是何意？其实以某狐护食的性格，如果不是他认同的人，他又怎会和陌生人同桌吃饭，若仅仅是同桌吃饭倒还罢了，即使是与某狐成为普通朋友，也是可以和他一起同桌吃饭的。

　　但是，若要说到和某狐抢吃的，甚至是从某狐手中将到嘴的鸭子抢了，而某狐却未伤其性命，只是与其打打闹闹争争夺夺，那就非得是要得到某狐的认同加接受不可了，恩，换句话说，那就非得要和某狐友好度在90％以上，才能干这事，否则的话，就等着某狐收拾吧，那个什么不就是一个打扰某狐进食，最终丢了性命的典型例子吗？

　　所以说，婠婠此举虽是无心为之，却也算是探明了某狐对她的态度如何，可惜，身为局中人的她并不知情。

　　这打也打了，吃也吃了，总要说上几句话，表明一下来意吧！不过这种事情，项来是最先沉不住气的人先输，寇仲也没有出声询问，而是目光扫过婠婠那因为伸懒腰而显得有些触目惊心的诱人曲线，最后落在她那对纯白无瑕的赤足上，顾左右而言他的道：“婠大姐，你说你整天赤着脚走路，为何双足仍可以这么乾净的？”

　　面对寇仲没话找话，问出的弱智问题，婠婠觉得，如果自己真的回答他的话，反倒显得自己智商低了。

　　很显然，婠婠对于这种情况应付自如，只见她不顾形象的轻抚了一下似乎已经饱饱的小肚子，俏脸上露出个可令任何男人意乱神迷的娇憨表情，笑道：“你好烦呐！人家刚吃完饭，再加上之前还被你们欺负了一回，这会儿是有点累了，让人家先休息一下嘛，恩，在这过夜也是可以的哩！”

　　开玩笑吧，只要是脑袋不坏，是人都知道，将能够随时随地威胁到自己的心腹大敌留在身边，是一件多么危险的事情。寇仲心想这还得了，若真让婠婠赖在这里，还不知道事情会发展成什么样的呐。

　　徐子陵自然也和寇仲想到一块去了，当然不希望婠婠留下，只能苦笑道：“大姐！算你赢啦！有甚么条件即管开出来吧！”

　　婠婠把娇躯向某狐身边挪动少许，惬意的轻轻道：“子陵何必那么猴急，还是稍息片刻，不要想这么多好吗？”

　　面对婠婠这种不徐不疾的作态，寇仲和徐子陵均有种任人宰割的失败感觉，虽是脑筋大动，仍想不出一个应付婠婠敲诈威胁的良方。

　　“若是婠大姐是这样想的话，那请恕小弟难以奉陪了。”徐子陵轻叹一声，似乎有逐客之意。

　　额，他们在说些什么啊，怎么我听得云里雾里的，他们究竟想要表达一个神马意思，什么赢了输了？是我思维跟不上他们了，还是他们其实是用火星文在表达他们的意思。某狐看着和婠婠扯皮的寇仲、徐子陵，心中的问号可是满满的。

　　不过，婠婠可没管某狐的疑惑，美目像深黑夜空的亮星般，一闪一闪的，嘴角逸出一丝笑意，神态动人柔声道：“少帅和子陵这么本事，大摇大摆的混入长安，我怎么舍得杀你们呢？杀了你们，谁给我们去起宝藏呢？更何况……”

　　婠婠眼中波光流转，似有无限情意的看了某狐一眼，娇媚地笑道：“更何况你们还有紫瞳这个超级护卫在身边，我们可是不敢随便向你们下手的呐，若是惹怒了紫瞳，我们岂不是自讨没趣！”

　　婠婠既然把话说开了，寇仲自然也知道该如何应答，哈哈大笑一声，说道：“坦白说！我们并非定要寻到宝库的，对我们来说这只是个寻宝游戏，既可满足好奇心，又可还了娘的心愿。”

　　婠婠轻轻靠在某狐身上，以手支颐，美目深注的打量了他一番，笑意盈盈的道：“少帅可否把说的话重复一次，因为小女子听得不太清楚。只有当人家肯定你再没兴趣去掘宝藏，才会使人效少帅的故技，在城内各显眼处大书‘莫神医是寇仲扮的’八个大字。”

　　寇仲立被击中要害，别头朝向一边的徐子陵猛使眼色，兄弟，我不行了，是你该上的时候了！

　　徐子陵会意的点点头，接过话茬道：“婠大姐你说笑了，咱们还是坦白一点，把话说个清清楚楚明明白白吧，否则以我们的智慧，很难明白你究竟想要什么！”

　　话题终于说到了正题上，婠婠的眼神倏地变得锐利如刀刃，盯着徐子陵道：“我们的条件很简单，就是找到宝藏后你们须任我们从库内取走一样东西。”

　　“哦，我知道了，婠儿你是想要那个什么舍利吧？”某狐难得的聪明了一回，直指事情的最终本质。

　　“是又怎么样！”见自己的意图被某狐戳穿，婠婠索性破罐破摔，将所有的话都讲明了，“只要徐子陵肯亲口保证把库内的圣舍利交给我，我们阴葵派将全力协助你们，哼，不要以为你们有紫瞳撑腰就了不起，单单石之轩那一关，你们就绝对过不了。”

　　寇仲心叫厉害，婠婠看得很准，徐子陵正是那种一诺千金的人，不禁叹道：“那要陵少同意才行啊。”

　　婠婠将目光投往徐子陵，一瞬不瞬的盯着他，等着他的答案。

　　“这……”徐子陵有些犹豫，这种问题，还真不好仓促做出决定，不过他不做决定，并不代表其他人不帮他做出决定。

　　“恩，我同意了，事情就这样定了吧！”某狐喧宾夺主的替徐子陵同意了，他的理由很充分，“我家婠儿想要，给就是了！”

　　很显然，某狐在与婠婠进行夺食友谊交流赛后，对她的态度亲昵了不少。婠婠听得某狐这样一说，微微一怔，露出深思的神色。

　　碍于某狐的情面，再加上邪帝舍利和杨公宝库相比，不过是微不足道的东西，徐子陵也就给了某狐一个顺水人情，同意了某狐的说法。

　　得到了自己想要的承诺，婠婠往后飘退，倏忽消没在门外，声音遥传回来，像柔风般吹进众人的耳内，娇笑道：“既然你们已经答应了，那人家就等着你们的好消息了！”

　　就在众人以为终于没事了的时候，房外又有人敲门，扬声道：“狐兄、徐兄、少帅在吗？”



第二百二十二章 师来师又去（上）

　　这还要不要人活啊，寇仲和徐子陵恨不得此刻抱头痛嚎，刚千方百计送走了妖女婠婠，还来不及喘口气，这仙子师妃暄就又找上门来，真是让人一刻都闲不下来啊！

　　某狐对于婠婠离去也松了一口，那个和他抢吃的婠儿终于走了，虽然晚饭时间已经结束，但万一晚上想吃个宵夜什么的，婠儿岂不是还要和自己抢。所以啊，婠儿还是走了比较好啊！

　　至于师妃暄的到来，某狐是完全没有任何感觉，反正百合酱一不会像婠儿一样和我抢吃的，二不会像胖妞啊、小青啊之类对自己“动手动脚”，她来不来，对自己都不会有什么威胁。

　　恩，吃饱喝足后，就想好好睡一觉啊，然后，恩，可以起床吃个夜宵什么的！某狐伸了个懒腰，懒懒的瘫软在座椅上，要不是寇仲和徐子陵拉着，他这会没准就爬上床去会周公了。

　　尽管寇仲和徐子陵现在是很不想开门迎接师妃暄的到来，但他们还是不情不愿的一把拉开房门，就像是哼哈二将一般，站在房门左右看着师妃暄进门。

　　男装打扮的师妃暄仍是那飘逸闲雅的动人模样，与他们擦身而过，走进房内含笑道：“这该是长安较为华丽的房间了吧，外厅内寝都是宽敞舒适，更和其他客房隔开，没想到你们还真是会享受啊！”

　　徐子陵把门掩上，深吸一口气，压下各种纷乱的情绪波动，淡淡道：“师小姐是什么时候到的，如何知道我们在这里。”

　　同一时间，某狐也疑惑的望着师妃暄道：“百合酱，为什么你总是穿着男装出现呢？难道说……”某狐的眼神不怀好意的在师妃暄的身上转了一圈，“其实你是有着什么特殊嗜好的！”

　　面对徐子陵和某狐的同时发问，师妃暄十分自然而然的忽略了徐子陵的提问，选择了回答某狐的问题。

　　“狐兄误会了，妃暄只是觉得这样穿着行动比较方便而已，绝无狐兄所说的什么特殊嗜好！”师妃暄别转娇躯，凝神打量着还懒洋洋瘫在椅子上的某狐，轻柔地道。

　　对于师妃暄选择了回答某狐的问题，而不是徐子陵的问题的行为，寇仲朝着徐子陵挤眉弄眼，使得徐子陵心中生出了一种失落感，不过很快他就调整好自己的心情，以一个自嘲的苦笑回应了寇仲的挑衅。

　　“哦！”某狐拖长了声调，盯着师妃暄的下半身不放，意味深长地笑道，“恩，我理解了，如果你真的穿上女装，像婠儿那样跑来跑起，的确很容易走光！”

　　师妃暄现在是又好气又好笑，某狐的这个笑容看起来真的好猥亵，让人忍不住想要在他那欠揍的脸上盖个章。而且他找的这个理由真是再“合理”不过了，要真让自己像婠婠一般穿着裙子高来高去，还真是别扭得紧，可是咋任何正当的理由，从他嘴中说出来，就变得那么奇怪，甚至衍生出一些特别的、龌龊的意思了呢？

　　师妃暄没好气的白了某狐一眼，不太想理睬他，可是某狐已经自说自话的站了起来，“不行，我要去提醒一下婠儿，可不能白白便宜了他人，恩，最好穿上炮姐的那种安全裤，那就万无一失了！”

　　某狐想到就做，如果不是寇仲拉得及时，相信他已经夺门而出了。

　　“狐大哥，你就不要闹了，婠大姐已经走了好远了，你就算现在去追，也多半追不上了，还是省省吧！”寇仲故意提及了婠婠刚才光临此地的事实，想要看看师妃暄究竟会作何反应。

　　但是很显然，师妃暄不是那种喜怒形于色的人，她只是眉毛一挑，若有所思的望着某狐，并不出声。

　　一时房间的气氛变得很沉闷，徐子陵只得无可奈何先开口，打破沉默，叹道：“事实上，师小姐来得合时，区区正有一事要请教。”

　　师妃暄点头示意不妨直言。

　　“哎呀，百合酱，你站着干什么，坐啊！”某狐大马金刀的坐在椅内，指指身旁的另一张椅子道。

　　师妃暄看着某狐大咧咧的行为一呆，泛出个没好气又无奈的罕有动人神情，依言坐到某狐的右侧去。

　　徐子陵一震，没想到师妃暄竟然真的听从了某狐的话，乖乖的坐了下来。不过，现在不是考虑这个的时候，徐子陵道：“假设婠婠得到邪帝舍利，那么会有什么后果呢？”

　　师妃暄心中一紧，不过却没有表现出来，只是神态平静的道：“恐怕向雨田复生，都答不到你这问题，甚至是吉是凶亦难逆料。”

　　“有这么夸张吗？不就一个破舍利吗，会有什么吉凶难料的后果啊！”某狐撇撇嘴，觉得师妃暄这话有点危言耸听了。

　　见到某狐这种态度，师妃暄心中不禁咯噔一下，莫非他们已经有打算将邪帝舍利给婠婠，亦或是在以邪帝舍利为前提的条件下，和婠婠达成了什么协议？不得不说，师妃暄的感觉非常敏锐，不过略一思索，便将事情猜得八九不离十了。

　　师妃暄秀眉轻蹙地问道：“你们是否与她达成了什么协议？”

　　徐子陵佩服道：“小姐猜得很准，她威胁我们在寻到宝藏后，要把邪帝舍利交给她。”

　　寇仲接口道：“其实我们本来打算立即退走，过一段日子才回来，不过呢，狐大哥却一口答应了下来，不得已，我们也只好同意了。所以，这件事情我们是无辜的，要怪的话，就怪狐大哥吧！”

　　寇仲很没义气的将事情推到了某狐身上，当然，这个也是事实，如果不是某狐应承了的话，就算寇仲最终免不了让邪帝舍利落入阴葵派的手中，也不会让她们得的这么容易。

　　事情的发展已经出乎了师妃暄的意料，如果邪帝舍利真的落入婠婠的手中，到时候魔涨道消，恐怕对自己这方非常不利啊！师妃暄暗暗告诫自己不要着急，故作淡然道：“那么你们打算怎样处理这件事？”



第二百二十三章 师来师又去（下）

　　“那么你们打算怎样处理这件事？”师妃暄淡然的问道。

　　怎么处理？这个百合酱还真会吃软怕硬，明明是狐大哥搞出的问题，她不找狐大哥解决，却向着我们问要解决方案。

　　寇仲干脆一推四五六，将这个头疼的问题丢给某狐，“狐大哥既然已经应承了婠大姐，作为兄弟，我们也不好再多说什么。反正我们打算到时将邪帝舍利交到狐大哥手上，他爱将舍利给婠婠也好，爱拿去当球踢也好，我们是不管了！”

　　寇仲这一招使得不可谓不绝，完全把邪帝舍利和他们自己撇清了关系，将邪帝舍利的话事权交到了某狐的手上，无论是什么牛鬼神蛇在打舍利的主意，反正是纠缠不到自己身上了。

　　至于狐大哥，他是能者多劳嘛，相信对于婠婠啊、师妃暄啊之类人士的纠缠，他会很乐意接受的！这么好的一个能命犯桃花的机会，是兄弟才让给他的说！

　　“那么，狐兄，不知你意下如何，究竟有何打算，想要怎样处理？”果然，寇仲一这样说，师妃暄立刻调转风向，探寻起某狐的口风。

　　“唔，这个到时再说吧！”某狐现在急于想要补充精力，以便晚上有充足的精神可以起来吃个夜宵什么的，不过却刚好迎合了无招胜有招之境，使得师妃暄即便想要再继续深究下去，也不知怎么开口。

　　师妃暄唯有将目光放到徐子陵和寇仲身上，想要从他们身上看出一点事情的后续发展。

　　被师妃暄考究的目光盯得颇有些不自在的徐子陵苦笑道：“事有缓急轻重之分，比起即将生的惨变，邪帝舍利只是微不足道的一件事。”

　　“就是，就是，重要的事情多了去了，比如可以先睡一下，再比如可以吃个夜宵什么的……”某狐在一旁对徐子陵的话表示赞同，并列举了一些他认为无比重要的事情。

　　师妃暄自动忽略了某狐的胡言乱语，对着徐子陵道：“妃暄愿闻其详。”

　　徐子陵将他们所知的加上推测的，关于石之轩和赵德言的阴谋情况，细细的将给了师妃暄听。

　　师妃暄露出前所末见的凝重神色，点头道：“子陵兄所言甚是，相比起来邪帝舍利只是微不足道的事。若让石之轩和赵德言阴谋得逞，天下不但难望统一，更会重演当年外夷入侵之局。”

　　“喂喂，百合酱，你可不可以不要说得没有感情啊，要知道，那个什么石之轩的，可是你的老豆地说，他要是真的成功了的话，你的好处可是大大滴！”某狐再一次指出了师妃暄和石之轩之间令人纠结的关系。

　　什么？听狐大哥的口气，石之轩似乎好像和师妃暄有关系，而且好像还关系不浅，是她的什么老豆。第一次听到这种爆炸性八卦新闻的寇仲和徐子陵对视一眼，看来这百合酱和石之轩之间还有猫腻啊，那刚才所说的那些话，会不会有点找错对象了，话说老豆究竟是个什么关系？

　　听到某狐的肆意污蔑，师妃暄脸都绿了，这种事情是能随便乱说的吗，若是传扬了出去，不知情的人还以为慈航静斋和魔门有什么牵连瓜葛，不仅是自己难做，更是令师门为难，今后在江湖上，哪还有什么立足之地。

　　师妃暄秀眉紧蹙，神情严肃地说道：“狐兄，我再次郑重申明，我是我，石之轩是石之轩，我与他没有任何关系！”

　　某狐瘪瘪嘴，一脸暧昧的笑容，说道：“恩恩，我知道的，解释就是掩饰，掩饰就是编故事！”

　　面对某狐如此的无赖行径，非要将白的说成黑的，师妃暄也只能哑巴吃黄连，有苦说不出，偏生某狐还火上浇油的说了一句，“沉默就是默认了！”

　　虽然寇仲和徐子陵对于师妃暄和石之轩的八卦关系很有好奇心，但他们也知道，此时不是说这个的时候，还是先谈正事比较好。再说了，想要知道什么八卦消息，还是在被八卦者不在现场的情况下比较好。反正狐大哥肯定是知情者，到时候想要知道什么，还不是随便问问就能知道的了。

　　所以寇仲和徐子陵明智的选择了不深究下去，徐子陵说道：“我们查清楚了，现在最关键的人物是杨文干，我们希望能得到所有关于他的资料，特别是他最近的动静，师小姐可否在这方面帮个忙？”

　　被徐子陵间接解救了的师妃暄乘机不再提及刚才的事情，淡然道：“你两人总教人大出意外，甫抵京师就看破石之轩的惊天手段。不过你们想好了，这可是等若义助李世民，你们愿意吗？”

　　寇仲微微一下，大拍胸脯道：“义之所在，自然绝不会计较帮的是谁。”

　　话既然已经说到这个份上，师妃暄自然也是应承了下来，随即问道：“你们是否仍要把宝藏起出来？”

　　寇仲摸摸鼻子没有答话，但那表情显而易见，是是不会轻易放弃此次的寻宝活动。

　　徐子陵也苦笑道：“我答应寇仲的事定要尽心尽力为他办到，哪怕寻宝的机会非常渺茫，我也要如此。”

　　“就是就是，好不容易都走到宝藏门口了，就差临门一脚，可不能中途放弃了，不然就太没意思了！”某狐接口道。

　　喂喂，狐大哥，你这是什么意思，难道你之所以不想放弃寻宝，只是因为你觉得就这样放弃了很没意思，而不是因为什么不甘心啊、觊觎宝藏里的东西之类的正当理由？你这样抓不住重心的想法真的没问题吗？寇仲和徐子陵对于某狐不愿意放弃寻宝的理由想当蛋疼。

　　师妃暄亭亭起立，美目瞥往窗外暗黑的夜色，柔声道：“既然你们已经做好决定，那妃暄也多说无益，妃暄暂时寄居在东大寺旁的玉鹤庵，要你们说出‘佛祖慈悲’四个字，庙内的师傅会知道你是来找我的。假若我不在的话，什么事都可告知主持常善师太。”



第二百二十四章 所谓辛密

　　师妃暄亭亭起立，美目瞥往窗外暗黑的夜色，柔声道：“既然你们已经做好决定，那妃暄也多说无益，妃暄暂时寄居在东大寺旁的玉鹤庵，要你们说出‘佛祖慈悲’四个字，庙内的师傅会知道你是来找我的。假若我不在的话，什么事都可告知主持常善师太。”

　　“咦，佛祖慈悲？”某狐歪了歪头，一脸兴奋的问道，“这个是接头暗号吗？这也太短了吧，不应该是接头人先说‘我这个是返青复明膏，三两白银，三两黄金’，然后你就问‘那五两白银，五两黄金卖不卖啊’，接头人就高呼‘地振高冈，一派溪山千古秀’，最后你接一句‘门朝大海，三合河水万年流’，这样你们就能顺利接上头，这个才算是暗号的说！”

　　师妃暄苦笑不得，这种暗号，怎么看都像是江湖帮派的接头暗语，和自己这种地位超然的隐世门派不太沾边吧，得亏他想得出来这么长一串一扣接一扣的话，他这脑袋是怎么长的，怎么就能想到这种一流帮派接头的专业术语呢？难道说，狐紫瞳身后其实还有某个不为人知的势力？

　　不得不说，聪明人就是想得多了点，某狐不过是随意说了点自己在电视上看到过的鹿鼎记中天地会的接头暗号，师妃暄心念流转之下，就想到了许多无边无据的事情，对某狐的忌惮更盛了几分。

　　哎，真是聪明反被聪明误，要是某狐再不经意间流露点什么超乎师妃暄意料之外的信息，那她岂不是要被自认为的某狐势力惊得目瞪口呆。

　　“喂，你那一副不以为然的样子是什么意思？是在鄙视金大大制定的接头暗号吗？”某狐见到师妃暄那无可无不可的表情，忍不住愤愤道。

　　“狐兄误会了，妃暄并无鄙视之意，更没有对你所说的金大大有所不敬，只是觉得这个暗号太长，不太适合妃暄使用而已！”师妃暄微微背过身，掩饰住脸上的表情，违心地说道。

　　“就算这个太长，你也应该选个有气势一点的暗号吧！”某狐轻摇食指说道，“你这个佛主慈悲太没特色了，一点个性都没有，最不济，也要来个天王盖地府，宝塔镇河妖吧！”

　　面对某狐信誓旦旦的样子，师妃暄不禁嘴角抽搐，面部抽筋，难道一个暗号，只是为了有气势或是有特点而设的吗，那也太舍本逐末了吧！不行，这个地方不能呆了，再呆下去，自己恐怕承受不住这个狐紫瞳这样大条的粗神经，万一忍不住由什么失礼之处，那可就有点得不偿失了。

　　反正自己已经得到了想要的信息，而在邪帝舍利这方面也需要乘早多做考虑，还是先行离开再作打算吧！想到这里，师妃暄开始往房门移动。

　　可是就这样铩羽而归，似乎显得有些长他人志气灭自己威风了，她停下脚步，眸中波光流转，朝着某狐笑道：“狐兄，既然邪帝舍利成了你囊中之物，恐怕你是今后都不得安生了，成为石之轩除之而后快的目标，可不是一般人能承受得起的，你还要多加小心啊！”

　　师妃暄话中之意，听得寇仲和徐子陵头皮发麻，不禁相视苦笑，之前和石之轩交手的情景还历历在目，和他成为生死之敌，那可是一件非常非常有挑战性的事情啊！

　　不过咱们兄弟俩也不是那种迎难而退的主，既然已经与石之轩为敌了，还有什么好惧怕的，唯战而已！再说了，寇仲猥亵的朝徐子陵眨眨眼，不是还有狐大哥在吗，有什么事，不是还有他顶着嘛，毕竟最烫手的东西不就是甩给他了吗？

　　“石之轩？”某狐侧着头想了想，蓦地拍案惊起道，“百合酱，这就是你的不对了，你和小青还真是的，自己的老爸怎么不管好一点，放他出来危害人间，破坏世界和平！”

　　听到如此一段辛密，寇仲和徐子陵不禁心中一跳，这个狐大哥，究竟说的是真的还是假的，石之轩是石青璇的父亲，这是众所周知的，但是，师仙子嘛！寇仲和徐子陵暗中打量了一下师妃暄，怎么她又成了石之轩的女儿？

　　这个狐紫瞳还真是会扯，这关自己和石青璇什么事，特别是自己，根本和石之轩没有半点关系，他偏要一而再再而三的将自己扯上，分明是存了看自己笑话的心思。退一万步说，就算自己和那石之轩真有关系，但哪有子女能管住父母的道理。

　　就算是石青璇出面周旋，恐怕也不能改变石之轩的心意，毕竟这邪帝舍利牵扯甚大，又是弥补他破绽的唯一手段，他定然不会轻易放手的。更别提自己这个名不正言不顺，还不知道是不是与其有关系的人了！

　　此时恐怕就连师妃暄自己都没意识到，其实在她的心中，已经没有初时得知自己与石之轩有关系后的那种万般抵触的感觉了。

　　“不过，再怎么说，他也是你和小青的老爸，放心好了，看在你和小青的面子上，我不会太过为难他的！”某狐继续大大咧咧的说着他惊人的言论。

　　什么？不会为难石之轩？狐大哥也真敢胡吹大气，说得好像石之轩不过是一条小泥鳅，在他手中根本翻不起浪，殊不知，石之轩可是一条混江龙啊！寇仲和徐子陵暗暗心惊，也不知道狐大哥究竟是真的不屑石之轩，觉得他不过尔耳，还是对石之轩一无所知，根本就不明白石之轩的厉害之处。

　　听到某狐的豪情壮语，师妃暄不禁满头黑线，我明明说的不是这个意思的，好不好，你还看在我的面子上不为难他，我倒是想你和他为难一下！师妃暄很想开口说一句“你可以不用给我面子放石之轩一马，你大可以尽管为难，往死里去为难，我巴不得你们两个来个龙争虎斗”。

　　不过师妃暄良好的修养让她忍住了，得，既然你这么有信心，我还是不多说什么了，走吧！师妃暄留下淡淡地一句“既然如此，妃暄去也！”，逐渐远去直至地消没在廊道尽头。



第二百二十五章 宝库入口

　　总算是将这尊大神给送走了，世界顿时清净下来，寇仲和徐子陵叹口气，不禁在心中大呼，真是美女凶猛啊，一会来一个妖女，一会来一个仙子，搞得人都快要神经衰弱了。

　　他们警惕的分头打量了一下屋内外的情况，确定此时不会再有什么人突然窜出来咋呼，才开始交换各自到达长安后查探到的信息，以及对杨公宝库入口的探路行动该如何开展。

　　要知道，傅君婥在某狐的蝴蝶效应之下并没有死去，她自然将杨公宝库的具体入口所在地告诉了寇仲和徐子陵两人，这样一来，寇仲和徐子陵便省却了不少查探的功夫，只需要去独孤阀的西寄园的北边的那口水井那探探路，就可以开始启宝行动了。

　　寇仲和徐子陵决定明天去西寄园探路，最好当天晚上就能将杨公宝库打开，以免夜场梦多。既然已经制定好计划，众人养精蓄锐以待明日。

　　正所谓瞌睡便来了枕头，也不知独孤凤从哪得知了莫神医的精湛医术，竟然一大早求见，希望寇仲能为她嬷嬷尤楚红治病，寇仲自然半推半就的同意去独孤阀府上一转，不过作为神医的身份，寇仲也并未把事说死，只道哮喘病病原复杂，手尾最长且难根治，还需从长计议。

　　至于寇仲是如何为尤楚红治病，又是如何探得西寄园北边之井，就不一一细说，待他中午归来将具体情况说与徐子陵听后，二人便迫不及待的决定在晚上入侵西寄园，在一旁打酱油的某狐自然也被他们拖上了战船。

　　自午后开始，天下云层变得厚重，晴朗的天气只是昙花一现。三人先后翻过西寄园的院墙，躲在一堆草树丛里，两丈许外就是目标的北井。

　　寇仲低声为某狐和徐子陵指路道：“就是那口井了！”

　　“那还等什么，快走啊！”本来就跃跃欲试的某狐，听到寇仲的话后，再也按耐不住，一马当先的冲了出去，开始了他的探险行动。

　　徐子陵见某狐已经行动，当即朝寇仲点点头，低声戏谑道：“走吧！这回可是要考考你这不肖徒儿在机关术上下的工夫了！”

　　说罢徐子陵和寇仲两人紧随某狐身影，掠过两丈的距离纵身入井。井水冰寒刺骨。

　　某狐虽然是动作最快的，但他在入井之前就感受到了井中散发的寒气，所以他在入井的一瞬间就已经做好了防护准备，一层又保暖又避水的结界，可是居家旅游必备的绝佳工具。

　　某狐刚到井下，悬浮在井水面上，寇仲和徐子陵也跳了下来，他们可就没这么好运，有这样一个绝佳结界保护，激灵灵的打了个冷颤，索性他二人乃是习武之人，催动内力全身运转一圈，倒也不觉得井水如何刺骨了。

　　“现在要怎么办？”某狐与寇仲和徐子陵大眼瞪小眼，怎么看也不觉得这里会有密道什么的，现下跳了下来，又该何去何从。

　　“唔，我记得娘曾经所说，在井底落脚处附近，有一个突出的石块，那个就是打开杨公宝库入口的机关。”徐子陵回忆了一下当初傅君婥告诉他们杨公宝库所在何处的情景，悄声说道。

　　“没错，所以我们只要找到了那个突出的石块，就能找到进入杨公宝库的密道了！”寇仲赞同的点点头。

　　“那还等什么，你们俩赶紧找先，找到了再通知我！”某狐优哉游哉的伸了个懒腰，就这样半躺在了悬浮的结界中，开始他的休闲一睡。

　　寇仲和徐子陵面面相觑，最终也只得认命的闭气下沉直达井底，寻找傅君婥所说的突出的石块。

　　井底光线难到，兼在水内，何况更是晚夜之时，视力全派不上用场，只能凭感觉行事，两人在井下摸索了片刻，终是徐子陵的人品比寇仲略微高上那么一筹，摸到了那个突出的石块。

　　徐子陵朝寇仲示意已经找到了所要找的东西后，两人一同浮出水面，在井底冒出头来。

　　“怎么样，找了没有？”见到寇仲和徐子陵已然喜上眉梢，某狐十分配合的问道。

　　若不是在别人的地盘上，寇仲忍不住想要大笑三声以示心中得意之情，他指了指下面说道：“找到了，就在我脚下！”

　　“既然找到，那就Let's Go吧！”某狐一打响指，“小仲子，给本少爷开路！”

　　“遵命！”心情大好的寇仲回应了某狐的话，再次潜下水去，暗叫一声老天爷保佑，向水底半尺见方的石块用力按去。

　　在三人期待下，“轧轧”声响，在井底窄长的空间内份外刺耳。在浮在井水面上的徐子陵头顶出，露出仅可容一人通过的入口。

　　“哇！好神奇的说！”亲眼目睹了机关术的神奇之处，某狐不禁感叹道，“就那么一个小小的石块，咋按下去之后就噼的一下出现了这个通道了呢？”

　　寇仲浮起来，抹掉面上的水珠，喜道：“终于成功啦！咱们就别说那么多了，还是先进去吧，我打头阵！”说罢领先贴壁而上，钻进黑沉沉地小方洞去。

　　通道先往上斜斜伸延达五丈，又改为向下斜伸，且颇为陡峭。秘道四壁出奇地没有长满苔藓一类最喜湿暗的植物，空气闷浊得可令人窒息，幸好寇仲和徐子陵两人有转外呼吸变内呼吸的胎息绝技，索性像在水底内般闭气而行。

　　至于某狐，有了隔绝外界的结界，根本不必为他担心。如此往下膝行十多丈后，寇仲倏地停下，得意洋洋的道：“又有一按钮了，兄弟！”

　　“有了按钮那就按啊！”某狐伸出手，啪的一下打在上面，用力把凸出左壁的制钮用力下按，快得寇仲都来不及阻止。

　　轧轧声再响。三人身处的一截通道忽然移动起来，带着三人往下滑行，也不知是福是祸。

　　壁底下传出滑轮磨擦岗岩的难听的吱吱声，更因窄仅容身的通道大幅限制众人应变的能力，欲退无从下，惊骇之中，这截忽然变成能活动的通道，带着身不由己的三人往下滑去，且不住加速。



第二百二十六章 一万年

　　寇仲和徐子陵不禁在心中高叫我命休矣，幸好某狐眼疾手快，及时拉住了两人的领口，这才使两人避免了做自由落体运动。

　　轰的一声，活动通道在俯冲近二十丈后不知撞在什么地方蓦地煞止。寇仲和徐子陵即便此时被某狐拎在手上，也不禁冒出一身冷汗，要知道，他们可没有通道煞停的好运道，若不是有某狐出手，恐怕就给强猛的冲力撞带至不知何处的茫茫黑暗中了。

　　某狐一拖二的顺着通道慢悠悠的往下飘，在飘至通道底部时，发现了两幅像鱼网般的东西，不用瞧也知道，这个肯定是为他们量身定做的捕捉器。

　　寇仲仔细打量了一下悬空的网，预估了一下它的战斗力，不禁暗自心惊，若不是狐大哥出手，恐怕此时自己等人就被网个结实，动弹不得，那还真就凶多吉少了！

　　地下河水流动的声音在这绝对黑暗的空间底下响起，淙淙作声，回音阵阵，可见地穴之广。

　　寇仲摇摇头，叹道：“我现在才明白，鲁大师书中写的什么‘机关之学心战为主，诡变副之，其他均等而下之’这道理。第一个掣钮安全，教人怎想到第二个掣钮竟是这么娘的一个陷阱。”

　　“就是就是，鲁老头真是狡猾大大的，回去一定要找他算账，弥补本少爷所蒙受的心灵伤害和损失！”某狐生怕寇仲和徐子陵计较自己之前的鲁莽行为，赶紧附和寇仲的言论，并将责任推到鲁妙子的身上。

　　徐子陵如何不知道某狐的想法，又好气又好笑道：“也不知道谁才是罪魁祸首，还好意思推卸责任。”说着徐子陵看了一眼某狐，某狐此时将头侧向一边，一副事不关己的样子吹着口哨。

　　见到某狐如此反应，徐子陵不禁头疼，算了，自己怎么就突然这么不开窍，要和狐大哥纠缠这些，还是说正事吧！徐子陵低声道：“我们还是快点找出去的路吧！”

　　寇仲点头称是，一口气发出数十道指风，激撞往四方，射上洞壁，沙石碎溅，寻找有异的响声。

　　忽来当的一声！寇仲喜道：成哩！

　　徐子陵亦听出其中一缕指风声音有异，大有可能是触到密封洞口的钢板，否则不会生出金铁类的鸣响。两人感官何等敏锐，即时把握到钢板的位置。

　　找到了出口所在地，寇仲和徐子陵有如脱笼之鸟，灵巧的往钢板所在扑去，成功吸附在钢板两旁凹凸岩石的洞壁处。

　　徐子陵伸手敲敲钢板道：“寇大师怎样开门？”

　　对机关术一无所知的某狐也只能面带期望的凝视着寇仲，希望他能快快将出口打开。

　　被某狐那带着压力的眼神凝视着，寇仲额上出现一滴大大的汗水，可他此时也不敢打包票，只是说道：“鲁大师在机关学一书开宗明义说过，土木机关乃阴损之学，为积天德须在绝处予人一线生机，依他这个作风这地穴内必有启关之法，问题是我们能否找出来吧！”

　　徐子陵沉吟道：“要在这么一个宽广不可测的地穴寻找一个按钮，在找到前我们早憋不住气一命呜呼。所以鲁先生若真的留下生路，这个按钮的位置该是可推想出来的。”

　　经徐子陵这样一提醒，寇仲虎躯一震，似有所悟，朝漆黑的上方瞧去，点头道：“对！必是在壁顶吊索的地方。”

　　徐子陵右手顺着壁顶吊索的方向射出指风，好半晌才撞上顶壁，发出笃的一声。两人为之愕然，听回响，这里离穴顶的距离至少有十丈之遥。

　　幸好之前没有想过要破坏这两张网，现在顺着它往上爬，相比很快就能到达壁顶了，想到这里，寇仲和徐子陵相视一笑，显然是英雄所见略同。

　　某狐可没想到这么多，只是见寇仲和徐子陵笑得这么充满基情，不禁寒毛倒立，鸡皮疙瘩掉了一地，看不出来，寇仲和徐子陵原来还是一对好基友啊，真是太意外了！

　　寇仲和徐子陵浑然不知道某狐已经为他们的友情定性为基友，一无所知的往上爬着，不时朝着上方指风连点，来个仙人探路，寻找着出路。若非两人能以指风作探子，换过其他人在这情况下，肯定一筹莫展。

　　寇仲欣然笑道：“找到啦！指风撞上去的感觉完全不同，来吧！”两人同时发力，掌心吐劲，弹离洞壁往后方上空背撞而去。而某狐，从始至终，忠实了围观者的责任，用事实向人们诠释了什么叫酱油党。

　　轧轧声再起，铁板终于重新开启。寇仲和徐子陵也从吊索上跳了下来，环顾四周，寻找最佳出口路线。

　　某狐也应景的随便找了找，结果还真让他有所发现，在距离陷阱网只有多十步的地方，有一个突出的掣钮，某狐想也不想向按钮按去，完全没有之前吃一堑长一智的见识。

　　不要啊！寇仲和徐子陵恨不得大吼一声，打断某狐的行为，可惜鞭长莫及，他们只能眼睁睁的看着某狐将突起的按钮压了下去。一阵天摇地动，接着是一阵机括声响，寇仲和徐子陵头皮麻地望着前方一壁凹进去，现出一个方洞。

　　苍天啊，大地啊，这一刻，寇仲和徐子陵肉牛满面，我知错了，我想悔过，我们就不该把狐大哥这个捣蛋鬼带进这个步步都是机关的杨公宝库，让他有机会乱上添乱！

　　寇仲和徐子陵含泪在心中默念道，曾经有一个正确的选择摆在我们面前，我们没有去珍惜，直到选错了才后悔莫及。如果上天再给我们一次机会，我们一定会对狐大哥说，不要去。如果非要给这个请求加上一个期限的话，我希望是一万年！



第二百二十七章 到此一游

　　不过，事情并未像寇仲和徐子陵想象中的那样糟糕，至少这次可能是某狐的人品爆发了，并没有出现什么厉害的机关暗器，可是面对着黑黝黝的洞口，寇仲和徐子陵竟然有种驻足不敢再前进的念头。

　　事情已经发展到这个地步，即便想要退出，也无路可退了，只能硬着头皮往前冲了。寇仲从徐子陵旁硬挤过去，斩钉截铁的道：“让我打头阵。”

　　徐子陵也知道事已至此，早就没有退路了，也拿寇仲没法，只好关心的道：“你小心点，说不定后面还会有什么厉害的机关。”

　　寇仲一言不发，全神贯注的注意着通道周遭的环境，小心翼翼，步步为营，对于徐子陵的话只是点点头，表示自己省得，自会小心。

　　“好了，洞已经出来了，还这么磨磨蹭蹭的干嘛，快走啦！”某狐轻推了还在原地发愣的徐子陵，催促着他赶紧前行。

　　徐子陵赶紧跟在寇仲身后钻进去，空间扩阔，变成可容人直立行走的廊道，笔直往上延伸，尽端是蒙蒙青光。

　　寇仲不能置信的呆瞪光源，缓缓起立道：“是否因我在黑暗太久，竟然生出错觉。”

　　徐子陵也站起身摇头道：“你没有看错，那的确是光，但绝不是灯光。”

　　“唔，这是神马情况，应该是神说要有光，于是就有了光吗？”某狐摸摸鼻子，算是肯定了的确有光存在的诡异情况。

　　此廊道空气虽说不上清新，但显然有良好的透气设备，不会气闷。终于可以从内呼吸转回外呼吸了，寇仲贪婪的呼吸着空气，兴奋的道：“今趟我们肯定摸对了门路。”说罢昂然朝光源前进，但今次确是心存小心，惟恐会行差踏错，失足成恨。

　　“的确，这次应该错不了了，我隐隐约约有一种感觉，前面好像有什么奇怪的东西在等着我们！”某狐少有的正经说道。

　　“东西？什么东西？”徐子陵皱了皱眉，并没想到这杨公宝库能有什么奇怪的东西，“难道是前方有什么狠厉的机关？还是说，邪帝舍利？”说到“邪帝舍利”，徐子陵不禁声音拔高了几度。

　　“不用说这么多了，哪怕前方是龙潭虎穴，我此时也要去闯一闯了！”寇仲豪气干云地说道。

　　“是啊，是啊，无非就是前进的时候多加小心一点罢了，你是这样想的，对吧？”徐子陵和寇仲是什么关系，寇仲心里是怎么想的，他又岂能猜不到，“恐怕现在你是满脑子的宝藏，已经完全掉钱眼里去了吧！”

　　面对徐子陵毫不留情的戏谑揭底，寇仲的豪气泄了个一干二净，立刻从“数风流人物还看今朝”的样子，转变成猥亵的贪财小人。

　　只见寇仲心虚的一笑，双手互相搓动，看着尽端的那道钢门，以及钢环门外两侧各嵌着的六颗青光闪亮的明珠，顾左右而言他地叫道：“我滴个娘，这是否就是传说中的夜明珠，每边足有六颗之多，若是拿这批货出去卖，都够我们下半生丰衣足食哩！”

　　对于寇仲故作贪财奴的丑恶嘴脸，徐子陵已经不屑再多做评价，只是翻了个白眼，没好气的嘀咕道：“还说不是掉钱眼里去了，活脱脱一个没见过财宝的土包子！”

　　“咦，你们的那个腹黑娘真有才，竟然在这留个记号，真好玩，我也要玩！”某狐上前几步，亮出爪子，准备在门侧的左壁划拉出什么属于自己的所谓记号。

　　寇仲和徐子陵应声朝门侧左壁望去，只见光滑的花岗石壁被人以匕首一类的东西硬刻出一行字，写着：“高丽罗刹女曾到此地”九个字！

　　两人不禁虎躯剧震，寇仲双目涌出热泪，颤声道：“看！这是娘写的！”

　　徐子陵双目亦射出浓烈的感情，将刚在墙上留下印记的某狐挤到一边，伸手轻抚留字道：“娘若晓得我们终于瞧到她留下的字迹，必欣慰非常。”徐子陵转过头望着寇仲，“仲少，我有点想娘了！”

　　“我也有点想娘，不知什么时候能够再见到她，也不知道花痴宋护送瑜姨回高丽，有没有见到娘？”寇仲四十五度角，斜仰望着通道的顶端，似乎在回忆傅君婥的音容笑貌。

　　“仲少，此间事了，我想去一趟高丽！”徐子陵定定的看着寇仲，用着淡然的口气，斩钉截铁的述说着不容置疑的决定。

　　“去，同去！”寇仲双手握拳，激动道，“陵少，到时我们一起去高丽看望娘！”

　　“你丢得下手头的事情吗？”徐子陵一针见血的指出寇仲话中的漏洞。

　　“我……”寇仲头脑发热过后冷静了下来，发现自己果真如徐子陵所言，根本脱不开身去高丽，争霸天下并不是嘴上说说而已，确实有很多事要处理，可谓是进身容易抽身难啊！

　　寇仲摇头苦笑，诺诺的很没底气地说道：“哎，人在江湖身不由己啊！不过，总有一天，我终究会去高丽看望娘的！”

　　你行吗？有时间吗？徐子陵一脸不相信的表情倪视着寇仲，看得他自己都觉得自己说的话听起来好遥远，他不禁老脸一红，故作不知的打量着门侧左壁，嘴边自言自语的嘀咕道：“恩，我好久没见过娘的字了，这次有机会看到，一定要好好欣赏一番才行！”说罢，自欺欺人的再次将墙壁上的字打量一番。

　　这不看不知道，一看吓一跳！寇仲惊讶的发现，原来“高丽罗刹女曾到此地”的字迹上方，歪歪斜斜的列着一行字：“狐紫瞳到此一游”，后面还跟了一个大大的笑脸！

　　我勒个去哦，寇仲忍不住爆了一个粗口，狐大哥的字还真是良缘奇葩啊，撇开内容不说，就这像鸡爪刨的字样，就算三岁小孩也写不到这么差啊得出来，竟然还敢写出来现眼，真佩服他的勇气。

　　徐子陵显然也见到了某狐的字迹，不禁失笑，本来这字写得就丑，再和娘的字迹这么一对比，啧啧，不是有句话说得好，不怕长得丑，就怕越比越丑！有了这么一个鲜明的对比，简直比不堪入目还不堪入目啊！

　　偏偏某狐还得意洋洋的站在一旁，一副“我写得不错吧，快点夸奖我”的表情，弄得寇仲和徐子陵哭笑不得，伤感的气氛也一扫而空，由亲情回想感人篇发展成了旅游搞笑篇。



第二百二十八章 躺着中枪

　　“狐大哥，你以后还是好好练字吧！”寇仲并没有满足某狐希望被表扬的欲望，对于他的字没有做出任何评价，只是拍拍某狐的肩膀，语重心长地说道，颇有点恨铁不成钢的味道。

　　“顶楼上的！”徐子陵一本正经的说出了从某狐那里学到的新潮词汇，表示出了＋1的意图。

　　“我勒个去哦，你们不想活了，敢质疑本少爷的书法天分！”某狐再迟钝，也能听出寇仲和徐子陵话中的揶揄之意，张牙舞爪，想要实施报复手段，不过却被寇仲和徐子陵灵巧的躲开了。

　　为了引开某狐的注意力，徐子陵轻推寇仲的肩头道：“咱们还是先打开这道门，进去再说吧！”

　　寇仲与徐子陵两人再度展开搜索，肯定没有其他制钮后，寇仲叹道：“在鲁大师的机关学遗卷里，有一章专论门环的启门的手法，就有十多种。若手法错误，会触动机关，后果难料。”

　　“怎么开个门都这么麻烦，还什么多重手法，综上所述，鲁老头其实是闲着蛋疼，才搞这么多整人的花招，是吧？”某狐皱着眉，显然对鲁妙子的得意机关术怨念颇深。

　　徐子陵无语的看了某狐一眼，咋如此高深的机关之术，到狐大哥的嘴里，就成了闲着没事，想要找事的蛋疼情况，算了，还是不要计较这个吧，认真你就输了！徐子陵自动滤过了某狐的话，朝寇仲问道：“可有方法去测试这门环正确的开启方法？”

　　寇仲苦笑道：“我不知是否天性没兴趣研究机关之学，虽曾多番阅读，仍没甚么心得。还是让我先想想看。”

　　寇仲在一旁苦思冥想，似要在脑海中找到解决之法，然而事实是不以他的意志为转移的，他不动手，自然有人，不，有狐动手，只见某狐一个双龙戏珠，忽然探手拿住了钢环。

　　徐子陵吓了一跳，问道：“狐大哥，你想干甚么？你可不要乱来啊！”在徐子陵的质问声中，某狐咧嘴一笑，以实际行动，红果果的向徐子陵展示了他的意图。

　　是的，在某狐看来，什么开门技巧都是扯淡，看门无非就两种方法，不是推就是拉，所以某狐根本不待徐子陵提供意见，就一把将门环拉向后方，露出了连着钢环的钢索。

　　钢门后方扎扎作响，某狐和双龙四处打望，却发现并未有什么实质的变化，想来是这开门方法并不完全，所以机关虽然启动，大门仍然紧闭。

　　寇仲颓然道：“看来这开门之法只对了一半，剩下的还是向左扭还是往右旋的二选一选择题，不过今晚我和狐大哥的运气不大济事，陵少，还是由你来决定吧。”

　　面对寇仲丢来的难题，徐子陵失声道：“这就是你的所谓机关学吗？我情愿去赌番挫或买骰子点数。”

　　“不用这么麻烦，看我的！”某狐毛遂自荐，拉着铜环的手顺势向左一拧，某狐还有闲暇转过头来，得意的望着双龙，笑道，“其实本少爷的人品一直都是好到爆的，所以这种选择题，对我而言绝对没问题！”

　　徐子陵下意识的后退了好几步，往四处张望，希望可预知会生的灾难，他连连摇头叹气道：“早知今天是由狐大哥开路的话，就算仲少你拿井中月威胁我，我也不会陪你到这里发疯。唉，真给你玩死了，一不小心，这条小命就没了。”

　　寇仲尴尬的摸摸头，半晌才自欺欺人道：“介个，我也不知道事情会发展成这样，不过既然已经这样了，我们至少有一半的机会成功吧。”

　　寇仲话刚说完，钢门就传来了一声清脆响亮，寇仲和徐子陵两人条件反射似的凝止下来，把警觉提至巅峰。

　　只见某狐再一次推动钢门，这回没有任何曲折之处，钢门果然应手而开，顺着地轨的钢铸滑珠，大开方便之门。另一条廊道出现眼前，末端没入暗黑里，令人难测远近深浅，但扑面而来的空气更觉清新。

　　“怎么样，没什么机关什么的吧，我很厉害吧，人品很好吧！”某狐洋洋得意的一扬眉，就差翘起尾巴自得的摇啊摇了。

　　可是某狐这话刚一说完，忽然机括疾响，寇仲和徐子陵两人同时色变，果然不能相信狐大哥的人品，他的一切都是浮云来着，正这样想着，异变突来。

　　十枝特长特粗的精钢箭矢，似是杂乱无章的从另一端暗黑处疾射而至，破空声带起激厉的呼啸声，在这寂静的地下廊道更份外刺耳。箭矢填满了廊道仅容人立的空间，除非他们能变成纸张般薄，否则休想避过。

　　此种由机括动的级劲弩，比诸一般弩弓出的弩箭要厉害百倍。唯一躲避之法就是立即把门关上，躲在门后。可是用门挡箭，谁又敢保证钢门不会因拉扯而再自动关紧，永远不能打开，这样的念头像电光火石般，在双龙两人脑海掠过。

　　而这样的异变一出现，某狐的脸登时就黑了，简直可以媲美烧焦的锅底。面对如此红果果的打脸行为，他还能再说些什么，这个鲁老头，实在是太可恶了，害本少爷丢脸，本少爷也不会让你好过的！没有自省之明的某狐，立刻就对这个机关的制作人——鲁妙子，记恨上了，决定出去之后，给鲁妙子一点Colortoseesee！

　　可怜的鲁妙子，还不知道自己人在家中坐，祸从天上来啊，活脱脱就是躺着也中枪的经典案例！

　　此时事情的发展已经不容某狐和双龙多想，要一次过格挡十枝这样的劲箭，即使双龙两人同心合力亦力有不逮，不过某狐的加入，却使得这样的对抗轻松了不少。

　　寇仲的井中月离背而出，往下扑去，急呼道：“我下你上狐大哥中间！”



第二百二十九章 白费功夫

　　寇仲的井中月离背而出，往下扑去，急呼道：“我下你上狐大哥中间！”

　　徐子陵和寇仲默契之佳已达心意相通的境界，闻言毫不犹豫的扑往他背上。寇仲刀鞘出击之际，他则两掌削劈，侧扫紧贴身上的两根劲箭。

　　只听叮叮两声，寇仲的刀和鞘分别命中贴地射来的两枝劲箭。徐子陵却命中较高处的两箭，而某狐也没闲着，几乎是与他们同时出手，只见他双手张开，没什么太大的动作，仅仅类似太极一般划着圆，伴随着他双手舞动的速度加快，在他的正前方，空气似乎发生了令人肉眼难以发现的波动，疾射而来的六箭，全部失去了准头，向两边滑动，从某狐与双龙身边堪堪擦过，就像是特意避开了几人一般。

　　这一切事情的发生可谓是一瞬而过，让人不禁捏把冷汗，确实惊险至极点。而那些偏离了方向的箭矢，在余势不止下，竟硬生生破壁深入盈寸！想想花岗石的坚硬，可推想这劲箭的力道。

　　若不是某狐解决了大部分的箭矢，寇仲和徐子陵真不敢想象此趟启宝之行，是否还有命在，他们那四条手臂，此时已经酸麻至没有感觉的程度了。

　　看着箭尾仍在晃动，徐子陵和寇仲均有劫后余生的感觉。徐子陵苦笑的拍着某狐的肩膀道：“狐大哥，麻烦你记得下趟开门一定要右转啊，你再左转的话，我们有几条命都不够死啊。”

　　“乌……乌鲁塞！”某狐老脸难得的红了，结结巴巴地说道，“这、这次只是意外，和我的人品根本没、没关系的说！”

　　我又没说这个和人品有关，看，你不打自招了吧，徐子陵一副此地无银三百两的样子盯着某狐，看得某狐差点就要恼羞成怒了。

　　不过这回寇仲并没有落井下石，而是一边搓揉着麻木不仁的手臂，一边还刀入鞘，目光往地面搜寻，摇头道：“这次这个门环狐大哥没有转错，方向是对了的……”

　　寇仲的话还没说完，某狐就从被霜打了的茄子，变成了骄傲的公鸡，立刻神气起来，为自己平反道：“就是，就是，我没错，不是我的错的说！”

　　“不过，”寇仲话锋一转，让某狐神气不起来，恨不得让寇仲将这后半段话重新吞回去，就当没说一样，因为寇仲是这样说的，“不过狐大哥却因为心情激动之下，向前踏了小半步，就是因为踏错这一步，才引得箭矢四射，差点要了我们的性命。你们看门后这截地板的石质与别处不同，狐大哥不知就里的踏上去，自然引发了机关。”

　　你的意思那就是，错误还是本少爷造成了的了，某狐不服气的碎碎念道：“凭啥就说是本少爷的问题，就不能是你们的什么原因造成这样的吗？”

　　“我和陵少在你开门的时候就没乱动过，所以机关会启动，只能和你有关系，狐大哥，你是愿意承认你自己人品不好，扭错了门环，还是承认这个只是因为意外移动了一下，造成的？”寇仲眉毛一扬，抛给了某狐一个二选一的难题。

　　这让某狐好生尴尬，是承认也不是，不承认也不是，只好打着哈哈，摸摸头，干笑道：“哎呀，是这样吗，啊哈哈哈，这个鲁老头，真是无聊啊，好讨厌地说，对了，现在没事了，是不是应该继续走了哈，宝藏什么的还在等我们的说！”

　　某狐的话题转移大法果然成功，一提到宝藏，寇仲那心就热辣辣的，只见他信心十足的道：“那还用说，宝藏就在前方，这次我们不但能找得宝库，更可安全回去的！”

　　徐子陵笑道：“你这小子真古怪，换过其他人如此处处碰壁，必是信心尽失。你反而增加信心，不是古怪是甚么。”

　　寇仲欣然道：“我却认为自己是逢关破关成绩斐然。里面该就是宝库了吧。”

　　“那还说什么废话，赶紧走啊！”某狐一抬步，又要抢先出行。

　　“不急，已经到了这个地步了，还是小心一点为妙！”寇仲掏出火熠子燃亮，举起火熠步步为营的深进。当抵达长廊尽处，左方出现另一廊道连接另一空间。

　　可是虽然到了目的地，寇仲却一点也高兴不起来，或者说，某狐和双龙均是失望不已，因为当寇仲高举火熠时，他们定睛一看，登时将此地瞧了个一清二楚，不禁愕然以对。

　　不是因为地库内太多宝物兵器，而是太少。与他们想像中的杨公宝库有十万八千里的遥遥距离。

　　这是一个宽阔的密封地室，室顶四角均有通气口。两边平排放置共十多个该是装载奇珍异宝的箱子，贴墙有几十个兵器架放满各种兵器。但都只是普通货色，且全部都生锈发霉，拿去送人也没有人要。

　　“额，这个就是你们期待的杨公宝库？你们一路披荆斩棘，困难重重，就是为了这些货色？”某狐诧异的指着眼前的一堆废铜烂铁，无语道，“还是说，其实这个杨公是个穷鬼，根本就没有什么宝贝，设了一个天大的坑，专门来坑爹的？”

　　“不应该啊，天下闻名的杨公宝库就是这个样子？这批兵器弓箭就算没有生锈也最多只能供数百人用啊。”显然不能接受这种意外的事实，寇仲围着宝库转了一圈，却发现除了这个以外，还真的什么都没有了。

　　徐子陵还比较淡定，把其中一个箱盖揭起，里面全是古玉珍玩一类的东西，看来都价值不菲。

　　到把十多个箱子逐一看过，寇仲颓然在一个箱子坐下叹道：“我们若把这十五箱东西运出去，或者可变得比沙天南富有，却绝不能凭它成为天下霸主。照我估计，这该是杨素抄人家时私自留下的贵重物品。唉！在这等时势要变卖这批东西不容易。”

　　“切，真是白费功夫了！”某狐呲道，“不过，也并没完全白费功夫的说！”



第二百三十章 龟派气功

　　“切，真是白费功夫了！”某狐呲道，“不过，也并没完全白费功夫的说！”某狐嘴角扬起，露出了胸有成竹的表情。

　　不对，有情况！寇仲和徐子陵对视一眼，立刻发觉了某狐话中有话，况且事情相当的不对劲，要知道，这种名满天下，让天下人为此争得头破血流的杨公宝库，没理由只有这么一点点财产。

　　寇仲最是心急，脱口而出道：“狐大哥，你究竟发现了什么，就别卖关子了，赶紧说罢！”

　　看到寇仲心急的样子，徐子陵也感同身受的点点头，这说话说半截的情况，是在令人太难受了。

　　“哎呀，其实也没什么，我就是有一种奇怪的感觉，直觉告诉我，这附近恐怕应该是有什么，恩，那啥的东西！”某狐轻抚下颔，一副侦探福尔摩斯的样子。

　　我滴个娘，寇仲一拍脑袋，蹦得八丈高，和徐子陵不约而同地叫道：“邪帝舍利！”没错，直到现在，他们都没发现邪帝舍利的踪迹，似乎它从来就不曾存在一般。

　　寇仲发出叽叽的怪笑声说道：“难怪我觉得有不对劲的地方，但又说不出来哪里不对劲，原来源头在这里。这个其实是另一种更厉害的心战，换过是别的人能寻到这里，见到这批宝贝已欣喜如狂，哪里还会考虑其他，但事实上，真正的宝库绝非这个。唉！可是真正的杨公宝库又究竟在那里呢？”

　　徐子陵微笑道：“今趟真要考你的功夫了。”

　　“是啊、是啊，我只是知道东西在这附近，具体在哪我却不知道，那东西似乎被什么隔绝了，我感应得不是很清楚，而开门的机关什么的我更加不知道，所以只能靠你自己了！”某狐拍拍寇仲的肩膀，一副“少年，我看好你，你加油努力吧”的样子。

　　“不过当然，如果你想要我帮忙，也不是不可以！”某狐露出了意味深长的表情，看得寇仲浑身都起鸡皮疙瘩。

　　想到某狐的人品，以及撞上机关的大运程度，寇仲不禁打了个冷颤，如果让狐大哥来搞东搞西的话，不知道还会有什么九死一生的机关在等着自己等人，为了小命着想，还是不要让他掺和吧！

　　寇仲刚想拒绝某狐的“热心帮助”，徐子陵就心有灵犀的替他拒绝了，“狐大哥，还是让我们这些小弟来吧，就不牢你大驾了！”

　　“可不是吗！”寇仲生怕徐子陵劝不住某狐，立即附和道，“能够让狐大哥随我们冒险，我们已经万分荣幸了，又岂能再让你做这等事情，所以说，狐大哥你还是不要为难我们了！”

　　“好吧，既然你们都这样说了，我就勉为其难的不插手，你们想怎样弄，就怎样弄吧！”某狐得了便宜还卖乖地说道。

　　这一刻，寇仲和徐子陵肉牛满面，狐大哥究竟是何等的奇葩，才会这样厚颜无耻、恬不知耻、自以为是，不，即使用这些成语也不能形容出他的万一，简直叫人都不知道该怎么说他才好了。

　　不行，不能再留在这里了，再留这里说不定就被狐大哥给气死了，还是去干我们该干的活吧！寇仲朝徐子陵使了个眼色，两人开始仔细检查假库的每一寸墙壁，可惜却一无所得。

　　徐子陵想了半晌，语气笃定地说道：“真库肯定不在假库之内，假若我们有方法进入箭孔后另藏机关的地方，说不定可找到入真库的通路。”

　　寇仲虎躯一震，再震，狂震，不可置信地说道：“这么简单的事为何我却想不到。鲁大师曾说过，机关虽可广布不同地方，但必须有个机关室总其成，利用滑轴绞索机括等控制全局，此开彼合，简直复杂得要死。唉！这总机关室在那里呢？雷老兄若有给我们准备凿石的工具，我们就可找面墙来凿凿看。”

　　徐子陵对于寇仲的这个提议嗤之以鼻，哂道：“雷大哥怎想到你的机关学这么窝囊！”说得寇仲哑口无言。

　　“那个，其实……”某狐又举手发言了，“我可以把墙砸开的，恩，用一些比较暴力的手段！”

　　“那正好，干脆就让狐大哥试试吧，反正死马当活马医了呗！”寇仲举双手双足赞成。

　　还是徐子陵较为心细，截住了寇仲的话头，谨慎地问道：“狐大哥，什么是比较暴力的手段，能否说得具体一点！”

　　“哎呀，其实也不是很暴力啦，就是扔个龟波气功啊、来个超电磁炮啊、之类的东西！”某狐用十分淡然的语气，说出了在现代人听起来尤其恐怖的招式。

　　可惜徐子陵和寇仲不是现代人，根本听不懂某狐的招式是什么，只是听起来似乎不是什么特别厉害的招式，于是他们做出了一个许久之后，想起来都仍然还心有余悸的决定，那就是——让某狐使出暴力手段。

　　只见某狐随机选择了一面墙壁，面对其扎了个马步，双手合拢置于右侧，嘴中一声大吼：“仔仔不落根！”

　　然后一阵地动山摇，天花板啊、墙侧四周的石板啊，纷纷噗噗的往下掉着细小石头碎块和粉末，而某狐正对面的那面墙已经变得支离破碎，可以说是完全不成墙形。

　　光是受到某狐那什么功的余势波及，那些花岗岩做的墙面就成了这样，可想而之这个威势是多么的凶猛暴力，绝对不是某狐所说的一点点。

　　其实这个威力凶猛一点寇仲和徐子陵根本就不介意的，但是这个引起的连锁反应，却让他们亡魂俱冒。

　　因为在这一刻，整个杨公宝库已经开始风中凌乱了，只听扎扎的机括声音此起彼伏，就像处在混乱中的机器发出无意识的挣扎声。接着就是十几支劲箭四处激射，若不是寇仲和徐子陵躲得快，说不定就成了箭下亡魂。

　　这个不是最让寇仲和徐子陵郁闷的地方，他们最郁闷的是，他们今晚的行动暴露了。本来今次来杨公宝库是偷偷来的，某狐闹出这么大地动静，估计整个长安城都能感受到一点震动，更别提那些随时监听地底的有心人，现在估计所有人都知道他们来取杨公宝库了，所以他们现在已经进入了一个极度危险的境地。



第二百三十一章 瞻仰遗容

　　杨公宝库风中凌乱，真是粉尘与碎块齐飞，破洞共墙壁一色。而且整个情况并不单单只是画面震撼，还伴随着无比强悍的配音和背景音乐：扎扎扎——这是机括凌乱的声音，轰轰轰——这是通道中各种活门死门凌乱的声音。

　　徐子陵和寇仲此刻恨不得同杨公宝库一起风中凌乱，什么叫只有一点暴力，简直是十分暴力、特别暴力、尤其暴力，暴力到令人发指的程度了。他们已经对眼前的景象无言了，想想之后需要面对的人和事，他们从来没有这一刻这么希望自己其实根本就没来过杨公宝库。

　　想是就算是身为杨公宝库的设计人鲁妙子，也想不到自己精心设计的机关陷阱会被人以这样一种暴力方式破解，使得他的那些后备手段完全无用武之地。某狐的这种行为，完全开创了如何在最短时间内解开宗师级别设置机关陷阱的先河，而这种方法，想必也只有某狐这种不是人的存在才能做到，真可谓是前无古人后无来者了。

　　动荡持续了一段不短的时间，在这时间内，寇仲和徐子陵是惊得不敢动弹，生怕行差踏错一步，就会触发新一轮的机关攻击，堕入危险的深渊万劫不复。而某狐反应显然十分淡定，对于下雨般的粉尘障碍物熟视无睹，反而非常得意的欣赏着自己造成的杰作，全然没有忧患意识。

　　终于整个杨公宝库都平静下来，静谧得连一根针掉在地上都听得见，虽然没有出现乱箭射出的情况，但是寇仲和徐子陵仍然不敢随意动弹，哪怕是轻轻移动一步。

　　不过某狐就没有这方面的顾忌了，只见他右手轻扇着漂浮在空气中的灰尘，随意的上前两步，靠近了自己人工制造的大洞，探头探脑的打量着里面的情况。

　　不要啊，狐大哥，你可不可以不要再随便乱跑了，我们的遭遇已经很惨了，简直惨得不能再惨了！见到某狐又一次私自行动，寇仲和徐子陵不禁心中哀嚎，甚至已经做好准备，迎接即将到来的更加厉害的暗器机关。

　　然而事情并未朝着寇仲和徐子陵所想的那样发展，并没有他们想象中的利器箭雨袭来，只有某狐惊讶的声音传来。

　　“阿咧咧，有情况地说，好像中大奖了哦！”某狐揉揉鼻子，一脸兴奋的瞧着对着墙壁那面的东西。

　　听到某狐那意外惊喜的声音，寇仲Hold不住了，什么意外机关、什么人身安全，统统抛到了脑后，一个闪身，出现在某狐的身边，迫切的想要知道某狐所指的究竟是什么。

　　可惜他失望了，墙壁的那一面是一个圆形的石室，中央有张看起来似乎是圆形的石桌，之所以说它像是圆形的，是因为它其实已经被某狐的冲击波毁掉了一半，从剩下的那半张桌面看来，依稀是一张圆形的石桌，石桌旁边置有八张石椅。

　　照里面的情形看来，似乎这个只是一个简单的石室，并没有什么特别之处，真要说点特别之处的话，就是这间石室很不幸，遭到了某狐的毁灭性打击，左右两面墙对应着两个大洞，石桌也毁了一半，整个石室看起来简直可以堪比废墟。

　　完全看不出石室有什么值得惊喜的地方，寇仲有点失望，还以为有什么重大发现，结果却是这种不痛不痒的情形。

　　寇仲的表情自然悉数落入某狐的眼里，某狐不屑地说道：“哼，没文化真可怕，简直肤浅到极点了！”

　　寇仲眼睛一亮，狐大哥既然能这样说，相信这间石室之中一定有什么奇妙的地方，只是自己没发现而已。

　　徐子陵也移步过来，想要找到暴露出来的石室之中的名堂。这细看之下，果然给他看出了一点名堂：那个被某狐摧毁了一般的石桌有点不自然的倾斜，似乎是因为地底出现了小小的凹陷，使得地面不平，令其有着轻微的倾斜，若不是徐子陵眼力好，还真不能发现这点小小的不妥。

　　很明显，这张石桌有问题。在徐子陵的提示下，寇仲也注意到了石桌的问题，他小心翼翼的跨过洞口，全身戒备的靠近石桌，想要仔细查探石桌，看看究竟是怎么一回事。

　　看到桌面的情形，寇仲不禁惊出一身冷汗，桌面绘有一张图文并茂，缮析详尽的宝库地图，更显示出宝库与地面上长安城的关系。幸而这张图并不大，在桌面只占了小半地方，而某狐的冲击波险险的擦过地图边缘，只要稍有偏差，就是桌毁图亡的结果了。

　　“好彩、好彩！”寇仲怪叫着庆幸自己的运气还不错，至少能够得到这张完整的宝库地图，这下可以不用盲人摸象了。而徐子陵和某狐也相继走进石室，瞻仰石室的遗容。

　　有了地图的指示，寇仲和徐子陵很容易的发现了隐藏在这正圆形的地室里的四道普通的木门。木门分别通往四个藏宝室，桌下尚备有火石、火熠和纸煤，以供点燃平均分布在四周室壁上的八盏墙灯。

　　灯火大明后，双龙两人逐室搜索，为之叹为观止，始知杨公宝藏确是名不虚传。四座石室每室宽广达百步，三座藏兵器一座藏以黄金为主的财宝。所有兵器均以防腐防的特制油布包里妥当安放在以千计的坚固木箱内。粗略估计，只强劲弓已达三千张以上，箭矢不计其数，其他甲、刀、枪、剑、戟各类兵器更是数以万计，足可装配一个万人劲旅有余。

　　寇仲和徐子陵两人正在为杨公宝库的真实面目震撼不已，忽略了石桌的悲催和不妥，某狐就已经开始发挥他多事的本质，开始对石桌下黑手了！



第二百三十二章 石之轩还是蛮厉害的嘛

　　寇仲扫视着几个宝库里满满的金银珠宝神兵利器，不禁赞叹道：“杨素确实既有钱又有眼光，库内的值钱货简直多不胜数，兵器也都是上等的优质货。”

　　徐子陵虽然也被宝库里的东西晃花了眼，但还没忘记一样至关重要的东西，他好奇地问道：“鲁先生究竟把舍利藏在那里呢？”

　　他们虽然没有且更不可能把藏在四座地库的过万个大葙逐一打开，已可肯定邪帝舍利另有秘密收藏点。甚至杨素当年亦不晓得鲁妙子把这魔门中人梦寐以求的异宝偷偷收入库内某处。

　　徐子陵的好奇没有得到任何的回应，寇仲是差点将眼睛都跌落在宝库之中，哪里还听得到徐子陵的询问。而某狐，虽然听到了徐子陵的话，但他现在忙着对半残的石桌下黑手，自然不会有空闲搭理徐子陵。

　　发现自己的话根本无人应答，徐子陵环顾四周，寇仲傻傻的盯着宝库，就差流口水了，某狐正在兴趣盎然的折腾那个被毁容的石桌。

　　徐子陵觉得自己额上出现了一个大大的汗滴，这个世界究竟是肿么了，难道只剩自己这样一个正常人了吗？徐子陵右肘狠狠的砸在身边还在发白日梦的寇仲身上。

　　吃了徐子陵用力一记得肘击，寇仲终于回过神来，揉着自己的痛处，不满的念叨：“你干嘛打我，很痛的，你知不知道？”

　　徐子陵没有回答寇仲的抱怨，只是朝他努努嘴，示意他看向某狐方向。寇仲循迹望去，发现此时的某狐正一个劲的折腾石桌。

　　只见某狐整个人都窜上了桌面，在上面用重力狠狠的压着，弄得那张石桌晃晃悠悠的，寇仲甚至担心那颤颤巍巍的石桌经不住他那样劲道的蹂躏，会轰然倒塌，还好石桌顶住了某狐这一轮的虐待。

　　某狐这样全力压迫石桌还不算，他见到石桌并没有因为自己的动作出现什么奇观迹象，于是从桌上跳下来，继续倒腾着石桌。既然强压不行，那就提起来，某狐充分贯彻了这条行为，将石桌狠狠的往上提，劲道之大，徐子陵和寇仲都认为这石桌说不定就被某狐的大力提离地面了。

　　可是事情出乎双龙的意料，石桌并未被某狐提离地面，看情形，石桌似乎与地面是连成一个整体的，某狐没想到桌子和地面会连在一起，并没真的将吃奶的力都使出来，所以只是将石桌往上提起少许。

　　机括的扎扎声再一次响起，寇仲和徐子陵都快被某狐的行为搞得神经衰弱了，有木搞错啊，又来？再来，有几条小命都不够死的啊！

　　“狐大哥，你不要动！”寇仲和徐子陵异口同声的出声制止某狐的动作，希望能在灾祸降临之前避开，可惜似乎已经太迟了。

　　“神马事？”某狐条件反射的转过身，回应寇仲和徐子陵的话，随着他的身体转动，被某狐握住的石桌自然跟着某狐向左转，登时圆桌下发出轮轴磨擦的声音，显然这个石桌似乎内有乾坤。

　　见到石桌的机关巧妙，寇仲与徐子陵对视一眼，均从对方眼中看到了答案，这个石桌，多半是邪帝舍利的藏身之处了。

　　果然桌旁一方地板往下沉去，现出内里窄小的空间。徐子陵走到小方洞旁探头下望道：“有个封盖的铜制小罐子。”

　　“是吗，我看看！”某狐眼明手快，一个海底捞月，就将放在洞里的东西抄在手上。

　　徐子陵近身一看，原来是一个封盖的铜制小罐子，某狐将手放在盖子上面，显然是想要打开它。

　　“咦，难道这个就是传说中邪帝舍利？”寇仲也凑拢过来，仔细打量了一下某狐手中的铜罐，很难想象邪帝舍利会在这样一个丑陋的罐子里。

　　徐子陵将某狐蠢蠢欲动的右手按住，制止道：“狐大哥，你先不要将这个罐子打开！”随后转头向寇仲分析道，“记否当日在净念院了空把和氏壁藏在铜殿内，使我们感应不到和氏壁。”

　　有过轻身经历的寇仲点头道：“对！若把盖子打开，石之轩说不定可能感应到，到时我们麻烦就大了。”

　　“是吗？有没有这么夸张啊？”某狐狐疑的望着寇仲和徐子陵，有点不太相信石之轩有成为麻烦制造机的潜质。

　　为了增加说服力，徐子陵不得不苦笑着爆料道：“那个石之轩可是邪王来着的啊，与妖后祝玉妍是死敌哦，结果祝玉妍还不是对他奈何不得，而且他还被四大圣僧同时追杀过，这样都能留得小命，还给四大圣僧制造了不少麻烦，你说，这样的人可怕不，能小觑他吗？”

　　“这样啊！”某狐将铜罐放在石桌上，一手杵着下巴，仔细回忆着以前看过的大唐的电视剧情，依稀记得似乎曾经见到过祝玉妍因为自己被甩，同石之轩进行了一场非常火爆的火拼，不过到最后，祝玉妍好像挂掉了，至于石之轩有没有挂，就记得不是很清楚了，不过管他是两败俱伤还是你死我亡，跟自己关系好像都不是太大地说。

　　想到这里，某狐赞同的道，“没想到石之轩还是蛮厉害的嘛，居然可以把祝女王这么有气质的女人都甩掉，真是不能小觑的说！”

　　寇仲和徐子陵听到某狐这话，差点被口中的一口口水呛到，一口气上不来，成为第一个被某狐动动嘴就干掉的人。

　　重点啊、重点，狐大哥，麻烦你想事情的时候可不可以抓住重点，什么叫做能将祝玉妍甩掉的人不能小觑？好吧，我们承认，能甩掉祝玉妍的人的确不容小觑，可是，问题是重点不在这里啊，是要借助那些人比对一下石之轩的武力值来着啊、啊、啊！



第二百三十三章 战斗力的评价

　　“没想到石之轩还是蛮厉害的嘛，居然可以把祝女王这么有气质的女人都甩掉，真是不能小觑的说！”某狐点头道。

　　寇仲和徐子陵对于某狐对石之轩的认识已经无言到极点，好吧，如果非要用这种方式来展现石之轩的厉害之处，让狐大哥能够认清石之轩的实力，懂得避其锋芒，以免节外生枝，那我们就用这种方式来形容石之轩吧！

　　寇仲和徐子陵相视一眼，默契的点点头。徐子陵首先说道：“是啊，这个石之轩可不是一般的像阿猫阿狗那样的小脚色，他连像祝玉妍那种渣神终结者都能终结，这说明他的实力很高啊！”

　　徐子陵很纠结，这是他第一次用这种事情来形容一个人的厉害程度，他觉得自己这话听起来要多别扭有多别扭，根本没什么说服力，哪有人用这种桃色事件来作为衡量人战斗力高低的准则，简直太乱来了，说出来，估计也没有多少人会相信。

　　可是效果很显然，虽然没有多少人会相信这种形容，但某狐却不是那些人中的一员，只见他眉毛一扬，略有所思道：“是哦，祝女王可是渣神终结者，没想到却被那个石之轩终结，难道石之轩是终结者中的战斗机？”

　　见到某狐意动，似乎已经开始正视石之轩的实力，寇仲赶紧趁火打劫、落井下石、火上浇油、助纣为虐，总之寇仲再一次接过话头，再一次从这方面突显了一下石之轩的厉害之处。

　　“没错，什么叫有其父必有其女，想想名满天下的石大家，石之轩可是他的亲生父亲、亲生父亲啊！”寇仲怕某狐不能理解自己的意思，将重点重复了两次，以便某狐理解。

　　“小青？”提到石青璇，某狐突然打了个冷颤，那个动不动就叫自己吃货的女子，那个有家庭暴力倾向的女子，那个一点都没有电视里演得那样飘逸、善良，只会斤斤计较、腹黑的女子，恩，虽然她比电视上的要漂亮不知多少，但某狐还是固执的认为，这个石青璇很强、很暴力！

　　这样一个女子，她的老豆必然是十分、特别、尤其强大的，有了石青璇这样一个显眼的对比对象，某狐清楚的将石之轩打伤了“不要轻易招惹”的标签，再想到自己当初是偷了小青的肉干，然后逃走的，估计这就已经被小青点击上了。

　　万一那个石之轩一不小心，被自己失手打伤，他去找小青诉苦咋办？到时新仇旧恨，自己一定会死的很惨，所以这个石之轩，自己还是不要碰上的好，就算碰上了，也要小心小心再小心地说，绝对不能将小青这个大Boss引出来。

　　主意已定的某狐点头道：“恩，我明白了，我不会在小看石之轩了！”寇仲和徐子陵露出了欣慰的笑容。

　　若是石之轩知道自己的实力评定，不仅是靠自己的桃色花边旧情人，更兼了自己女儿的威势，不知会不会跳出来找某狐拼命，毕竟这太非主流了，太侮辱人了，太欺负人了，太瞧不起人了！

　　“可是我想打开这个罐子看看！”某狐犹豫不决道，“有个奇怪的声音在我脑中响起，老是叫着我赶紧打开这个罐子！”

　　徐子陵朝寇仲是了个眼色，示意他先将之前查看的宝库秘洞关上，至于被某狐打出的那两个洞，那就无能为力了。

　　“狐大哥，我记得你有一个能隐藏人或物气息的法子，不知道你能不能在取出这个罐里的东西之前，先将这个东西的气息隐藏起来？这样石之轩应该就感觉不到了。”徐子陵提议道。

　　“这个啊，应该没问题的！”某狐应道，没错，自己不是还有无数的方法让这个罐子里东西的气息散发不出去，怎么就忘了呢！

　　某狐用灵气将整个罐子都包裹得密不透风，然后在寇仲和徐子陵的围观下，啪的一声，将罐子的盖子猛地打开。

　　只见一个拳头般大的黄晶体，缓缓离开罐内的不明液体，凌空的出现在三人面前。晶体似坚似柔，半透明的内部隐见缓缓流动似云似霞的血红色纹样，散发着淡淡的黄光。

　　寇仲和徐子陵两人被眼前的诡异画面震惊的一时说不出话，这就是传说中的邪帝舍利？这就是整个魔门你争我夺，即使弄得血流成河也想要得到的邪帝舍利？

　　然而某狐的反应则和双龙完全不一样，他双眼放出绿光，就像是一个饿了许久的人，突然得到了一顿类似满汉全席一般的丰盛大餐，简直是口水直流三千尺。令寇仲和徐子陵有一种错觉，下一刻，某狐就会像吃鸡腿一般，将这个舍利塞进嘴里。

　　寇仲反应迅速，生怕某狐真的将邪帝舍利生吞了，右手一伸，趁某狐冒绿光流口水的当儿，将邪帝舍利夺了过来了。

　　寇仲这一下可捅了马蜂窝了，到嘴的肥肉竟然飞了，这使得某狐做出了本能的护食反应：眼睛瞪大，朝向寇仲方向做出了赫赫的低声威吓，双手成抓状，微微弯腰，做出了随时都能扑出去的动作。

　　这是寇仲第一次面对某狐的威吓，只觉得一股凶猛的气息迎面扑来，仿佛自己面对的不是一个人，而是洪水猛兽，自己随时都有可能被撕碎杀死，寇仲这才体会到那些与某狐为敌的人，面对某狐时将要承受怎样的压力和气势。

　　待看清抢夺自己中意“食物”的人是寇仲，某狐才收起了本能，没有继续敌视寇仲。

　　压力一轻的寇仲才感受到了邪帝舍利在手的感觉，然而他突然大呼一声：“真是邪门！”接着顺手将邪帝舍利抛给了一旁的徐子陵。

　　接住邪帝舍利的徐子陵也是一愣，随后赶紧又丢给了某狐，果然这个邪帝舍利有些不对劲，可以说是邪门得紧。

　　徐子陵道：“这真是和中邪一样，当我摸到它的时候，脑海竟出现充满血腥的可怖情状，耳内更似听到千万冤魂索命的厉呼，要不是我丢得快，恐怕这个声音要好半晌才会消去。”



第二百三十四章 自助餐

　　寇仲打个寒噤，对徐子陵说道：“就是这么邪，刚才我也有同样的感觉，所以赶紧将它扔了出去，谁知道就被你接住了！”

　　“仲少，不是吧，一世人两兄弟，你竟然这么陷害我啊！”徐子陵故作生气的瞪着寇仲，强烈谴责寇仲随便乱扔东西的不道德行为。

　　“嘿嘿，我不是故意的说！”寇仲憨憨的摸着头笑道，“当时只是一时情急嘛，我只是随便一扔，谁知道就掉你手里了！”

　　“哈，你还说，有你这样做兄弟的吗，邪门也不说一声！”面对寇仲的开脱之语，徐子陵右肘一支，给了寇仲不痛不痒的一下。

　　寇仲非常配合的露出了吃痛的表情，摸摸被袭击的胸口，痛苦道：“喂，不要冤枉人啊，我不是已经叫过一声邪门吗，不是这样也要算我的责任吧！”

　　“我勒个去，这样也算！”徐子陵觉得又好气又好笑，然而这种情况并没有持续太久，因为他和寇仲同时想起一个人——狐紫瞳。

　　没错，他们只不过是拿着邪帝舍利一小会，就像是得了烫手山芋一般，恨不得马上扔出去，那么之前一直拿着邪帝舍利，现在仍然继续拿着邪帝舍利的某狐会怎样，又会有什么样的感觉，又会做出什么样的反应。

　　想到这里，寇仲和徐子陵不约而同的将目光投向某狐，想要看看得到邪帝舍利的某狐究竟是怎样一番情况。

　　不过事实让他们失望了，某狐并没有露出一副撞邪了的表情，恰恰相反，某狐露出了一副对这舍利非常垂涎欲滴的表情，似乎这个邪帝舍利在他心中已经和鸡腿划上了等号。

　　寇仲和徐子陵露出了疑惑的表情，他们从未见过某狐对食物以外的东西露出这种表情，没想到今天居然见识了，虽然这个邪帝舍利是很珍贵，是很令人产生占有欲，但应该也没有到这种程度吧！

　　也许别人露出这种表情还能解释得过去，可是对于这个只对吃感兴趣的某狐来说，似乎奇怪了一点，难道他其实也被这个邪帝舍利所影响，所以才有这种类似中邪的表情？

　　其实某狐露出这种表情，并非是受到邪帝舍利的影响，不过也和舍利有着大大的关系。原来他一接触到舍利，就从上面感觉到了多种的功力和精元，虽然他不知道邪帝舍利的具体来历，但从这上面，也能猜到几分情况，想是有不同的人无数次的往里面灌注的成果。

　　整个邪帝舍利里面的功力多种多样，对某狐而言就像是个自助餐，虽然里面有很多他不喜欢的真气精元，但里面也有那么几道对他有用，可以充当补品的存在，所以这叫他怎么不欣喜若狂，露出几辈子都没吃过东西的表情。

　　当下毫不迟疑，某狐就从邪帝舍利中将那几道对他有用的真气抽了出来，立即进行了吞噬。这一次，可不是以前那种靠着和祝玉妍、婠婠交手，得到的断断续续、少量多次的进补，而是一次类似吃自助餐，以“饿得扶墙进，撑得扶墙出”的强悍准则，进行的进补。

　　要知道，这个邪帝舍利上面的功力精元，全部是历代邪帝以自己毕生的功力和心血灌注的，绝对不是那种发个招、含点真气所能比拟的，虽然某狐只在其中找到了几道合适自己的真气，但他也足足从邪帝舍利中吸取了几近两层的功力，所以说，这次某狐的收获非常大，大到他觉得如果此时石之轩敢出现的话，他就能一巴掌把龙精虎猛的石之轩给拍死。

　　当然，碍于小青的淫威，这个想法也仅仅是在某狐脑中转了一圈而已，并没有任何想要将其付诸实际行动的想法。

　　见到某狐瞪着邪帝舍利，一副要吃之而后快的表情，偏生却又一动不动，令人生出此时画面已经定格的错觉，再加上邪帝舍利一明一暗的闪烁着柔和的黄光，吸引着人的目光，让人眼睛一落上去，就再难移开来。

　　某狐与邪帝舍利对峙的画面显然是诡异非常，身为旁观者的寇仲和徐子陵觉得脑袋一闷，整个大脑一片空白，不能想更不能动，甚至觉得时间的流逝也变得无比的缓慢，到最后，就像时间突然静止了一样。

　　所幸，这种情况并没持续多久，寇仲和徐子陵就听到某狐似乎像吃饱似的，打了一个响亮的饱嗝，刹那间，所有的感官全部重新回到了他们身上，他们觉得自己又可以思考又可以动了，更重要的是，他们又重新感觉到了时间的正常流逝。

　　“狐大哥，刚才是怎么回事，简直太奇怪，就短短的一小会，我居然感觉到了刹那永恒！”徐子陵惊异地说道。

　　“什么刹那永恒的，说得那么文绉绉！”即使是在说正事，寇仲也不忘和徐子陵抬一下杠，“不就是感觉不到时间的流逝，以为时间停下不动了嘛！”

　　“这一切，应该与我手中的邪帝舍利有关！”某狐不再是贪吃鬼的表情，转为一脸严肃地说道，“刚才我从这里面吸取了一些、恩、一些真气，引起了里面真气的反扑，估计是波及到了你们，所以才会有你们感官被压制住了情况，让你们以为时间都不再流逝！不过不要紧，我已经将它搞定了。”

　　虽然某狐将事情经过轻描淡写的一笔带过，寇仲和徐子陵还是从中感觉到了事情的险恶，自己两人不过是被波及，就出现了感官暂停的现象，那身为当事人的某狐，所面对的又是怎样一番情况。

　　“怎么样，我厉害吧！”说道这一句话的某狐，表情突然来了个一百八十度大转弯，一丝不苟的表情顷刻冰消雪释，取而代之的是一副得意万分的夸张神情，变脸速度之快，堪比川剧。

　　我真傻，真的，寇仲和徐子陵又一次泪流满面，为自己在见到某狐严肃神情时生出的崇拜敬佩之情感到不值，哪有高手像他这么自吹自擂的，恐怕真的说厉害的，就是狐大哥那张无人能敌的厚脸皮了！寇仲和徐子陵不停在自我提醒暗示，这货不是高手，这货不是高手，才堪堪压抑住想要喷某狐的冲动。



第二百三十五章 重色还是轻友

　　“这里面的能量有些还是蛮适合你们的说！”某狐只用了区区一句话，就完全打消了寇仲和徐子陵的悲愤，将他们的注意力吸引到了另外一个层面上。

　　寇仲伸手，小心翼翼的碰了碰某狐手中的邪帝舍利，似乎在试探着舍利的反应，怕又会出现之前中邪一般的情况，所幸，这次虽然有一些感应，但远不如第一次来的那么强烈。

　　寇仲沉吟半晌之后道：“狐大哥，这么说来，这个舍利是和和氏璧差不多，都是可以让我们提升功力的存在吗？”

　　“可以这么说，若是比能量的纯净，自然是和氏璧略胜一筹，但若是比较其中所蕴含能量的多寡，毫无疑问，邪帝舍利胜的可不是一星半点。”某狐将邪帝舍利和和氏璧的优劣作了一番对比，令双龙能够更加真切的感受到二者之间的区别。

　　“这么说来，我们可以像上次吸收和氏璧中能量一样，将邪帝舍利的能量据为己有了？”说到提升功力，就连一向淡然的徐子陵，也不禁眼冒精光，兴趣十足。

　　“理论上是这样！”某狐点点头，将双龙的兴趣提起来，注意力全部吸引过来后，又给他们泼了一盆大大的冷水，“不过邪帝舍利上的邪气太重，估计你们可能扛不住，所以你们之前才会有觉得中邪了的感受！”

　　“得，空欢喜一场！”寇仲刚扬起的眉毛顿时耷拉下来，“只是碰一下就那么大反应，要真的从里面吸取什么，还不得和中风一个样啊，说不定就成了狐大哥以前所说的神经病了！”

　　对于寇仲所讲，徐子陵也是担忧不已，他略带希翼的望着某狐，求救道：“仲少说得不无道理，不知狐大哥可有解决的良方？”

　　被徐子陵这样虚心一求教，某狐登时虚荣心暴涨，觉得倍有面子，倍得意，尾巴都要翘到天上去了，他装模作样的轻咳一声，说道：“其实嘛，这个也不是没有办法滴，只要有个人，能将舍利中的能量抽出，然后再打入你们的体内，再由你们自行炼化就行了！”

　　“就这么简单？”听到某狐轻描淡写的说出的方法，寇仲眼珠子都要突出来了，这件事情，说得简单，但其实事实并非如此。

　　要知道，要找到个不受邪帝舍利邪气影响的高手就够不容易的了，还要这位高手能够将能量从舍利中抽出来，恩，好吧，其实抽能量这种事情其实不难，但是难的是要怎样保证这位高手不会见财起意，不会将舍利的能量据为己有，能够毫无贪念的将能量输送给他们。

　　退一万步说，哪怕这位高手真的将能量给了自己二人，而这能量与自己二人体内的真气并不同源，要将其化为己用还需要一段时间的炼化，若是那位高手乘机偷袭自己二人的话，不仅能够重获能量，还能将自己二人一举铲除，到时候，自己两人可就真的死都不知道怎么死的。

　　显然徐子陵也想到了寇仲的顾虑，不禁脱口而出道：“要找到一个正直、无私、不贪、友好的高手谈何容易，我们上哪……”徐子陵后面“找去”两个字还没说完，突然将目光落在某狐身上，某狐不正是这样的高手吗？

　　首先，某狐肯定不受邪帝舍利的影响，开玩笑，你没见他至今还将舍利拿在手上的吗？其次，某狐肯定不会贪舍利中的区区能量，毕竟若是他真的想要独吞能量的话，他完全可以不用舍利的情况说出来，再说了，之前一早就说好邪帝舍利归他处置，所以如果他不想的话，自己两人也绝对不会沾手舍利。最后，也是最重要的一点，那就是徐子陵能肯定，某狐绝对不会在自己两人炼化能量的时候出手偷袭的，因为他若是想要取自己两人性命的话，早就有无数次机会可以出手，而自己两人也早就死无全尸了，哪里还会等到现在。

　　所以综上所述，某狐可谓是最合适的人选！选定了目标的徐子陵，朝着还在苦恼的寇仲一使眼色，寇仲立刻心领神会的恬着脸，凑到某狐面前。

　　“狐大哥，你可是我们的亲大哥，身为一个英俊潇洒、英明神武、宇内第一、有情有义、公正无私、震古烁今……（此处省略无数字）的好大哥，是不是应该帮作为小弟的我们一把呢！”寇仲极尽谄媚之能，厚颜的求助于某狐，将他夸得天上有地上无。

　　“这个……”某狐被寇仲的马屁拍得飘飘然，自己都不好意思再推迟了，爽快的点点头，“恩，小弟嘛，作为大哥的我肯定会罩着你们的，放心好了！”

　　听到某狐同意，寇仲和徐子陵正欲喜上眉梢，就被某狐后面的话打下了十八层地狱，“可是，我说好要将舍利给婠儿地说，我可不能食言的说！”

　　哥哥啊，不带你这样玩的啊，你根本就是先给人希望，然后让人失望啊！我们也不是贪这舍利中的能量，只是刚得到，甚至还没捂热，就又失去了的感觉实在太糟了，早知道就对这个不报期望就好了！

　　“不过你们是我的小弟，我总不好重色轻友，置你们于不顾啊！”某狐话锋一转，又给了双龙一线希望，听得寇仲和徐子陵连连点头，可不是吗，就算你要将邪帝舍利作为聘礼什么的送给婠婠，也要顾虑一下兄弟们的感受吧！好吧，虽然我们的确没什么异议，可是这种姿态你得给一个，做个样子吧！

　　所以，重色还是轻友，不是，重色还是重友，总得给个选择吧！寇仲和徐子陵目光炯炯的盯着某狐，等着他的答案！

　　“舍利中还剩了八成左右的能量，我决定，你们对半分，双方各得四成。”某狐做出了庄严的宣布。

　　一刹那，双龙又觉得从地狱回到了天堂，人生的大起大落实在来得太快了，狐大哥是在考验我们心脏的承受能力吗？是吗？是吗？



第二百三十六章 三五分账

　　“狐大哥，你这样分法似乎好像还是有点显得重色轻友啊，要知道我们这方可是有两、两、两个人啊，而婠婠只有一个人，对半分，我们好像很吃亏啊！”寇仲笑嘻嘻的分析道，尽显得寸进尺的本色，让徐子陵也不禁在心中叹一声，仲少脸皮简直厚得无敌了。

　　“两、两、两个人，你什么时候成为结巴了，连话都说不清楚了？”对于寇仲强调式的将“两”字重复三次的行为，某狐很自然的将其归结为说话结巴，完全没有理解寇仲为什么要重复强调的含义。

　　听到某狐的话，寇仲一脸囧像，不就是为了强调突出含义一点嘛，咋就被扣了一顶“结巴”的帽子！见到寇仲有苦难言的表情，徐子陵在一旁捂嘴偷笑，却被寇仲狠狠瞪了一眼，从寇仲的眼中，徐子陵清晰的读到“你还笑，我这不是为了我们两人的利益在努力吗，你还不快帮一下手！”

　　哼，徐子陵忍住笑意清了一下嗓子，故作正经地说道：“狐大哥，仲少的意思是，我们两个人分四成，婠婠一个却独得四成，你看是不是有那么一点不太合适啊？”徐子陵尽量用婉转的话语诉说这个事实，生怕太过直白而刺激到某狐。

　　“你以为这是菜市场啊，还可以讨价还价的说？”某狐眼睛一伦，瞪得徐子陵和寇仲全身发毛，就在他们准备放弃争取的时候，某狐又意外的松口了，“嘛，既然你们这么诚心诚意的请求了，那我就再大发慈悲一回吧，三五分账！”

　　本来正想高兴的寇仲听到三五分账，立刻又搭眉臊眼，嘴里嘀咕道：“搞了半天还是重色轻友啊，我费了多大劲，才多要了区区一成，还不如不要！”

　　某狐是什么人，寇仲的嘀咕他又岂能听不见，只见他一副悠闲自得的样子，淡然道：“不要正好，我觉着，还是全部给婠儿最好了！恩，既然你们都这样决定了，那就不给你们了！”

　　徐子陵恨恨的盯着寇仲，用眼神示意他赶紧收拾他弄出的烂摊子，否则一定将他就地解决。

　　“别啊！”受到双重威胁的寇仲像只哈巴狗一般围着某狐，就差摇尾乞怜了，“狐大哥，其实我刚才的意思是，真是万分感谢您能出手援助我们，能够大度的分给我们邪帝舍利中的能量，让我们不得不佩服你的仁慈、善良、宽容、大度（以下省略无数字）……”

　　听着寇仲一连串的肉麻的拍着某狐的马屁，徐子陵觉得自己浑身的鸡皮疙瘩都要掉出来了，还好某狐打断了寇仲的侃侃而谈，拯救他出水火。

　　“好了，你说的我都知道了，你就不用再长篇大论了！”某狐虽然制止了寇仲后面无数的赞美语言，但从他眉梢的笑意来看，寇仲的夸奖策略显然是很成功的。

　　“你们打算什么时候要舍利里的能量？”某狐摩挲着手中还泛着黄光的邪帝舍利问道。

　　徐子陵听过之后略一沉吟，和寇仲对视一下，两人同时点头后，才说道：“狐大哥，我和寇仲决定现在就吸取，以免夜长梦多！”

　　其实徐子陵的考虑也不无道理，毕竟这个宝库现在实属安全，再加上有某狐护航，在炼化能量的时候安全绝对没有问题，所以他才决定现在就吸取元精，省得邪帝舍利再被人夺去，弄得竹篮打水一场空。而寇仲显然也同徐子陵想到了一起，所以也点头表示同意。

　　既然寇仲和徐子陵已经做出了选择，某狐自然满口应承，右手控制着灵气，将邪帝舍利中的部分能量缓缓抽出，只见邪帝舍利一时黄光大盛，光芒比之前某狐吸取其中能量的时候还要耀眼，照得整个密室处处清晰可见。

　　而被某狐抽离出来的能量团成一个小球，在某狐灵气的包裹下高速旋转，利用离心原理（笑一个）将里面包含的邪气以及一些杂质通通甩掉，去芜存精，当能量的纯度达到一定高度时，某狐轻轻一掌，将其拍入徐子陵体内，接着如法炮制，再将另一部分能量打入寇仲体内。

　　登时，寇仲和徐子陵二人犹如被打了鸡血似的，脸色潮红，双目圆瞪，大叫道：“不得了，这个能量真是凶猛！”然后立刻盘膝而坐，开始安静的炼化被某狐打入体内的能量。

　　趁双龙在调理真气的当儿，闲着没事的某狐开始在密室的几个宝库中毫无目的的游荡起来。恩，准确地说，某狐是东瞅瞅西看看，看到有什么顺眼好玩的东西就把玩一番，如果有爱不释手的，就作为私人收藏品，反正寇仲也收不了那么多东西，身为大哥的某狐自然要替其减轻一点负担，不是吗？

　　某狐几乎将宝库里出彩的东西全部都翻了一遍的同时，寇仲和徐子陵长舒一口气，浑身骨骼噼噼啪啪作响，终于将某狐给他们的能量化为己用。

　　“娘呐，这回真是爽快，整个人感觉完全不一样了，我非常有信心，就算现在邪王石之轩出现，我也能够有一搏之力！”寇仲活动着脖子，眉飞色舞地说道。

　　“呸呸，拜托你别乌鸦嘴、也别这么自大了，好不好，万一真的将石之轩唤来了咋办？”徐子陵将眼中四射的精光收敛起来，笑道，“不过，此次的确是收获颇多！”

　　“现在宝藏找到了，邪帝舍利也到手了，那我们接下来要干嘛？”某狐无聊的打量着四周，找不到任何感兴趣的事物。

　　研究了一番石桌上的石室地图，寇仲断然道：“我留在这里设法弄清楚所有机关布置，麻烦陵少和狐大哥利用永安渠的出口领占道他们进来，待我们先立于不败之地后，才去想其他伤精神的事。”

　　“好啊、好啊，我要出去玩，这里好闷啊！”某狐举双手双脚赞成，反正杨公宝库有意思的，好玩的都玩过了，还是回去吃点东西比较安逸。



第二百三十七章 起水泡

　　徐子陵和某狐从永安渠的出口离开，一路奔赴高占道所在的地方。而此时天上正下着微微细雪，正是夜深人静的理想时刻。

　　徐子陵不禁心忖，没想到探寻杨公宝库比自己想象中要快得多，自己等人是黄昏后进入宝库的，真要是一路摸索着解开宝库的机关，再通过假宝库找到真宝库，而不是某人进行暴力破解的话，现在该是光天化日了，徐子陵瞄了一眼正为终于从地下钻出来了正在高兴哼着歌的某狐。

　　今晚巡城的卫队明显比昨晚增多和严密，当然，这一切不利形势都难不倒徐子陵和某狐，在他们眼中，一切反动派都是纸老虎。这两人窜高伏低，忽停忽走，不到一盏热茶的功夫，避过几起巡城军后，抵达可以遥瞰高占道等藏身宅院的一处屋脊。

　　徐子陵目光先落到设置在主宅正门檐上的雄鸡瓦当装饰，心中一震，立即晓得有问题，赶忙拉住急急忙忙就要冲进主宅的某狐。

　　那个雄鸡装饰正是他和高占道约定的传讯方法，若一切无恙雄鸡会正向前方。如果偏右表示形势危急他们可能来不及逃走；假设偏左他们仍有从地道脱身的时间。

　　宅院乌灯黑火，与四邻的房舍相比没有任何特别碍眼处，但徐子陵却深深感受到其中的重重危机。偏向右方的瓦鸡把凶兆清楚具体的显示出来。

　　究竟敌人是谁，能于这要命时刻动把他们钳制，为的肯定是杨公宝库。徐子陵正在为将要面对的敌人身份疑惑不已，某狐已经抢先出言，为他解惑了，“恩，是祝女王和婠儿的说！”

　　徐子陵心下立刻了然，高占道肯定是给祝玉妍制服，她们晓得他们今晚会进入宝库，又不愿明刀明枪的和赵德言争个你死我活，只好先制人迫他们把舍利先交出来，甚至要他们供出进入宝库的方法。

　　想通这点后，徐子陵朝某狐点头示意，深吸一口气，跟随某狐腾身而起，横过近十丈的空间，落在宅院正门前，两人若无其事的推门入屋。

　　两人刚一踏进门口，屋内灯火骤亮。婠婠甜美的声音在某狐身边响起：“紫瞳，你怎么才回来，人家等你好久了！”那略带埋怨的语气，就像是妻子久候晚归的丈夫，并终于如愿以偿的时候，那般娇媚的甜蜜抱怨，听起来简直要多暧昧有多暧昧，要多缠绵有多缠绵。

　　如此亲热中带着关心的话，徐子陵不知的某狐是怎样的感觉，但他自己却是全身毛都炸了起来，尤其是看到婠婠拉住糊里糊涂的某狐，将他引到桌前，递上一杯热茶，他更是心跳加速，汗液分泌增多。

　　“紫瞳呐，路上一定很辛苦哩！坐下来喝杯热茶吧，看你累得那样，真教人着怜！”婠婠一副关心丈夫的小娇妻模样，将一杯热气腾腾的茶放到某狐的手里。

　　“正好我渴了！”拿到茶水的某狐毫不犹豫，仰头就将其喝得一干二净，徐子陵甚至都来不及反应，阻止某狐这看似鲁莽的行为，只能在一边冷汗直流。

　　我滴个亲娘呐，徐子陵不禁在心中暗叫一声，我滴狐大哥哟，你也不看一下给你递茶的是什么人，你就敢毫无防备的喝下去，真是不想要命了，现在也只能祈祷婠婠对这杯茶没有动什么手脚了。

　　徐子陵的担忧并没有传达到某狐那里，他仍是毫无自觉的举杯大叫道：“再来一杯！”

　　纵使徐子陵作足心理准备，还是被某狐这样豪放的行为雷得外焦里嫩，这不是在喝酒好不好，喝茶用不着这么豪爽的作为吧，还什么再来一杯，你到底是咋想的，脑袋真的没坏吗？尽管是处在十分紧张的环境和气氛，徐子陵还是忍不住吐槽了。

　　而在大厅一角，横七竖八倒地的高占道等十八个人，昏迷不醒的大众们，则被华丽的忽视了。

　　在厅子中央的圆桌处，除了站着牛饮的某狐，还有许多的人，比如说，有脸蒙重纱的祝玉妍、边不负、辟守玄、闻采婷、霞长老五大阴癸派巨头，正悠闲的品尝香茗，似对某狐和徐子陵的驾临不屑一顾，但从他们紧握茶杯，青筋绽出的手，就能看出，他们此时的神经已经绷紧，准备随时出手对付某狐和徐子陵。

　　这还不算什么，婠婠再往他们中间一站，完全将他们的退路给封死了。偏生某狐对这一系列前后夹击似乎完全没有觉察一般，懵懵懂懂的就闯进了他们的包围圈，也不知他是艺高人胆大，还是真的毫不知情。

　　祝玉妍透过重纱，朝某狐望来，淡淡道：“你们还有个人在哪里？”

　　边不负冷哼一声，十分骚包的威胁道：“一句谎话一条人命，你们最好考虑清楚再答。”

　　“哟，这不是自以为学识渊博，其实不过是只会装逼的中年大叔小边同学吗？怎么，以前的鞋拔子打你打得不爽快，现在你又皮痒了，想要我给你来个全身心的松筋动骨？”某狐一脸不屑的看着威胁大叔边不负道。

　　听到某狐这话，边不负登时脸就绿了，某狐如此嚣张的言语，让他有了恨不得此时就将其毙于掌下的冲动，不过碍于某狐的实力，让他忌惮不已，在祝玉妍没有叫动手的情况下，他也只能隐忍不发，故作不屑与某狐争论的样子，轻哼一声，撇过头去。

　　其实这也不能怪某狐出言挑衅，怪只怪之前的边不负太过嚣张，明目张胆的打婠婠的主意，而婠婠又是某狐钦定的十全大补丸，他怎肯拱手让人，自然就觉得小边同学特别不顺眼，见不着还好，见着了，肯定是要给他一点颜色看看的。

　　边不负的轻哼，更是加重了某狐的反感，有句话说得好，有实力的人才能装逼，没实力的装逼是傻逼！也许边不负在外边，走的是厉害的装逼路线，可他遇到了某狐，在某狐面前，他就成了一个不折不扣的傻逼，偏生他很没自知之明，还如此的撩拨某狐，简直不知道死字怎么写。

　　“哟呵，你好像很不服气啊，小边童鞋！”某狐摇晃了一下脑袋，笑道，“说你傻你还不承认，我问你一个问题，如果你能回答上来，我就收回前言，你若是回答不上，那你就是不折不扣蠢猪一条！”

　　边不负虽然做出一副对某狐所言不置可否的样子，但那竖起的耳朵和专注的眼神，全都出卖了他，显然他很想知道某狐想要问个什么问题，而其他人也很好奇，某狐究竟想要用一个什么问题来判定一个人的智商呢？

　　“为什么人被烫了会起水泡，而猪肉都烫熟了也不会起水泡呢？”某狐施施然将自己的问题说了出来。



第二百三十八章 加勒个油（上）

　　“为什么人被烫了会起水泡，而猪肉都烫熟了也不会起水泡呢？”某狐提出了一个充满了现代化气息的脑筋急转弯。对于脑筋不会急转弯的古代人来说，这个问题的杀伤力着实强大，别提那个中年大叔边不负，以及在一旁当龙套打酱油的辟守玄、闻采婷、霞长老三人组了，就是聪明绝顶的婠婠和祝玉妍也在心中不停的做着猜测，却又总是不知道究竟如何回答才算是正确答案。

　　“怎么焉了吧唧的不吭气了？”某狐得势不饶人，继续对边不负进行人身攻击，“你要不是弱智白痴怪叔叔的话，那你赶紧给我一个答案啊！”

　　边不负此时神态倨傲，似乎认为某狐提出的问题太过简单，实在有辱他的智商，所以不屑回答，其实他现在是有苦难言。别说他现在是真的不知道这个问题的答案，所以无法回答，就算他知道问题的答案并了然于胸，也不敢随便回答某狐，谁知道某狐会不会给他挖个语言陷阱什么的，让他一不小心掉下去，再被某狐狠狠嘲笑一番，弄点分颜面全失，与其这样，还不如就假装不屑回答某狐的问题，蒙混过去为好。

　　边不负的如意算盘打得很好，而阴后他们也隶属于同党一类，自然知道他不过是用这种方法逃避回答，也不会太与他较真，不过除了某狐，却还是有一个人要与他作对的，毕竟让敌人痛苦，自己不就开心了吗？

　　“狐大哥，看来这个中年猥亵大叔是回答不上你的问题了，要不你把答案说出来，震死这个装模作样的混球！”徐子陵打开了嘲讽技能，阴阳怪气的讽刺着继续装逼的边不负。

　　“好吧，看在小边童鞋蠢得前无古人后无来者的地步，本少爷就友情赞助一下！”某狐双手叉腰，一副了不得的样子，得意道，“锵锵锵锵，正确答案就是——因为死猪不怕开水烫嘛！”

　　某狐答案一出，登时屋中一片肃静，就连还在故作潇洒哦，举杯喝茶的几个阴葵派人士，动作都定格了下来，而处于被调侃中心的边不负，更是满头黑线，拳头捏得格格作响，尼玛，等了这半天，居然是这样一个脱线的答案。

　　沉默的气氛并没有持续多久，就被一阵银铃般的咯咯笑声给打破了，而出声之人，正是笑得花枝乱颤的婠婠。

　　“紫瞳，你这脑袋究竟是怎么长的，如何想出这种乌七八糟，看似有理却又无理之极的问题，还非得用这种问题来挑衅边师叔，你分明是在难为人！”婠婠似乎是在为边不负打包不平，可这种行为却又是在红果果的打边不负的脸，什么时候，长辈需要晚辈为其出头讨公道了？

　　被婠婠刺激的边不负双眼通红，恨不得此时将某狐碎尸万段，特别是见到某狐潇洒的耸耸肩膀，双手一摊，无奈地说道：“是他自己太笨好不好，和我一点关系都没有！”如果不是边不负知道自己打不赢某狐，用理智死死的克制住自己想要扑上去，与某狐拼命的冲动的话，说不行此时他与某狐已经打起来了。

　　边不负面色阴沉得都要滴出水来，他阴测测的看着某狐道：“希望呆会你落在我的手上时，还能有这种潇洒劲！”

　　“怎么办，狐大哥，他在威胁你哦！”对边不负人渣事情了解较深的徐子陵，超级看不惯边不负嚣张的样子，唯恐天下不乱的给下着绊子，希望某狐能够将边人渣往死里弄。

　　“是吗？我好怕怕啊！”某狐嘴里说着害怕，却一点害怕的神情都没有，反而呲牙咧嘴，目露凶光，神色不善的盯着边不负，仿佛张牙舞爪的准备着，只要边不负有一点异动，就要冲上去将他撕碎一般。

　　某狐看得边不负十分不自然，这种暴露在大型食肉动物面前的危机感，让边不负情不自禁的挪动了一下身子，借以避过某狐有如实质的目光。

　　祝玉妍神色不悦的皱了一下眉，给婠婠是了个眼神，示意她说上正题，婠婠会意的点点头，站在某狐身后，幽幽道：“紫瞳啊，我们这次前来，你不要怪我们没有遵守诺言，是你们先出尔反尔在先，我们才被迫使出这种非常手段的。”

　　“等下，我有一点乱，你这是什么意思，什么我们出尔反尔，我们什么时候不遵守诺言了，你给我说清楚啊，魂淡！”某狐对于婠婠的话，完全是丈二和尚摸不着头脑。

　　“明人不做暗事，你们自己做了什么，你们自己清楚，还需要我们明说吗？”婠婠一瞬不瞬的盯着某狐，似乎在施以无穷的压力。

　　什么我自己知道，我怎么就知道了，我知道什么了，某狐无语，正想追究到底，就被徐子陵结果话头道：“好！今趟算我们一败涂地，开出放人的条件吧！”

　　高占道等人心中内牛满面，尼玛，终于被人记起来了，终于有人记得自己等人了，不容易啊！

　　祝玉妍语气转厉，仍是那句话道：“你的兄弟在哪里？”

　　面对祝玉妍的步步紧逼，徐子陵从容笑道：“我们似乎仍未谈妥条件对吗？”语气轻松得似乎已经胜券在握。

　　强势围观的云雨双修辟守玄竖起拇指赞道：“有胆色！”话音未落，另一位酱油党闻采婷就向祝玉妍道：“不若我们先把这两个小子擒下，看他们还能怎样得瑟。”

　　当然，闻彩婷的恫吓并没真正吓得徐子陵，反而勾动了他的鄙视之情，别提自己这方有某狐这个强大杀器存在，就算真的动手，一旦惊动巡城的军队，那对双方都不会有半点好处，所以徐子陵对闻彩婷的威胁真是一点也没放在心上。

　　对于闻彩婷那不经大脑的建议，祝玉妍也微不可察的皱了一下眉，难道她不知道狐紫瞳的棘手程度吗，如此冒冒然，若是双方真的因此而闹僵了，那岂不是有点得不偿失。



第二百三十九章 加勒个油（中）

　　婠婠自然知道自己等人如此劳师动众，究竟是为了什么，祝玉妍一个小小的皱眉动作，她也能从中理解到祝玉妍的意思。只见她轻轻倚在某狐身后，扮好人般柔声道：“紫瞳，你和陵少都是聪明人，该清楚在目下的情况没可能有第二个选择。”

　　婠婠唱着红脸，祝玉妍自然配合着唱白脸，整个人冷冷道：“乖乖给我把宝库和舍利交出来否则只是死路一条。”

　　当然，阴后祝玉妍的气势很足，也很女王，但她自己心中清楚的知道，这样的要挟，若是单单面对徐子陵一个人，那是十拿九稳的事情，但加上某狐这样一个变数，事情的走向自然也是大大不同，她甚至没有把握狐紫瞳会接受自己这样拙劣的威胁，不过不管怎样，狠话还是要放的。

　　有着自己的盘算，并还有某狐这样巨大的助力，徐子陵当然不会相信祝玉妍肯与他硬碰硬，不禁哑然失笑道：“那你们动手吧！我就不信了，凭您老人家这么一番空口白话，就要我乖乖吐露辛密，可能吗？再说，我和狐大哥联手的话，胜负还未可知，就算我真的不幸身殒，寇仲日后也自会替我取回公道。”

　　徐子陵这决意死战的话语一出，即使看不见祝玉妍和婠婠的表情，而边不负等全是木无表情，但徐子陵却直觉感应到他们心内的震荡，知道自己这记反客为主的虚招击中他们的要害。

　　哎，婠婠轻叹一声，在某狐耳边吹着气，嗔道：“紫瞳，你看你这个兄弟好凶横，一开口就是要拼命，你也不劝劝他，有事好商量嘛，是不是，何须动不动讲生讲死的。”

　　这回某狐并没有附和婠婠的说法，反倒语重心长的劝解婠婠道：“婠儿，你还是先把人放了再说！”

　　徐子陵也配合着断然道：“我再没耐性磨缠下去，若你们不能开出令我满意的条件，只好来个玉石俱焚，看看你们是否有本领把我们留下来。你们若把人杀掉，寇仲自会把邪帝舍利毁去，教你们永远得不到。”

　　某狐意外的硬气以及徐子陵要玉石俱焚的决心，使得祝玉妍一党颇有些措手不及，不过他们越是重视被擒住的高占道等人，对自己这方越是有利，祝玉妍也不想真的逼急他们，万一邪帝舍利因此毁坏，那就大大不妙了。

　　话说某狐明明已经得到了邪帝舍利，为何在婠婠她们索要的时候，却不拿出来呢？其实本来某狐是有想要将邪帝舍利给婠婠的想法滴，但是之前在路上时，徐子陵就与他进行了一番交流，希望他能将邪帝舍利交接一事押后。

　　因为徐子陵和寇仲一早就想好，不能让邪帝舍利在江湖上出现这么早，一是舍利本是放在杨公宝库之中，一旦舍利出土，就意味着宝库已经被他们打开，那么所有麻烦都会接踵而至。二是邪帝舍利是魔门纷争的根源，若是真的让祝玉妍如此轻易的得到舍利，恐怕又会掀起一场腥风血雨，对他们接下来的发展可谓是极为不利。

　　所以徐子陵再三恳求某狐，希望他不要这么快将舍利交给婠婠，最好是尽量拖时间，能拖多久算多久。刚开始，某狐并不同意徐子陵的这个请求，但是在徐子陵晓之以情动之以义，恩，当然，更重要的是徐子陵向某狐许以无数丰盛大餐，并以杨公宝库作保证，某狐才勉为其难的同意了他的请求。

　　这也就是为什么祝玉妍提到杨公宝库时，某狐却没有跳出来，或者露出任何要给婠婠舍利的苗头的主要原因。

　　某狐和徐子陵将话都说道这个份上了，若是还要硬来，恐怕得不偿失，硬的不行，那自然就要来软的，而婠婠，就是那个来软的人。

　　“紫瞳呐，你之前明明答应过人家要把邪帝舍利给人家，男儿汉大丈夫，你怎么能言而无信！”婠婠嘟着小嘴，一副似恼还嗔的样子说道。

　　“这个……”某狐尴尬的摸摸头，没想到自己小心躲避，没有露出半分邪帝舍利到手的情况，却还是被婠婠提起这茬了。

　　只见某狐眼珠一转，右手伸进怀里作势欲往外掏东西，口中同时缓缓说道：“那我先给你！”某狐这动作，再配着这话，登时让所有人眼睛都看直了。

　　他是要将邪帝舍利拿出来吗？酱油党和怪叔叔如是想。

　　难道他要将邪帝舍利拱手相让？没道理啊，他应该不是那种婠婠一诱惑，就什么也不顾的人啊！祝玉妍对于某狐所作所为相当疑惑。

　　婠婠此时的心房也被某狐的行为冲击得一塌糊涂，她甚至都不能正常思考了。婠婠深知某狐的为人，他是不会无的放矢的，说是要给自己，那就是要给自己。她现在满脑子都转悠着某狐的那句话，“那我先给你！”

　　徐子陵则是捏了一把冷汗，不禁在心中大吼，狐大哥，你一定要撑住啊，为了无数的大餐，拼啊！

　　很快，某狐的动作就已经完成，众人瞪大眼睛，一瞬不瞬的盯着某狐从怀中掏出的一个鸡蛋大的圆形的放着柔和白光的球体。

　　见到如此奇光异宝，众人一时愣愣的没有反应，只有徐子陵暗地里长长地松了一口气，还好，狐大哥还没离谱到在婠婠美人计的逼问下真的将邪帝舍利给拿出来，只是他有事什么时候将这个东西收入怀中的！

　　原来这个球体不是其他，赫然正是杨公宝库钢门上镶嵌的夜明珠，某狐显然是垂涎其美色，将其收入囊中了。

　　要知道，珠宝对人的杀伤力有多大，尤其是会发光的珠宝，完全可以使一档子视金钱如粪土的人斯巴达，更别提它还对女人有附加属性的杀伤力，所以一帮子酱油党、猥亵大叔包括婠婠在内，都失去了冷静，一脸狂热的盯着某狐手中鸡蛋那么大的夜明珠。

　　姜不愧是老的辣，这一刻，祝玉妍无数淡泊名利看轻金钱的革命前辈附体，庄子、陶渊明、诸葛亮通通站到她这一边，她不是一个人在与珠宝作斗争，她不是一个人。



第二百四十章 我将婠婠许配给你

　　“哼，真是好笑，你以为，你摸出一个发光物体夜明珠，就可以骗我们说这是邪帝舍利了吗？我根本就感觉不到任何与我圣门有关的气息，你未免也太过小看我们了吧！”祝玉妍干巴巴地说道，语气异常晦涩，表情也十分僵硬。

　　祝玉妍瞄了一眼周遭众人的反应，觉得自己的话似乎没什么说服力，无论这个是不是邪帝舍利，至少众人的目光已经全部关注到那上面了。

　　“那个，我也没说它是邪帝舍利的说！”某狐无辜的摸摸鼻子，对祝玉妍出言谴责表示相当无语。

　　“那你这是什么意思？”回过神来的婠婠也追问道，虽然这个夜明珠是很难得，也很有吸引力，但和邪帝舍利一作比较，那就弱到爆了。

　　“嘿嘿！”某狐果断的将夜明珠塞到婠婠手上，讨好的朝着婠婠笑道，“亲，不要着急，这个夜明珠是赠品，我先送你了，邪帝舍利暂时没货，不过我保证，等过段时间有货了，我一定立刻发货，放心吧亲，我这是包邮的哦！”

　　我这是包邮的哦！

　　这是包邮的哦！

　　是包邮的哦！

　　包邮的哦！

　　哦！

　　某狐一番超前卫的话，换来的是众人的理解不能，什么赠品、什么发货、什么包邮，这都是什么乱七八糟的东西，难道邪帝舍利是街上那种只要有钱就可以随便买的东东吗？

　　尽管某狐话中有许多众人从来都没听过得陌生词汇，但这并不妨碍众人的思考，看来这个狐紫瞳是想用夜明珠来进行行贿行为，想要百般推脱责任，否认自己拥有邪帝舍利这个事实了吗？

　　很显然婠婠也是这种想法，不过送到嘴里的肉不吃简直就是耻辱，婠婠自然是欣然接受了某狐的馈赠，可是不用祝玉妍的提醒，她就又欺身上去，在某狐耳边吐气如兰，撒娇道：“紫瞳呐，你真是好没诚意，区区一个夜明珠，也能和邪帝舍利相比，人家不依，人家就要邪帝舍利！”

　　肉麻，这是徐子陵的第一感觉，他的嘴角不停抽搐，看向婠婠的眼神也有些微妙，我滴个娘呐，太作弊了，居然使出了美人计，也不知道狐大哥能不能扛得住，还说什么不依，我看你收夜明珠的动作蛮迅速地说。

　　徐子陵偷偷看向祝玉妍，想要看看面对徒弟正在向别的男人撒娇的情况，阴后会是怎样的表情，可惜他失望了，祝玉妍十分眼皮下垂，淡然的站在原地，似乎对现在的情况不以为意。

　　还好，徐子陵的担心并没有成为事实，某狐十分男人的Hold住了，他装傻道：“一个夜明珠不行，那再多一个应该没问题吧！”说着某狐又从怀中掏出一个夜明珠，形态大小与之前的那颗一般无二。

　　我去，除徐子陵之外，众人都被某狐如此动作惊得目瞪口呆，要知道，夜明珠本就难得，鸡蛋那么大的夜明珠可以说是万中无一，而某狐竟然轻描淡写的就拿了出来，而且一拿还是两颗，这怎么不让人羡慕嫉妒恨啊！

　　不过见到某狐暴发户的行为，祝玉妍眼睛一亮，她不认为某狐有这么大的财力，能够搞到两颗一模一样的夜明珠，她更愿意相信这是某狐他们去了一趟杨公宝库的收获。这么说来，祝玉妍在心中盘算着，狐紫瞳和徐子陵百分之百是到过杨公宝库了，今晚一定要挖出杨公宝库的秘密来，祝玉妍坚定了完成今晚任务的决心。

　　“不行，人家就要邪帝舍利！”婠婠口中说着不同意的话，手却将某狐拿出的另一颗夜明珠紧紧握住，生怕因为自己否定，夜明珠就会被某狐抢了回去，看得一干酱油党和猥亵大叔口水直流，那可是价值连城的夜明珠啊。

　　看到婠婠如此幼稚的行为，某狐不禁笑出声来，没想到这个婠儿还有如此可爱的时候，到底是女孩子啊，只要是雌性生物，就摆脱不了被闪亮物体俘虏的命运，额，话说，她们真的不是龙族那种喜欢亮晶晶转世的吗？

　　对于婠婠坚持要邪帝舍利的行为，某狐很是头疼，这种不用动手，只是死缠烂打的行为，很是让他吃不消，总不能和婠婠动粗吧！好吧，某狐承认，之所以不想和婠婠动粗的原因是自己今天已经在邪帝舍利身上吸够了，所以婠婠这边的蝇头小肉，今天可以暂时放弃。

　　“亲，今天邪帝舍利真的没货，就算你再用美人计，也不会有的！”某狐无奈的双手一摊，向婠婠诉说着一个不是事实的事实。

　　这种骗无知小儿的话，谁会相信，祝玉妍露出一阵低沉的冷笑，点头道：“你究竟要怎样，才肯将邪帝舍利交出来？不若我将婠婠许配给你，你用邪帝舍利做聘礼，可好？”

　　“师尊！”婠婠花容失色，一时间完全乱了分寸。这话若是从别人口中说出来，自己还可以嗤之以鼻，可这话从师尊口里出来，那就不容自己反驳了，虽然自己早就有了觉悟，可是，难道为了邪帝舍利，师尊就真的要将自己作为筹码支付出去了吗？

　　想到支付的对象是某狐，婠婠的心更加不是一般的乱，如果换一个人，婠婠有信心能将其玩弄于股掌之中，可面对某狐，她不仅心头发憷，完全没有什么信心能够压制住他，更重要的是，这个人是他，是狐紫瞳啊，不知怎的，婠婠的心乱了，各种念头纷至沓来。

　　“痴儿！”祝玉妍微不可察的叹了一口气，声音却如洪钟大吕一般在婠婠脑中响起，震得婠婠脑中一阵清明，各种杂念犹如潮水般纷纷退去。

　　婠婠突然明白师尊的意思了，其实师尊并不是真的想要将自己许配给狐紫瞳，她只是作出了言语中的试探，想要借此判断邪帝舍利是否在某狐手中。

　　当然，祝玉妍除了这个方面的原因外，还有着其他的打算。很明显，某狐是个人形凶器，武力值高到惊人，若是一旦他与婠婠有了婚约，显然就是阴葵派的一大助力，再加上到时自己也得到了邪帝舍利，一统圣门简直指日可待。

　　一统圣门！一想到自己师尊，还有自己毕生的追求，也许就要在这一世实现，祝玉妍不禁热血沸腾。不过祝玉妍也不是那种初出江湖的毛头小子，只有一腔的热血和天真，对于婠婠的未来，她也是充分考虑到了。

　　身为阴葵派下一任的接班人，祝玉妍绝对不允许婠婠有任何的差错，毕竟她才是圣门的未来。既然如此，那么祝玉妍为什么又提出这样一个许诺，那她又要怎样实现呢？

　　祝玉妍的手段就是一字真言“拖”！没错，祝玉妍就是要拖，她打算以婠婠修炼天魔十八层的借口，先与某狐达成一个口头婚约，不让婠婠与某狐有实质性的展开，再利用他得到邪帝舍利，并为圣门的统一扫清障碍，一旦这些事情完成了，那么某狐，哼哼！



第二百四十一章 加勒个油（下）

　　这是何等的超神展开，某狐张大的嘴巴久久不能合上，他很纠结，怎么说着说着，就说到婚约上去了，这可如何是好，某狐不禁将求救的目光投向一边一直打着酱油的徐子陵。

　　徐子陵很理智，除了才开始听到祝玉妍的话莫名惊诧之后，一点都没被震晕，他转念一想，就有点明白祝玉妍为什么会抛出这样一个深水炸弹了。虽然没有全中，但他也大抵知道祝玉妍是为了什么才提出这样一个建议，至少有一点是很明了的，那就是奔着邪帝舍利去的。

　　不知道商场主若是知晓了今天这事，狐大哥会经历怎样的磨难，脑补了一下某狐被商秀珣整得可怜兮兮的过程和结果，徐子陵在心中就是一阵好笑，尤其某狐还投来求救的目光，简直让徐子陵心中异常舒爽，狐大哥，你也有今天啊！

　　其实不光是某狐和徐子陵这边惊讶不已，就是祝玉妍这方的帮手酱油党，也被祝玉妍的提议吓了一跳，咱们不是气势冲冲，抱着杀人越货的凶狠念头来的吗，怎么突然变得轻言细语，还开始谈婚论嫁了。

　　特别是猥亵大叔边不负，这个对婠婠有着不可告人念想的家伙，那是一百个愿意一千个不情愿，所以他赶紧跳出来反对，他生怕祝玉妍忘了此行的目的，让婠婠跌入某狐的魔掌。

　　“师姐，这事是不是应该从长计议！”边不负也不是那种息怒形于色的小虾米，他只是十分委婉的表达了对此事的看法，希望借此能够提醒一下祝玉妍，不要如此匆促的做出他不想看到决定。

　　“此事我自有打算！”祝玉妍并没有体会到边不负的“良苦用心”，只是略微皱眉，淡淡地回了边不负一句，似乎对他此事出言反对有所不满。

　　见到祝玉妍如此态度，边不负很明智的没有再反对下去，只是退到一边，神色不善的看着某狐，眼中杀机一闪而过。

　　“你考虑得怎么样，回答是还是否？”祝玉妍眯着双眼，一瞬不瞬的盯着某狐，似乎只要某狐说出半个不字，就要翻脸不认人了。

　　面对祝玉妍如此强势的逼婚，某狐觉得自己的精神鸭梨呈几何倍数直线上升，他甚至有一种幻觉，觉得有一座大山迎面压来，完全和丈母娘在虎视眈眈毛脚女婿是一个样。

　　某狐额上出现大大的汗滴，眼神四处飘忽，完全不适应谈话的话题这样突兀的转换，他嘴里打着结道：“这个、那个，我没说不给婠儿邪帝舍利地说，你看，我不是连赠品都先给婠儿了吗？”

　　“这么说来，你是同意我的提议啰！”祝玉妍玩味的看着某狐，故意曲解某狐的意思道，“这两颗夜明珠姑且算作是定亲信物，我们以后就是自己人了！”

　　很显然，祝玉妍想要将某狐与己方拉上关系的心情很迫切，非常想将某狐与自己绑在一条船上。

　　“喂，不是吧，我好像不是这个意思的说！”某狐被祝玉妍的马虎眼弄得有些措手不及，连忙否认道，“夜明珠明明赠品来着，不是什么定亲信物的说！”

　　“紫瞳啊！人家究竟有什么地方做得不好，令你如此唾弃，连一点关系都不愿同人家扯上，还要拒婚，你如此视人家的名节于不顾，你叫人家如何有颜面在苟存于世，不如死了算了！”早就收拾好心情，恢复了魔女本色的婠婠泫然欲泣道。

　　喂喂，有木搞错啊，虽然普通女方被男方当着面据婚，是很郁闷，也是很想死，但你身为堂堂阴葵派圣女，肯定不会像普通女子那般寻死觅活的，可你现在居然真的像一般女子一样要死要活的，也太掉价了吧，你拿出一点魔女气概好不好！看到婠婠一副走投无路的小女儿状，徐子陵不得不佩服她逼真的演技。

　　好违和地说，某狐无语的挠挠头，他敏锐的感觉到婠婠并没有真的抱有死志，只不过是做戏来着，可见到她这样的神情，某狐却不知道该如何处理，好在徐子陵觉得事情不能再这样发展下去，赶紧出招支援某狐。

　　“既然祝宗主有此意思，不如先放人再慢慢谈，这样才显得有诚意，不是吗？”徐子陵一招四两拨千斤，轻易将话题又拉回了被抓的高占道几人身上。

　　“诚意是双方的，只要你告诉我杨公宝库的进入方法，我就放人，如何，够诚意吧！”祝玉妍也不是好好相与之辈，淡然无比的徐子陵的招式化解。

　　徐子陵很郁闷，谈来谈去，话题又重新绕了回来。若不是高占道几人被祝玉妍制住，令自己投鼠忌器的话，在狐大哥的帮助下，一定能反客为主，可惜，现在自己不能冒这个险，损失他们任何一个人，都不是自己愿意看到的结果。

　　见到徐子陵有点犹豫不决，祝玉妍即刻趁热打铁，想要一举击溃徐子陵的心理防线，只见她一字一字缓缓道：“你们说你们没有邪帝舍利，我暂且相信你们！这样吧，我以阴癸派之主立下咒誓，只要你肯坦白说出如何进入宝库，我可保证不伤害寇仲这里的十八个人，亦全部交还予你。他们的生死由你一句话决定。”

　　要的就是你这句话，徐子陵自然不会真的老老实实告诉祝玉妍应该怎样进入杨公宝库，现在可是与她斗智斗勇的时刻，他故作如释重负道：“既由宗主亲口立誓保证，当然不会食言。由这里到宝库入口只是一盏热茶内的工夫，所以两盏热茶后仍不见宗主回来，该知我并没有说谎，其他人须立即离开，在两个时辰内不得干扰我们。”

　　一直处于打酱油状态，默不作声的霞长老终于有机会说出自己的台词了：“既然距离此处不远，我们可派人去查看，确定你徐子陵没有说谎，立即可以放人。”

　　徐子陵又岂会留着祝玉妍与婠婠在此处，阻碍他的救人计划，而让随便一个人去杨公宝库查探情况，所以他摇头道：“这是在下自保的一个条件，去的须是祝宗主和婠小姐两人。”

　　这回轮到祝玉妍摇头了：“你这个条件我根本不能接受，我又怎么知道你是不是想支开我们，伺机想要救回你那一帮子人。”祝玉妍很不放心的瞄了某狐一眼，显然对他的存在简直顾忌之极。

　　徐子陵闻歌弦而知雅意，大度道：“这样吧，我们各退一步，我让狐大哥和祝宗主婠小姐一起去杨公宝库，这样可行？”

　　毕竟杨公宝库的吸引力实在太过强大，祝玉妍权衡再三，还是决定搏一搏，她转向辟守玄道：“若我们两刻钟仍未回来，表示我们已进入宝库，你们立即离开不得有违。”

　　就这样，在没征得某狐同意的情况下，徐子陵毫不犹豫的将某狐推了出去，因为他完全有信心，在阴葵派这边主要战斗力被支开之后，自己一定能够顺利的将人救出去，至于某狐，恩，徐子陵一点也不担心，狐大哥肯定会毫发无伤的，一个祝玉妍，就算加上一个婠婠，肯定也不会是他的对手滴！

　　“狐大哥，加勒个油！”徐子陵一拍某狐的肩膀，将他推向门口。

　　小徐子，你学坏了，连加勒个油这么非主流的话也学会了，太过分了！某狐幽怨的瞪了徐子陵一眼，在祝玉妍和婠婠的“押送”下，一步三回头，依依不舍的离开了主宅。



第二百四十二章 你争我夺

　　此地果然距杨公宝库不远，祝玉妍一行人顺利到达杨公宝库的那个井口入口，祝玉妍本意是要法婠婠留守井口，自己孤身下去先收拾寇仲，方理其他的事。最好是寇仲以为是徐子陵率领手下回来误会下，被她有机可乘，可省掉不少手脚。

　　但是某狐却是她心中的一根刺，把他留在主宅，和徐子陵一起，怕他趁自己不在的时候威胁到己方，可带着他一起走吧，又不敢让他留守井口同婠婠一起，生怕他耍花样，而婠婠不是对手。

　　除了这个顾虑，祝玉妍还有一个担心，怕徐子陵所言不实，利用杨公宝库里的机关对付自己，想来想去，祝玉妍决定还是带上某狐一起进去，当然，婠婠也要带上以防万一。

　　祝玉妍暗暗的叹了一口，不知何时，狐紫瞳已经从一个无关紧要的小角色，荣升为除石之轩以外的头号大敌了，祝玉妍盯着某狐的身影，也不知道该作何感想。

　　有了某狐带路，祝玉妍和婠婠很简单的来到了宝库的入口——那道钢门之前。本来钢门之前镶嵌着六颗夜明珠，应该是星光灿烂的，但某狐将其中最大最亮的几颗撬了下来，只留下两颗小的，弄得门前星光黯淡，依稀照着某狐书刻的“狐紫瞳到此一游”，这歪歪斜斜丑陋吧唧的几个字尤为醒目。

　　即便祝玉妍和婠婠知道她们即将面对的是一个十分严肃的环境，但看到门墙上如此充满喜感的字迹，还是忍不住莞尔，尤其配上某狐一副导游的样子，指着刻字，像是在介绍什么名胜古迹古人留书一般得意，她们不想笑都不行！

　　最终还是祝玉妍收住笑意，故作平静道：“好了，你就别再丢人了，快去开门！”祝玉妍怕门内有什么机关，提议某狐赶紧去开门，用他探路。

　　某狐一边嘟哝着“真是不识货”，一边打开钢门，然后退到一边。见到钢门那处似乎没什么动静，应该是安全的，祝玉妍身影一闪，想要越过某狐，第一个穿过钢门。

　　岂知明明没有什么动静的钢门，竟出现凌厉至极的一枪一剑欢迎她的到来，幸好她亦是蓄势以待，罗袖一挥，搭上第一个偷袭者先到的枪锋，天魔功全力展开，硬把裂马枪往横移开，精确无误的撞上第二个偷袭者的影子剑。

　　偷袭她的却是李元吉和杨虚彦，原来某狐之前用龟派气功弄得整个长安城地动山摇的，让随时监听地底情况的李阀掌握到了具体地点，在某狐与徐子陵离开杨公宝库之后，及时赶到了杨公宝库，与留下的寇仲交起手来。

　　正在酣战期间，钢门一阵响动，李元吉以为是寇仲的援兵到了，在钢门开启之后，趁开门人看不清门内情况之际，与杨虚彦双双出手偷袭，谁知道却碰上了祝玉妍这个硬茬。

　　李元吉闷哼一声，难过至极点，就算撞上铜墙铁壁他也不会这般难受。而祝玉妍的天魔劲，令他有力难施，全身虚虚荡荡的差点就要吐血受伤。

　　而杨虚彦也不好过，他的影子剑本有一往无前的气势，没料到李元吉的裂马枪忽地横里撞来，猝不及防下长剑立被撞歪，整个人亦顿感空空荡荡，接下来的变化全被打乱。

　　黑暗中，两边都不晓得对手是谁，只都疑神疑鬼，整个场面混乱至极点。

　　事实上祝玉妍也大吃一惊，判断出在这窄小的空间内若要杀死这两个神秘敌手不是办不到，而是必须付出沉重代价，即便有婠婠的帮手，恐怕也不易，更何况旁边还有一个虎视眈眈的狐紫瞳，若是他出手，情况肯定更加糟糕。

　　祝玉妍的感官何等灵敏，侦察到廊内尚有另两个人还在动手过招，其中一个该是寇仲，在这种形势下，她怎肯拉上婠婠冒负伤之险。

　　李元吉和李虚彦又重组攻势反击，祝玉妍虽恨得牙痒痒的，却是无计可施只好往后退却。见到师尊遇袭后退，婠婠即刻上前，准备帮手。

　　众人不能达到是黑夜如白昼的情况，某狐可以，他清楚的看到祝玉妍、婠婠与李元吉、杨虚彦无缘无故开打了，而且门内还有寇仲在和一个不认识的人交手。

　　某狐大叫一声“小仲子我来帮你”，然后就以迅雷不及掩耳之势，在祝玉妍和婠婠都腾不出手阻止他的情况，直冲冲的奔向寇仲。

　　那人和寇仲打得很是激烈，但很显然，被某狐这样一喝，有些分神，给寇仲重重一刀劈在金枪头上，震得他金枪差些脱手堕地，骇然下往后退去。

　　祝玉妍那边的激战之声逐渐远去，和寇仲交手的梅洵非是没有还手之力，一来给寇仲抢占主动，二来弄不清楚敌我形势，还有一个人冲出来说要帮手寇仲，再加上刚才李元吉还像是吃了点亏，他根本无心恋战，只是往门外且战且退，在躲过某狐随手的一抓之后，更是恨不得胁生双翼，头也不回飞也似的逃走了。

　　见到梅洵如此行为，寇仲不禁心中叫妙，只要迫得梅洵到达通往地底河的秘道或是返回井口，他就可折返库内，由活壁离开。锁壁后等若把敌人拒诸真库之外，纵然对方再来，也会以为假库就是杨公宝藏的真库。更令敌人会认定他从地底河离开。

　　想到这些，寇仲赶紧拉住想要追敌的某狐，同他飞速离开案发现场。

　　寇仲和某狐没有等到多久，徐子陵和高占道一众就从永安渠的入口潜回宝库，见到他们安然抵达，寇仲大喜过望。

　　虽然某狐也将自己同徐子陵遇到的情况说给寇仲听，但基于某狐对事物重点的把握能力，弄得寇仲是一头雾水，只得等徐子陵回来再交流情报。

　　寇仲和徐子陵两方面把遭遇说过后，均互感侥幸，阴差阳错下只要李元吉以假库为真库，他们反得到障护。



第二百四十三章 占个便宜

　　对于将杨公宝库中的东西怎么运出去，某狐不管，寇仲和徐子陵自有妙招。

　　寇仲道：“现在千万不要弄出任何机关移动的声音，否则绝瞒不过李元吉一方监听地底动静的专人耳目，所以现在两条秘道仍保持开放，有机会才封闭通往永安渠的秘道。”

　　真宝库共有四条秘道，寇仲和徐子陵开启了通往城外和永安渠的两条秘道，其他两道则保留原状。但这并非说明到出口是打开的，而是通过机关把填塞入口的巨石移开。若想从秘道离去尚另有一道巧妙的活门。

　　最终寇仲决定在天亮后，在长安城的街道上满是此来彼往的行人车马声的掩护下进行，这样安全的行动才不虑有人听见。

　　安排完这些，寇仲、徐子陵和某狐自然是要回到客栈的，这样才能让那些随时注意着他们动向的人觉察不到什么，以为他们真的无功而返。

　　然而这些表象能欺骗一些势力，但也有些势力仍旧不相信这种表象，非要来一探究竟的。

　　早上，某狐还在赖床，寇仲、徐子陵则梳洗妥当，正要出门，婠婠便芳驾光临。见到某狐一干人等神态安详，生活休闲，象没有任何事发生过似的留在房内，难掩惊讶神色。

　　对于来查探虚实的婠婠的出现，寇仲毫不意外，昨晚她们吃了一个不大不小的亏，于情于理，也会再来试探，更何况寇仲亦想弄清楚她们和李元吉间发生过什么事，所以他并未对婠婠的到来有什么抵触。

　　寇仲在一旁坐下，故作不忿道：“婠大姐，亏你还有面来见我，再怎么说咱们也算是有过协议，你又和狐大哥有着那啥的关系，可你昨晚的行为，完全伤透了小弟的心！”寇仲一副你心知肚明的表情，提起了昨晚徐子陵以笑话形式讲出的“阴葵派逼婚记”中，某狐与婠婠的不得不说的尴尬关系。

　　寇仲提及的暧昧之情，在婠婠眼中不过是雕虫小技，她又岂会因为寇仲的几句话露出尴尬之情，只见她在某狐还赖在上面的床沿边坐下，幽幽怨怨楚楚可怜的道：“你怎能怪人家，食言的是你们，迫不得已下，我们只有采取自保的手段。”

　　说完婠婠推推还在睡觉的某狐，娇声道：“紫瞳，不要睡了，快起来啦，你给人家评评理，你说，是不是明明你们不对，还非要将责任推到人家身上？”

　　床边陡然间多了一个人，感官敏锐的某狐又岂能不知，只是他并未感觉到有任何危险降临，反而是一股熟悉的淡淡清香飘入鼻中，让他觉得好不亲切，是以他并未作出任何过激反应，不过是翻了个身，从面向墙壁变成了面向婠婠而已。

　　因此婠婠突然对他撒娇，动手推他，某狐也不过是咂巴一下嘴巴，嘟嘟囔囔含糊不清地说道：“恩，这个鸡腿是我的，烤全羊也是我的，你们不许和我抢，我的，全是我的！”

　　某狐的表现让婠婠哭笑不得，这个狐紫瞳，就连做梦也不忘吃东西，真是极品到世间罕见了。面对这个嗜吃到极致的某狐，总是一副娇媚迷人表情的婠婠，也难得出现露出一点童真，她捏着某狐的鼻子，笑着接话道：“哼，什么你的，我就要抢，就抢！”

　　也不知是婠婠的话真的刺激到还在梦中的某狐，还是某狐梦到有人真的动手抢他吃的，反正他是双手一伸，一招揽雀尾，就像护食一般，将婠婠拦腰抱住，当然，这还不是最离谱。抱住婠婠的某狐尤嫌不够彻底，无耻的在婠婠腰间蹭啊蹭的，连口水滴在婠婠腰间还不自知，眼都不睁地叫道：“这是我的烤全羊，别想从我手中抢走，别想！”

　　很显然，某狐已经完全进入状态，将床边的婠婠认为是他口中的烤全羊，抱得那叫一个紧。饶是婠婠身经百战，此时俏脸也忍不住一红，难得童心大起一把，却以这种被人占便宜的行为反击，无论怎么想也实在是亏得很，尤其是身旁还有两个嬉皮笑脸，在一旁一言不发看着热闹的双龙。

　　婠婠娇躯一震，再震，狂震，然后安静下来！好吧，婠婠承认，某狐这个牲口抱得实在太瓷实，无论她怎么震，如何震，用功力狂震，都逃脱不了某狐的魔掌，反而越震，某狐抱得越用力，一番狂震下来，本来还有一丝活动空间的婠婠彻底被某狐半搂半抱的禁锢在怀中动弹不得。

　　怎么也没想到自己的一番挣扎竟然得到这样一个结果，婠婠欲哭无泪，她甚至怀疑某狐是故意装睡，企图用这种方式来占自己的便宜。可见着某狐均匀的呼吸，以及嘴角流出的口水，婠婠不得不相信，某狐真的是睡着了，而且还是那种睡得香得流口水的类型。

　　婠婠只得锲而不舍的推着某狐，希望能唤醒还在梦中抢食的某狐，从而能够脱离他的魔掌。

　　“死狐紫瞳，你给醒过来呀、呀、呀、呀！”最后几个“呀”不是回音，而是婠婠屡推某狐未果，气得几乎要抓狂的语气感叹！

　　见到婠婠又被某狐弄得破功，寇仲不禁暗地里竖起大拇指赞道，狐大哥就是够爷们，无论是睡着还是醒着，都能够将婠婠这个魔女弄得精神失常，乱了分寸。

　　寇仲嘴角浮起一丝古怪的笑意，盯着婠婠摊手道：“这个，婠大姐，你觉得，你还是不要垂死挣扎了，落在狐大哥手中，你认命吧！”

　　“你是在威胁警告我，让我知趣一点吗？”推不动某狐的婠婠只好把气撒在出头的寇仲身上，皱着眉，瞪着寇仲，眼中闪着有若实质的幽光。

　　“不，我想婠小姐误会了，”徐子陵接嘴道，“仲少也是一片好意，他这个只是建议，因为我想在狐大哥醒来之前，你恐怕是难以走脱！当然，如果你不想象的话，大可以尽情试验一下！”

　　虽然徐子陵一本正经的叙述着既定的事实，婠婠还是一下子就感觉出徐子陵隐藏在背后的戏谑之情，可偏偏自己还找不到正确逃脱某狐怀中的方法，不能用实际行动来反驳他的话，真真气煞人也！



第二百四十四章 美人在怀

　　婠婠想尽了办法，也不能从某狐的魔掌中走脱出来，而某狐，此时睡得那叫一个香，颇有点她强任她强，清风拂栏岗的气势，弄得婠婠完全没了脾气，只得认命的让某狐揩着油。

　　不过婠婠也不是那种只知道与某狐硬碰硬的死脑筋，咱硬的不行，咱就来软的，什么百炼钢我也要将你变成绕指柔。郁闷了一会的婠婠眉头一皱计上心来，再接再厉，誓要和某狐斗法到底。

　　“紫瞳啊，你快点起床啦，有香喷喷的烤鸡在等着你哦！”婠婠祭出了终极杀器，食物大召唤术，来对付已经陷入沉睡的某狐。

　　这招果然百试百灵，某狐噌的一下从床上坐起，四处打望，“在哪，在哪，烤鸡在哪？”不过某狐似乎睡迷糊了，根本就没松开过揽着婠婠腰间的手，反而因为突然起身，由于惯性作用，婠婠直接就跌入某狐怀中。

　　事情的发生实在太过突然，即便是训练有素、处变不惊的婠婠也不禁霞飞双颊，尤其是旁边还站着脸皮极厚的寇仲和挤眉弄眼的徐子陵在瞎起哄，一切一切的情况，怎能不让婠婠升起害羞之意。

　　温软娇躯，美人入怀，只要不是太监，心中就肯定会产生几分琦璇之情，某狐不是圣人，自然是会有感觉的，奈何和美人相比，美食更对他胃口一点。他觉得此时虽然有美人在怀感觉不错，但终究还是敌不过美食的诱惑。

　　“在哪，你说的烤鸡呢婠儿，怎么我看不到？”背对着某狐的婠婠耳边传来某狐劲头十足的话语。向来都是婠婠在某狐耳边吐气如兰，这回风水轮流转，轮到某狐在婠婠耳边吐气了。

　　可谓是一报还一报，某狐这暖暖的热气喷在婠婠耳边，不仅让她耳心痒痒的，还让她脸上的温度再次拔高一个程度。天可怜见，从来都是主动出击诱惑暧昧的婠婠，今次被诱惑暧昧了一次，而且这人还是她心中好感度超高的那人，这其中滋味不足为外人道也。

　　“哎呀，你抱着人家，人家怎么指给你看，你先松手好不好？”婠婠掰着某狐的双手，循循善诱，希望能在某狐还没仔细思考，发现自己说的是谎言之前走出困局。

　　果然，刚睡醒的某狐没有多少思考之力，只是憨憨的应承了一声哦，就要放开手来。眼见婠婠即刻就要鱼游大海虎归山林，却被一直看戏的寇仲打断了。

　　“狐大哥，不要松手，婠大姐骗你的，根本没什么烤鸡，你还是安心的继续睡吧！”寇仲是打定主意要继续看婠婠的笑话，立刻拆穿了婠婠幼稚的谎言。

　　“寇仲，你……”婠婠好不容易用计叫醒某狐，眼见就快要脱离魔掌，没想到寇仲如此不识趣，居然崇宗作梗，简直是天理难容，杏眼圆睁，就要发难。

　　“真的？”某狐即刻向信用度较高的徐子陵求证，得到他点头的答案，登时从满血满魔满状态变回了懒洋洋的情况，他简洁地说道，“婠儿，不乖，骗人，睡觉！”

　　然后某狐连躺都懒得躺下，直接将头搁在婠婠右肩上，就这么在众目睽睽之下进入了睡眠状态。

　　喂，我弄醒你是想你松手，不是让你在我肩膀上继续幽会周公，你到底还讲不讲道理了！婠婠有苦难言，却又发作不得，不过她很会自我调节，直接将炮火对准了寇仲倾泻。

　　“仲少你是故意的吧？”婠婠看着寇仲一脸“我就是故意的，你能把我怎样？”的表情，不禁心中火光，半真半假地怒道，“不知道如果我让人在外面散布一点小道消息，说什么仲少手中有邪帝舍利，而且杨公宝库也尽落入其手中，后果将会是怎么样的哈？”

　　你闯祸了，婠婠恼羞成怒发大招了，你自己好自为之啊！徐子陵向着寇仲传递着同情的目光。

　　不是吧，不要啊！寇仲赶紧明哲保身撇亲关系，一脸无辜地说道：“婠大姐，我只是说了一点点的实话，你要不要这么狠啊？”

　　“你说呢？”婠婠风情万种的送了寇仲一个白眼，终于从他那里拿回了一点自信，小样儿，姑奶奶我治不了挨千刀的狐紫瞳，还治不了你这个死皮赖脸的家伙，现在怂了吧！

　　“当然不要啦，看在你和狐大哥这样的份上，就请饶过小弟这一回无知的表现吧！”寇仲插科打诨，又是作揖又是讨好。

　　见到寇仲如此滑稽的动作，婠婠扑哧一声笑出声来：“算啦，人家大人不记小人过，就饶过你这一回，不过，有样东西你应该交还给我！”

　　寇仲一皱眉，事情兜兜转装，还是回到了正题上，他故作抱屈道：“婠大姐可误会小弟了，小弟哪里有什么东西可交，现在咱们可是一拍两散的状态，你没有舍利我失去宝藏，唯一可庆幸的是仍可吃饭走路。”

　　婠婠哪里肯信寇仲这么随口所讲之话，只是打蛇上棍娇笑道：“你该多谢我们才对，你的所谓秘密行动原来是这么一回事，如非祝师刚好进入宝库引开李元吉，谅你寇仲插翼难飞。”接着摊开手掌道，“拿来！”

　　寇仲心中暗凛，婠婠方面肯定有人潜在李阀之内，才能第一时间掌握到库内的情况，并晓得他从地底河逃生。不过她现在只不过是试探，寇仲没理由会承认，干脆演戏演全套，皱眉道：“你以为舍利在我手上吗？”

　　婠婠才不管寇仲是否否认，自顾自的分析道：“你们在李元吉寻得入口前有足够时间把宝库倒翻过来看，我们见到紫瞳和陵少时，他穿的是紧身水靠没有可能把舍利藏在身上，紫瞳虽然没穿水靠，但看他浑身上下空荡荡的，邪帝舍利应该也不在他身上。既然不在他们处，当然在你那里。”



第二百四十五章 被鄙视了

　　我、我勒个去，有没有搞错，用不用得着这样啊，明明是狐大哥应承你的，而且邪帝舍利也明明在他手上地说，你要找也得找他啊，现在你对付不了他，就知道来欺负我这个没底气没靠山的小混混！

　　不过寇仲可不是那种不知轻重的傻子，当然不可能将真相说出来，只能哑巴吃黄连，硬顶着了。所以寇仲洒然笑道：“婠大姐，若非看在狐大哥的份上，我真是不愿再和你交易了，但现在你只能听我的，我们再找时间详谈吧！”

　　婠婠看是无意的瞄了一眼身后的某狐，冷笑道：“这么说来，我还要谢谢紫瞳和你的大度不成？”

　　“这个，那个，我还有事，要出去一趟，婠大姐你自便！”寇仲直接三十六计走为上计，向婠婠眨眨眼腈，脚底抹油的溜走了。

　　寇仲走了，某狐在熟睡，只剩下一个可以交谈的徐子陵，但他偏偏犹如老僧坐定般，眼观鼻鼻观心，和一个木头差不多，显然没有兴趣和婠婠多聊。

　　婠婠心中愤然，但没表现出来，只是淡然的看着徐子陵道：“陵少，你是希望我在这留着不走呢，还是希望我即刻走人？”

　　徐子陵诧异的望了婠婠一眼，不明白她为什么这样说，难道她是走是留还要问过自己的意见？自己又不是什么大人物，徐子陵很有自知之明，这种事情婠婠又怎么会问过自己？

　　徐子陵正在疑惑，随即转念一想，了然了，我勒个去，不就是想让自己帮个手，让她能从狐大哥的禁锢中逃离出来嘛，说话何必这么拐弯抹角，若是你直说的话，说不定我还会考虑帮手，现在嘛……

　　想到这里，徐子陵故作淡然道：“这是去是留嘛，还是婠小姐自己决定吧，小弟不敢逾越！”

　　见到徐子陵并未中计，反而将问题又抛给了自己，婠婠不禁轻蹙额眉，天魔媚功全力发作，楚楚可怜道：“子陵，你看人家多可怜，被紫瞳这个恶霸禁锢着，就算想走都走不了，难道你不应该伸出援手，帮助一下人家这个弱质女流吗？”

　　不得不说天魔功很霸道，媚功加迷音全开的婠婠，简直就是到了要逆天了的妖孽级别，一时不慎的徐子陵，毫无准备的中招了。

　　此时在徐子陵眼中，婠婠俨然已经是泫然欲泣，这位受尽委屈的女子，似乎是那么的令人心疼，徐子陵的眼神变得迷离起来，一股想要保护这个女子不受伤害的强大保护欲望涌上心头，徐子陵毫不犹豫的脱口而出道：“好，我帮你！”

　　不过徐子陵不愧是徐子陵，话刚说完，他就已经恢复神志，眼中也逐渐清明起来，可是终究还是迟了，话已出口，作为一个重诺言一诺千金的好男儿，徐子陵还做不到朝令夕改甚至矢口否认的事情来。

　　既然话已经说了，就容不得自己反口，不过值得庆幸的是，这件事情还不是一件让人为难的事，可以说，算是一件无伤大雅的玩笑而已，可是，若是有一天，这个婠婠真的耍手段弄出一些让自己难做的事情，那麻烦就大了。

　　徐子陵一边反省自己的定力不够，一边暗自告诫自己，在与这个婠婠相处的时候，一定要随时提高警惕，可不能再在同一个地方栽倒，落在她手里了。

　　“婠小姐，你这样未免让我难做了，要知道狐大哥可不是那种容易打发的人啊！我恐怕无能为力啊！”徐子陵苦笑着摇头，似乎不太想这么痛快的帮助婠婠脱困。

　　“是吗，紫瞳可和你是兄弟来着，你能帮不上手？还是说，你其实是想出尔反尔，不愿意施予援手，只是欺骗人家一个弱女子，寻开心而已？”知道徐子陵已经摆脱了自己的天魔魅惑，婠婠索性不再继续使用媚功，只是本色演出，瞪大双眼，一副被人欺负了的弱质女流表情。

　　徐子陵轻按了一下隐隐作痛的太阳穴，头疼地说道：“婠小姐言重了，子陵只是不敢保证能真的帮上忙，并非是不帮忙的意思！”

　　“这么说来，你是愿意出手相助的了？”婠婠一改之前的弱气状态，笑语盈盈道，“人家就知道陵少不是那种人，之前多有冒犯，你就大人不记小人过嘛！”

　　听到婠婠这样嗲声嗲气的话，徐子陵觉得自己全身的汗毛都立起来了，这么强劲的攻击，自己还真是享受不了，也只有狐大哥才有这种福气扛得住了。

　　在婠婠欣然的注视下，徐子陵现在唯有硬着头皮，担当了从恶龙，不，恶狐手上，解救被困公主的勇士，开始向某狐发动“攻击”，恩，嘴上攻击。

　　“狐大哥，快看，有鸡腿！”徐子陵故作惊奇地说道，试图吸引某狐的注意力，将他从沉睡状态拖出来。

　　很显然，这类似的招数婠婠已经施展过一次，狼来了的故事告诉我们，人们不可能上两次同样地恶当，额，好吧，也许是三次。某狐也不是那种智商无下限的人物，不可能被这么幼稚的借口骗上第二次，所以他只是眼睛半睁了一下，立刻闭上继续相会周公。

　　婠婠鄙视的看着徐子陵，对他换汤不换药的行为尤为不屑，自己之前不也是用的这种方法，要是真的有用的话，那自己早就逃出生天了，还至于被困此地等着你来救。

　　男人，是最受不得鄙视的人，尤其是鄙视他的是一个大美人，即使那人有多大的定力，心中也不免有些窝火，徐子陵哪怕再淡然，脸上也有了一丝挂不住的神情。

　　难道真的要叫厨房做一只烤鸡出来，用真实食物来诱惑狐大哥，徐子陵痛定思痛，思索着这种方案的可行性，可是，这样一来时间花费可是不少啊！想到面子问题，徐子陵又觉得多花费点时间其实也不算什么，反正自己难受，婠婠也好过不了。

　　徐子陵决定将这个办法作为终极杀器，在自己实在无可奈何的时候，就祭出来，现在再想想有没有别的办法。



第二百四十六章 你吃早饭没

　　徐子陵突然灵光一闪，一个绝世好主意浮上心头，他胸有成竹的俯下身，在某狐耳边轻声说道：“狐大哥，商场主亲自下厨做了一顿丰盛大餐，等着你来品尝啊！”

　　这次的效果出乎意料的好，简直比食物的诱惑还要立竿见影，只见某狐一个鱼跃龙门，直接从床上弹到了地上，二话不说，就要从屋中火速闪人。若不是徐子陵眼疾手快拉住某狐的话，相信此时屋中已经失去了某狐的踪影。

　　“哎呀，你拉着我干什么，胖妞的菜吃了会死人，不，会死狐的，快放我走！”某狐心急火燎的掰着徐子陵的手，想要挣脱他。

　　“狐大哥，你淡定一点，嫂子其实没有来，你刚才是在做梦的说！”徐子陵可不能让某狐就这么走人了，留下自己和婠婠这个魔女独处，还不得被她吃得连骨头都不剩了。

　　“是吗？哦，是哈，我刚才还梦到有烤鸡吃地说，结果却什么都没有，所以后来我又梦到说有鸡腿，我就连眼都懒得睁了！”某狐欣然接受了徐子陵说是做梦的理由，自省道。

　　这话说得徐子陵龇牙咧嘴，额上出现一滴大大的汗，蛋疼不已，感情他还真的相信自己的随口胡诌，竟然还和之前的事情扯上关系了。

　　意外脱离某狐魔掌的婠婠直接被眼前类似灵异的事件弄得目瞪口呆，怎么会这样？本来能够脱困，婠婠是应该很高兴的，但是令她脱困的直接人物虽然是徐子陵，可间接却是沾了商秀珣的光，借助算是情敌的商秀珣威名，你叫婠婠情何以堪，又怎么能开心得起来。

　　婠婠很不明白，某狐到底是怕商秀珣这个人呢，还是怕她这个人做出来的菜。不过现在不是细究的时候，好不容易用尽办法有了这个可喜的结果，正所谓机不可失时不再来，没理由不赶紧闪人的，所以婠婠一句话都没说，就在某狐还来不及反应的情况下悄悄溜走了。

　　也不知道阴葵派和慈航静斋是不是默契无比，婠婠前脚刚一走，师妃暄后脚就飘然而至了。

　　没有寒暄，没有拐弯抹角，师妃暄法直接开门见山对着徐子陵淡然道：“寇仲没事吧？”

　　师妃暄为什么不问某狐要问徐子陵，这里面大有学问，因为她知道自己和某狐说话，根本不能控制说话的节奏，获得先机，所以柿子捡软的捏，就选中了徐子陵这个相对好控制一点的人下手。

　　只师妃暄这淡淡的一句话中，徐子陵就晓得她和李世民有着比自己想象的更为高效率的联系，所以她才这么快收到消息。这么说来，她果然是支持李世民，而李世民现在和己方已经撕破脸，那她也和自己是敌非友了。

　　虽然在婠婠那里吃了一个小亏，但面对慈航静斋的传人师妃暄，徐子陵仍是不怵，微笑道：“托福！”

　　“哟，百合酱，你出现了！”某狐大大咧咧的对着师妃暄打着招呼，热情的问候道，“吃早饭没啊？”

　　师妃暄秀眉深锁，似乎对某狐的问话有所不解，可是如果不回答的话，似乎有点不太礼貌，身为执白道牛耳的人物，断不能如此失礼，所以师妃暄尽管很疑惑，还是很有礼貌的回答道：“妃暄已经吃过了，多谢关心！”

　　可是事情并非如她想象中那样就此打住，只见某狐从口中发出一个轻声的“切”，用自以为大家都听不到，其实大家都能听得一清二楚的声音说道：“还以为百合酱没吃饭，这样就可以正大光明的让她请吃饭了！结果她居然已经吃过了，难道她故意吃了早饭才过来，就是为了不想请客吃饭，又或者她其实根本就没吃，只是不想请客，所以才骗人说已经吃过了？”

　　听到某狐这话，师妃暄一头黑线，至于吗，不就是一顿早饭，我至于像你说的那样吗？师妃暄此刻非常后悔自己回答了某狐之前的提问，我真傻，真的，明知道他狗嘴里吐不出象牙来，自己还要一而再再而三的接他的话茬，我这不是在找不自在吗？

　　若是只给自己听到，倒还罢了，看着徐子陵那想笑而不敢笑的样子，师妃暄很肯定，这个徐子陵肯定也挺到某狐的悄悄话了，她恨不得直接出手掐死某狐，让你乱说话，让你诽谤我，让你抹黑我。

　　可是这种事情是不可能发生的，所以师妃暄拿出了自己觉得最为诚恳的语气，认真道：“狐兄，我真的已经吃过了，不是你想的那样！”

　　“我想的哪样？”某狐扮无辜的问道，“你怎么知道我怎么想的？不过我再顺口问一句，你真的吃过早饭了？”

　　某狐盯着师妃暄的樱桃小口，迫切的希望师妃暄能从嘴里吐出“没有”两个字，可惜让他失望了，师妃暄非常坚定地回道：“我真的真的已经吃过了！”

　　“真的真的？”某狐不死心，再次确认，希望师妃暄能改变心意。

　　“真的真的……”师妃暄觉得自己肺都要气炸了，不就是一个吃没吃早饭的简单问题，我至于在这上面骗你吗，所以她不自觉间就将声音拔高了八度。正好师妃暄的这种表现，在某狐和徐子陵的眼中，无疑坐实了师妃暄要抓狂的表象。

　　“哎呀，我只是和你就你吃没吃早饭这个问题友好的讨论一下而已，你犯不着这么认真吧，就算你吃过早饭了，行了吧！”某狐一副“我非常大度，不和你计较，算你赢了”的表情。

　　见到某狐这副样子，师妃暄觉得自己突然变得里外不是人了，明明是你自己在较真，还说我太认真，还有没有天理了，太过分了！

　　虽然师妃暄此时已经快要被气得火冒三丈了，但还到丧失理智的地步，她明白自己此番前来的目的是什么，不能被某狐这样搅和一下，就忘了自己的初衷。所以她狠狠的克制住了自己的怒气，忽略掉某狐，语气很平静的继续朝徐子陵柔声道：“徐兄，为何忽然间象对妃暄的态度有很大的改变呢？”



第二百四十七章 彻底决裂（上）

　　“徐兄，为何忽然间象对妃暄的态度有很大的改变呢？”师妃暄柔声道。

　　听到师妃暄这话，徐子陵心中涌起连自己也不十分明白的痛快，旋又排去杂念，岔开话题道：“现在邪帝舍利在我们手上，今晚的计划会如期进行，师小姐已经准备妥当了吗？”

　　徐子陵这话一出口，某狐直接怒了，尼玛，老子我顶了多大的风头，甚至都被人逼婚了，才在婠婠面前一口咬定邪帝舍利现在没货，只能晚点发货，你个小徐子倒好，在百合酱面前，直接就承认手中有货，这不是红果果的打本少爷的脸吗，一旦风声传扬出去，被婠婠知晓了，你叫我怎么面对她，这不是在降低爷们的信誉值吗！

　　其实某狐倒是误会徐子陵了，就算他再不怎么醒事，也不至于被师妃暄这不算美人计的美人计击倒，将所有事情犹如竹筒倒豆子一般，统统讲出来，什么该说，什么不该说，他还是心中有数的。

　　但是为什么之前徐子陵让某狐隐瞒拥有邪帝舍利的事实，现在却又主动承认邪帝舍利在手呢，其实他自有一番计较。

　　之前在婠婠面前不承认舍利在手，是为掌握主动，更何况他更希望借用舍利来挑起魔门的内斗，自然不想如此轻易的给了婠婠，这样的话，他们的后续计划根本无法进行。

　　而面对师妃暄则不同，毕竟她与李世民那边联系紧密，对于己方这边是否拿走邪帝舍利有一定的判断力，不像婠婠那边吃不准自己这方是否真的有舍利，更何况迟早是要将舍利拿出来破坏魔门的，与其到时让师妃暄抓个现行，还不如现在承认，说不定还能落个胸怀坦荡。

　　这其中的弯弯绕绕，可不是某狐一时半会能想明白的，所以现在狐紫瞳很生气，后果很严重，于是他现在要开始发飙了。

　　“小陵子，好像我刚才听到你说邪帝舍利在我们手上，是吗，是吗，是吗？”某狐阴测测的一连三声问着徐子陵，“我记得我们之前好像没有邪帝舍利的说！”

　　“没有”二字某狐加重了语气，很显然，只要徐子陵说不出个子丑寅卯来的话，他就会奉送徐子陵一个天堂地府随便游的机会，当然，在这之前，免不了有什么面目全非脚啊、毁容整容拳啊的附赠，最轻也是要让他蛋疼无比，重一点的话，菊紧蛋碎也是有可能滴！

　　某狐摩拳擦掌的气势已经澎湃而出，身为当事人的徐子陵冷汗直流，他当然明白某狐为什么会有这样的反应，可是这种事情，可不能当着师妃暄的面说啊！不好，我已经陷入了此生最大的危机，怎么办，怎么办，徐子陵眼珠乱转，思索着解决的办法。

　　他用眼神告诉某狐，“狐大哥，这个事情我迟点再和你解释，你先不要捣乱！”

　　哼，某狐从鼻孔中跑出这个音，一扬眉，眼中传达着“没门，如果你不现在讲清楚的话，我会给你一个意外的惊喜”的意思。

　　这下徐子陵拿某狐没辙了，以狐大哥的性格，说不定他真的会给自己来个意外的惊喜，这还要不要人活了，万一太丢人了，被师妃暄传扬出去，那今后还怎么做人啊，亲，有木有？

　　徐子陵一咬牙一跺脚，屈辱的背着师妃暄朝某狐伸出两个指头，示意用两顿大餐补偿某狐，让他不要再继续纠缠。

　　某狐面露不屑，眉毛一扬，小样，就区区两顿饭也想贿赂本少爷，想都不要想，某狐大气的伸出一只手的五根指头。

　　徐子陵心中一喜，五顿大餐也不算多，如果真能安慰住某狐，也算是赚了，可是不能让狐大哥看出我的高兴，不然指不定他会怎么坐地起价。所以徐子陵故意苦着脸，象征性的伸出三个指头，做出了一个与某狐讨价还价的姿态，然后他觉得自己杯具了。

　　虽然徐子陵只是意思了一下，但他成功的触怒了某狐，挑动了他那敏感的神经，居然还敢讨价还价挑战爷们，哼，某狐将伸出的右手手心对着徐子陵晃动一下，再转个方向，手背对着徐子陵晃动一下，意思是五加五十顿大餐，否则要徐子陵好看。

　　徐子陵见到某狐的动作，登时肉牛满面，尼玛，早知道就不做这种多余的姿态，痛快答应狐大哥的敲诈了，我这是何必呢，何苦呢？虽然只是多五顿大餐，也不是什么大不了的事，但那种本来可以用较小的代价摆平一件事情，却多付出了一倍，哪怕多得一倍其实根本不用在意，可那种感觉，是真真让人想要抓狂。

　　没奈何，怕某狐的竹杠越敲越响，徐子陵也只有含屈点头了，得到了自己满意的结果，某狐像是一个得胜将军一般，昂首挺胸的继续神游。

　　师妃暄对于某狐与徐子陵的哑谜动作视若罔闻，玉容回复一贯的古井不波，凝视徐子陵半晌，轻轻道：“你真的要这样计划，难道就没有第二个办法？”

　　安抚好了某狐，压力大减的徐子陵若无其事的道：“只有这方法才可杀死香玉山，更可令魔门各派分裂，师小姐有更好的提议吗？”

　　师妃暄淡然道：“徐兄为何对妃暄早先的问题避而不答？”

　　徐子陵苦笑道：“小姐教我怎样回答呢？我们的问题是因目标有异，才在如何处置邪帝舍利上出现分歧。”

　　师妃暄轻叹一口气，竭力想要改变徐子陵的想法，希望他能改变主意：“毁去邪帝舍利只是举手之劳，但却可去一大患啊。”

　　“毁掉舍利？不行！”一听要将邪帝舍利人道毁灭，某狐不乐意了，自己亲口答应了婠婠要给她舍利的，如果真的把舍利销毁了，那自己怎么向她交代，信誉值还不从钻石跌成红心啊。



第二百四十八章 彻底决裂（下）

　　对于是否要毁掉邪帝舍利，虽然师妃暄是持着肯定的态度，而且态度非常坚决，某狐则是持否定态度，当然态度同样很坚决！

　　徐子陵对于师妃暄的建议不置可否，心想如果师小姐你没有请出宁道奇来对付寇仲他们，说不定会这么办，可是眼前却只有这个办法可把正邪最顶尖的几个人完全牵制，无论谁成功夺得邪帝舍利，均要忙于应付其他的人，无暇去管别的事。所以无论是从哪个方面看，于情于理，徐子陵都要站在某狐的这边的。

　　其实说到底，徐子陵和寇仲根本毫不害怕邪帝舍利是否会落在魔门的人手里，首先武道绝无一蹴而就的成法，和氏璧就是最好的例子。他们的造诣虽进展钝缓，但每天都在进步中根本不怕任何人。

　　最最重要的一点，就是有某狐的存在，既然狐大哥说定了要把邪帝舍利给婠婠，那就肯定会给到她手上，反正邪帝舍利里面的真气也只剩一半了，用邪帝舍利去祸害阴葵派，来个祸水东引，徐子陵觉得自己可以举双手双脚赞成，然后再有狐大哥撑个腰啊、顶个锅啊，反正死道友不死贫道嘛。

　　基于以上理由，徐子陵不太想和师妃暄继续多做纠缠，平静答道：“若师小姐能说服狐大哥和寇仲的话，我是不会有何异议的。”

　　师妃暄微微一怔，俏目往狐紫瞳那边瞧去，虽然不知道某狐究竟与婠婠达成了什么协议，但就现在的情况，恐怕他想将邪帝舍利送予婠婠的心思居多，若要说服他这个刺头，再加上他和婠婠那不清不楚的关系，要让他毁掉舍利，真是不是一般的难。

　　师妃暄沉默了好半晌，还是放弃了继续这个话题，朝徐子陵说道：“你们现在宝库得而复失，寇仲有什么打算？”

　　对于师妃暄的寻根究底，徐子陵现在已经开始有点不满了，师妃暄不仅密谋对付寇仲，还想来自己这边刺探军情，想都不要想。徐子陵立刻敷衍道：“师小姐何不亲自去问一下寇仲？”

　　师妃暄一对秀眸射出复杂的神色，她没想到徐子陵会这样回答，显然双方的关系已经濒临破裂的边沿，她只能幽幽浅叹道：“若可选择，妃暄是绝不想，更不愿与你们为敌，如事情真的展到那地步，徐兄和狐兄当知妃暄是情不得已。”

　　徐子陵心中觉得好笑，当寇仲寻得杨公宝藏，这就是必然的发展，师妃暄又何必这样示好地说，不正应了那一句，既要当婊子又要立牌坊，阿弥陀佛，徐子陵在心头念了一句佛号，自己不应该犯嗔怒爆粗口的，淡定、淡定！

　　徐子陵没有回答，某狐没有反应，得不到自己想要的回答，师妃暄美目一片凄迷，这是她身上从未出现过的神情，唇角飘出一丝苦涩的笑意，淡然道：“不管你们信不信，妃暄是真的不愿和你们为敌。”言罢飘然而去。

　　我勒个去，话说得还真是漂亮，最后还不是要和我们作对，惹上慈航静斋这庞然大物，兴许会带上整个白道，今后的路不是一般的难走，徐子陵头皮麻的呆坐椅内，终于还是和师妃暄决裂了，寇仲势将成为她最大的敌人，再没有象以前般有转寰的余地。

　　想到这里，徐子陵觉得一阵心乱，以后曲折的路要怎么走下去，哎呀，好烦，算了，还是先出去走走，散散心吧！于是乎，徐子陵丢下现在晕乎乎的某狐，独自一人离开了。

　　咦，当某狐回过神来的时候，发现屋里就只剩他一个了，有木搞错，就这么丢下本少爷，哼，还不给本少爷好吃的，你们好样，你们能走，本少爷也能，看本少爷出去找吃的。

　　就这样，某狐施施然的出了门，开始了他的觅食路程。

　　某狐一路吃吃喝喝，四处游荡，不知不觉间来到永安渠旁沿岸慢行。永安大渠上的舟船往来回复新春前的频密情况，远方天际积聚大团乌云，显示另一场大雪正在酝酿中，不久后会再次君临这座染上白色外衣的名城。

　　就在此时，一把成熟稳重，异常富有磁性的声音从身后河面传来道：“小兄弟！可否登船一叙。”

　　某狐别头瞧去，一个身穿儒服，潇洒状偌神仙中人的中年男子正安坐一小艇上，悠闲的拨动从船尾探入水面的单桨，双目闪动这奇异的光芒。

　　对于陌生人的邀请，某狐并没有过激的反应，他非常直接地说道：“有酒有肉就行，没酒没肉就没门！”

　　显然中年男子被某狐如此新颖外加直接的理由噎了一下，半晌才反应过来，然后哈哈一笑，指着小艇中间摆放的案几，说道：“正好有酒有菜，能饮一杯无？”

　　面对中年男子盛情的邀请，某狐自然义不容辞，纵身一跃，跳上中年男子泊往岸旁的小艇，毫不客气的在案几之前坐下，接着大块朵颐。

　　中年人深深朝不知客气为何物的某狐凝视打量，嘴角露出一丝令人难解的笑意，木桨划进水内，艇子缓缓移动。

　　某狐并不在意这位中年人要划到哪去，在他看来，无论到了哪，都不会限制到自己的自由，既然如此，他爱怎么划怎么划，爱划哪划哪。

　　某狐自顾自的喝酒吃肉，完全不管眼前人的行为动作，在一段沉默之后，中年男子收回俯视河水的目光，仰天长叹，话中有话道：“很快就有场大风雪。”

　　很经典的西方人寒暄语，不知道的人还以为这个中年男子是西方人或是西方留学归来的海归派穿越过来了。

　　“你是天气预报员啊，说下雪就下雪，再说了，下雪就下雪呗，又没什么要紧的！”某狐根本就没听懂中年男子的画外音，或许他听懂了，但是一点也不放在心上，他现在只顾着眼前了。

　　中年男子没想到某狐会有这样强大的回答，脸上闲适的表情一滞，不过很快调整过来，闲话家常地问道：“紫瞳为何不留在巴蜀？”



第二百四十九章 还珠格格

　　“其实我也舍不得巴蜀，想留在那的，要知道，那里有好多好多好吃的东西，简直和天堂一样！”某狐不留余力的赞美着巴蜀的美食小吃，长吁短叹道，“可是胖妞太凶残了，我被她发配到这里来了！”

　　中年男子虽然对于某狐口中的胖妞是谁并不知道，但这并不妨碍他的理解，很显然，某狐到长安来，是非常有目的性的，而他本人也对此直言不讳。

　　中年男子点头，沉重的道：“答得好！答得好！你晓得我是谁吗？”言语之间颇为自傲，似乎自己的身份很不同寻常一般。

　　嗝，某狐打了一个饱嗝，擦擦油光呈亮的嘴角，毫不在意道：“你是谁和我有关系吗，是你自己主动请我上来吃东西的，不要以为你是个有身份有地位的人，就可以赖账，想要我请回你！”

　　哼，听到某狐颠三倒四的话语，中年男子重重一哼，认为某狐是在故意装疯卖傻，他阴测测的加重语气说道：“如果我告诉你，我是石之轩，不知道你还有没有闲情继续吃吃喝喝？”

　　“什么，你是石之轩？”某狐大惊失色，犹如被踩到尾巴的猫，猛地起身，噌噌向后退了一步，小艇空间本来就不大，又在水面上，哪里吃得住他这么大的动作，一阵摇曳，若不是石之轩还在小艇之内坐阵，相信此时已经翻船了。

　　这个狐紫瞳反应怎么会是这么大，石之轩对某狐在江湖上的事迹也是有一定了解的，按理说，他即便知道自己是石之轩，反应也不应该这么惊慌失措，毕竟他也是年轻一辈中顶尖的高手了，可是他为什么会有这种表现呢，石之轩玩味的看着某狐，没有做声。

　　知道面前这人是石之轩，某狐觉得简直是晴天霹雳啊，眼前这个人就是小青的武力值超高的老豆，就是那个甩了祝女王的猛人？太可怕了，他找我是什么事？某狐鬼祟的偷瞄了悠闲坐定的石之轩，神色闪烁不定。

　　难道上次偷小青肉干的事发了，小青告状告到家长那，所以这个石之轩是来帮她讨回公道的？不对啊，我记得贞贞明明说那个肉干是小青早就帮我准备好了的，我只是提前享用了而已。

　　又或者是因为我之前委婉的批评了一下小青的箫音，结果她不服气，就派他老爸来找回场子？小青没有这么小气吧？

　　难道是……某狐想起了自己很久之前似乎好像曾经忽悠过小青和百合酱，说她们是姐妹来着，多半小青去找石之轩求证去了，所以这个石之轩就来找我求证了，多半是这样！

　　想通了石之轩为何来找自己，某狐又是一阵心虚，那个啥证据好像是自己伪造地说，该不会是被这个精明无双的石之轩看出破绽了吧，然后他来找自己算账来了？

　　某狐缩了缩头，想到事情被拆穿的严重后果——被小青鞭尸啊、分尸啊、扬灰啊，打定主意，一定要一口咬定，绝不反口，死也要撑下去，反正那个什么岳太监已经死无对证，他们要是想滴血认亲，本少爷就捣鬼。

　　为自己打气了一阵，某狐淡定了不少，反正兵来将挡水来土掩，少爷我百来十斤，就撂这了。

　　“那个，这个，是小青让你来的？”某狐小心翼翼的探寻着石之轩的口风，想要了解到石之轩找他究竟是什么目的。

　　提到石青璇，石之轩身上阴沉的气质一扫而空，他仰天长长呼出一口气，眼神转柔，似是喃喃自语的道：“青璇好吗？”

　　咦，这事有门，听到石之轩向自己询问小青的最新动态，某狐心中一松，感情这位还没见过小青地说，不然怎么会问我这个外人她好不好。

　　某狐猜得没错，石之轩的确没有见过石青璇，虽然石青璇一直想找他将自己和师妃暄的关系问个清楚，可是碍于石之轩的避而不见，她一直没有找到机会与石之轩沟通，所以，至今石之轩仍不知道自己已经多了一个便宜女儿的事情。

　　某狐这下可得瑟了，只要石之轩不是来质问这个最让他心虚的事情，他就完全不怕，他若无其事地说道：“你是他老爸都不知道，我怎么会知道。”

　　石之轩目光倏地变得无比锋利，似能直看进某狐的肺腑内去，平静的道：“你听过她的箫艺吗？是怎么样的？”

　　冰寒的河风迎着船头吹来，某狐感道背脊寒飕飕的，他不禁打了个大大的喷嚏，他一边揉着鼻子，一边说道：“还好，不算太吵，不过一听就知道，她是个缺爱的孩子！”

　　石之轩虎躯剧震道：“什么？”

　　什么什么，某狐朝石之轩望去，想小青从小在单亲家庭长大，而且老爸还不怎么管她，她能不缺爱吗，这种情况下小青没有成小太妹、变态，已经是谢天谢地了，你还想奢望什么，这已经是最好的结局了！

　　可石之轩显然没有像某狐这样想，在这一刻，石之轩再没有丝毫邪恶阴险的意味，只像一个毕生失意的离乡游子，在偶然的机会下听道来自早被遗忘的家乡的珍贵信息，难以排遣心怀的愁绪。

　　石之轩双目涌现剪之不断即深刻又复杂的感情，眼角微泛光唱道：“山无陵，江水为竭，冬雷震震夏雨雪，天地合乃得与君绝。”

　　他的歌声疲惫苍凉，把他心内深藏的痛楚以一种近乎自恋和耽溺的方式释放出来，像一断公告天下的忏情书，充满灰暗艰涩的味道，谁能不为之动容。这几句的诗文是说只有高山变为平地，江水枯竭，冬天响雷，夏天大雪，天地合拢，才能与所爱断绝情义。如此深情出现在一个亲手设计害死自己娇妻的大邪人身上，份外使人感到他的矛盾和自责。

　　哇瑟，有木搞错，上演还珠格格啊，你老是五阿哥还是尔康啊，这么缠缠绵绵到天涯啊，太肉麻了！



第二百五十章 事情真相（上）

　　这货不是五阿哥，这货不是尔康，我不是在看还珠格格，某狐看着眼前这个心深藏无尽苦痛，像个孤独的落魄文士一般的邪王石之轩，表情抽搐，嘴里一直碎碎念叨。

　　雪还是在石之轩的预报下下了起来，大雪像两道帘子般把桥底变成一个仿似与外世隔绝的天地，外面的世界变得模糊不清，失去所有实质的感觉。偶有其他船只闯入瞬又离开，短暂地把内外两个天地连击在一起。

　　石之轩低沉的声音又在桥底的封闲空间响起，只听他道：“自从她死后我，从未试过如此孤独，我曾一遍又一遍的问自己为何我要这般做，我真的不知道，真的不知道……”他的声音低沉下去，充满深刻痛苦的自责和懊丧。

　　我勒个去了，你还有完没完了，某狐目瞪口呆的看着他眼前的一切，感觉毫不真实，江湖上赫赫有名，连祝女王都敢甩，娶慈航静斋仙子碧秀心生个凶猛小青的邪王石之轩，竟在他面前上演琼瑶版的忏悔录，以他的样貌和现在的表现，足以在琼瑶剧中大红大紫，疯掉一大批的粉丝。

　　这些足以表明，石之轩的破绽是他的确对石青璇的生母碧秀心劲了真情，他不是舍弃石青璇，而是怕面对百青璇。上乘先天内功最重心法修养，石之轩是因心中死结难解，才使不死印法出现破绽致败于宁道奇之手，而邪帝舍利可能是他唯一补救的方法。

　　“卡，OK，煽情剧码到此结束！”某狐实在忍不住，打断了石之轩的痛苦回忆，随意的换了个话题道，“对了，你没见过小青，那她肯定也没有告诉你其实百合酱也是你的女儿，和她是两姐妹啰？”

　　某狐眯着眼，一脸笑意，耶，最担心的事情没发生！突然，某狐含笑的表情一滞，整个人全都呆掉了，他浑身僵硬转过头，避开与石之轩对视，然后脸上的表情直接就跨了下来，后悔莫及。

　　我真傻，真的，某狐此时自杀的心都有了，要不是看到外面大雪纷飞天寒地冻的，说不定他就要投河自尽了。明明是自己最不想提的，结果偏偏自己就这么不小心的提了出来，拦都拦不住。

　　哼，都怪石之轩，上演什么悲情戏码，麻痹我的警惕性，害我不自觉间就放松了精神，不小心脱口而出，都怪他，某狐愤愤的将原因归结到了中枪的石之轩身上。

　　不说某狐说漏了嘴的各种懊恼后悔，单是石之轩的反应，就值得人细细回味了。

　　惊闻如此辛密，石之轩剧震一下，缓缓抬头，双目悲伤的情绪尽去，代之而起是锐利如刀刃的闪闪邪芒，一瞬不瞬的盯着某狐，表情急切，双手死死的扣住某狐的双肩，激动道：“你说什么，什么百合酱，她怎么会是我的女儿？”

　　被石之轩大力摇晃得欲仙欲死的某狐心叫不妙，怎料自己随口一句说漏嘴的话，就把石之轩弄得神色大变，方寸全无，进退失据。（这件事发生在你身上试试，你能面不改色，魂淡！）

　　“我什么都没说，我什么都不知道，你刚才出现幻听了！”某狐矢口否认，打定主意来个死不承认。

　　“不对，刚才你明明说那个百合酱是我的女儿，和青璇是两姐妹！”石之轩是什么人，岂能让某狐说两句话，就这么轻易的让人打发，他抓住某狐不放，加大了摇晃的力度，吼道，“说实话，你到底说不说实话？”

　　小艇在石之轩的激愤下晃晃悠悠，显然如果他再这样下去，小艇铁定就会上演“让我们荡起双桨，小船儿被浪破掉”的悲剧。

　　“淡定，淡定，深呼吸，深呼吸，吸气，吐气……”某狐极力想要安抚情绪暴躁的石之轩。

　　在某狐的安抚下，石之轩的心情慢慢平静下来，毕竟他也是智商超高的天才人物，虽然之前猛地受到某狐的刺激，心情难免激动不已，但他很快调整好心情，恢复了一贯的沉着冷静。

　　“你说我还有个女儿，叫百合酱？而且这件事情青璇也知道？”石之轩瞳孔一缩，异常冷静的盯着某狐，等着他的答案。

　　糟了，怎么办，被追问了，这件事我到底要不要说呢？某狐紧急开动脑筋，思量着究竟是说还是不说。

　　某狐的一系列表情全部落入石之轩的眼里，身为强人的他又怎么会猜不到某狐此时不愿意说真话的心理活动，他嘴角溢出一丝冷笑，平静道：“这件事，就算你不说，回头我也可以从青璇哪里知道事实真相，说与不说，你自己衡量一下！”

　　听到石之轩这样一说，某狐也觉得很有道理，反正当时小青也说要去找石之轩说这个事情，所以他知道这件事是迟早的事，与其让小青说给他听，发生一些自己都不知道的展开，还不如尤自己来说，将展开牢牢的控制在自己手里。

　　想通这一点，某狐决定还是将事情说出来比较好，某狐清了清喉咙，按照当时在巴蜀时忽悠师妃暄和石青璇的套路，又再一次场景重现，并着重强调玉箫里有文字证据，来证明事情的可信度。

　　石之轩虽然一直面容平静的听完某狐的话，但他那紧握的双手，握得已经发白的指关节，却暴露了他此时起伏不定的心情。不过他仍然心思慎密的从某狐的话中找到一些不合理的地方。

　　“你说师妃暄也是秀心所生，只是出生之后被慈航静斋的人抱走了，目的是想利用她来牵制我，甚至上演父女相残的惨剧？可是为什么秀心生前却从来没有向我吐露半句？”石之轩攻击第一弹。

　　“这个我怎么知道，说不定她不想你和她师门翻脸呢，毕竟那个也算是她娘家人吧！”某狐胡乱做着自己的猜测，暗暗抹了一下额上的汗迹，这个石之轩真是精明无比，不太好忽悠啊！



第二百五十一章 事情真相（下）

　　“就算你说得对，那她为何又留下玉箫来证明师妃暄的身份？而且这种事情你是怎么知道的，难道就凭她们两人的名字，你就能做出这样的猜测？那未免也太不合情理了一点吧！”石之轩攻击第二弹。

　　“这个，可能她是怕万一今后你和百合酱对上，要是伤了她或者杀了她，那就不妙了，所以才留下这么个线索地说，至于我是怎么知道的，额，这个嘛，我就无可奉告了，反正我是从特殊消息渠道知道的！”某狐那个汗啊，果然一个谎言是需要很多其他谎言支撑的，不过电视也算是特殊消息渠道了，不算骗人地说。

　　“哼哼，这件事不是就凭你嘴上说说能算的，既然你说玉箫上留有秀心的字迹，到时只要我一看，就知道那字是否真的是她所留。”石之轩攻击第三弹。

　　我勒个去啊，我居然忘了，虽然可以用法术在玉箫上留字，但是我又不知道那个什么碧秀心的字迹是怎样的，当然不能做出她得笔迹，这要是被石之轩看了，那岂不是穿帮了，不行，补救，一定要补救。

　　“阿拉，说不定她是找人帮她刻的呢，这样字迹不就和她的不一样了嘛！”某狐擦擦额角的汗，这个石之轩真是烦啊，不小心一点都不行。

　　“不可能，这件事这么机密，秀心怎么会假托他人之手，她定然会字迹亲自动手的，更何况，就算真的是出自他人之手，我也会查清究竟是何人所刻，事情真相又是怎样的！”石之轩的态度非常坚定，不能仅凭某狐的一面之词，就让自己多了一个便宜女儿，而且身份还是敌对势力的接班人，那简直让人头疼不已啊！

　　现在头疼的不止石之轩一个人，某狐此时头也疼得快爆炸了，这个石之轩咋就这么倔强呢，非要去查什么线索细节，这样一来，事情非得发展到不堪设想。要怎么样才能打消他这种危险的念头呢？

　　某狐眼珠乱转，想着应对的方法，突然他灵机一动，想到了一个绝世好主意：“哎呀，找什么线索，查什么细节，这些都是浮云地说，我告诉你，你不如找到百合酱，直接来个滴血认亲，这样才霸气，这才叫货真价实的事实证据的说！”

　　果然，面对某狐如此直接的提议，石之轩浑身乱震，霸气外露，眼中精光一闪而过，他沉声道：“不错，什么证据线索，不过是细微末节罢了，我邪王石之轩又岂是那种肤浅庸俗之人，只要滴血认亲有结果，那一切都一清二楚了。”

　　“没错，没错！”某狐在一旁点头赞同，“神马都是浮云，还是滴血验亲最实际，滴血，滴血，把百合酱绑架过来滴血！”

　　石之轩瞄了一眼看起来比他还亢奋的某狐，淡淡道：“这个不劳你挂心，滴血验亲我自会处理。”

　　神马？自己处理？那就是本少爷不在场了？那怎么行，万一验出来百合酱不是他的女儿，那我不就彻底从杯具变成餐具了。

　　“那个，你滴血验亲的时候，我可不可以在场啊，就当是做个见证，怎么样？”某狐怯怯的举起手，一副乖乖小学生的样子，提出了自己的想法。

　　石之轩不带感情的盯了某狐一眼，似乎在疑惑他为什么对自己的滴血验亲感兴趣。

　　感觉到石之轩冰冷的目光，某狐自然知道自己的表现太过明显，很容易引人怀疑，他赶忙做出解释道：“哎呀，再怎么说我也是事情的发起人嘛，这件事既然因我而起，那我自然想看看事情的最后结果是怎样地说，所以，你滴血验亲的时候一定要叫上我啊！”

　　“好，到时我会叫上你的！”石之轩点点头，默认了某狐的这个理由，当然，也不仅仅是如此单纯的原因，石之轩还想看看如果真的滴血认亲，这个狐紫瞳又会弄出什么幺蛾子。

　　呼，听到石之轩同意的话，某狐大大的松了一口气，安全过关。

　　说完了意外惊喜，自然话题又回到了正事上，这次石之轩找到某狐，自然不是想和他喝喝酒、聊聊天这么简单。

　　石之轩嘴角一咧，平静的道：“圣舍利仍在下面对吗？”

　　舍利？又是这个，怎么现在所有人都在问这个啊！某狐很想吼一句，亲，舍利婠儿已经订货了，现在已经没货，而且商品已经下架了，不过他总算还记得徐子陵和寇仲的嘱托，没那么冲动，只是坦然道：“亲，我现在手上没有舍利地说。”

　　石之轩的瞳孔一缩，再不透露任何内心的情绪，另有种神秘莫测的冷狠沉着，更似与活人身上的血肉没有任何相连，缓缓道：“姑且相信你，现在我放你一条生路，立即滚得远远的，今晚城门关上后，若你仍在城内，休怪我石之轩没警告过你。”

　　哎哟喂，恐吓哦，石之轩恐吓我地说，可惜本少爷不吃这一套，我不仅不怕，我还要给你添堵！某狐从容笑道：“哎呀，你现在还有闲心管这个吗，你真的不想找百合酱和小青将事情搞清楚吗？滴血验亲的说！”

　　石之轩剧震一下，伤感神色一闪即消，回复冰冷无情的神色，盯着他道：“不要让我对你仅余的一点好感也失去，对我来说杀人是这世上少有的赏心乐事。”

　　哇瑟，大变身术啊，早前那个石之轩和现在眼前此君，除了长相衣着一样以外，完全看不出来是同一个人。某狐摇头道：“东风吹战鼓擂，两人打架谁怕谁，你想要杀我，但是最后鹿死谁手还未可知的说！”

　　石之轩哈哈一笑，连说三声好后才微笑道：“杀人也是一种艺术，就这么把你杀掉实在是一种浪费，紫瞳后会有期。”

　　前一刻他还在船内安然端坐，下一刻他已有所动作，弹起、后退、闪移，一连串复杂的动作在刹眼间完成，看得某狐亢奋不已，不禁拍手叫好，仿佛石之轩是一个表演者，为博得某狐的喝彩而展现他的高深技艺。

　　听到某狐没心没肺的叫好声，石之轩潇洒的背影一个踉跄，差点掉入河里，最终以一个极其狼狈的姿势消失在桥外的风雪中。



第二百五十二章 真假舍利（上）

　　这边某狐和石之轩的第一次交锋，以某狐的略胜一筹落下帷幕，而寇仲和徐子陵则没这么好的运气了。

　　寇仲没义气的甩了徐子陵和某狐，刚一出门，就以神医的身份被抓去皇宫应酬了，还被皇宫中某位姓张名婕妤的妃子请去做生活情感顾问，为她解决一下后宫争风吃醋的难题，最不济也要提点有建设性的意见才行。

　　这还不算完，他好不容易糊弄过去，刚出皇宫没多久，又被曾经的初恋情人堵在了路口，强邀他上车一叙，弄得他本来还算好的心情不上不下，不左不右的，好吧，就是酸涩无比的。

　　幸好寇仲心理素质过硬，才压过这种情绪，最终还是和初恋情人说了NO，然后他们就决裂了。

　　而徐子陵在丢下某狐偷溜之后，按照原定计划与约好的云帅碰头，畅谈一下人生啊、理想啊、邪帝舍利啊之类的，然后在他路经六福赌馆的时候，被一名漂亮的美女叫住，拉着去了酒楼，不仅被人请着大吃了一顿，还有美女在旁软玉温香的劝他离开长安这个是非之地，端的是好命不已。

　　若是让一直被打击的寇仲知道，兄弟两人同人不同命，非气得跳出来和徐子陵掐一架不可。

　　无论怎样，这两个好运也罢，厄运也好的兄弟俩汇合了，确切地说，是在徐子陵被围攻的时候，与寇仲汇合了。

　　接着他们开始突围，为了摆脱愈追愈近的敌人，两人同时往永安渠水投去，咕咚两声，齐齐没入黑沉沉的河水去，成为真正的难兄难弟。然后他们从水里冒出来没多久，便又和赵德言产生了激烈的火花，简直是火花四溅，同时进行香玉山的暗杀，不，明杀计划。

　　不过不幸中的万幸，因为邪帝舍利的原因，魔门的四大巨头终于彻底决裂，寇仲和徐子陵与赵德言基情了一会，赵德言就被祝玉妍牵制住，引走了，否则的话，没有某狐在的双龙多半就死定了。

　　寇仲和徐子陵在这边险象环生，拼死拼活的，某狐可是一路优哉游哉的闲逛，哪里有好吃的，哪里就有他，吃得那叫一个不亦乐乎。

　　恩，然后命运的齿轮转动了，某狐逛着逛着，就来到案发现场，于是乎小说的三要素终于凑齐，故事总算能够顺利发展下去了。

　　寇仲和徐子陵势如破竹的将围攻他们的人群破开一个缺口，与另外一边的友军云帅会合，然后穿往北墙的方向，当他们跃上墙头的时候，刚好是赵德言临空追击祝玉妍，后者则把装有舍利的羊皮袋抛给婠婠的关键时刻。

　　当然，那个装着所谓邪帝舍利的羊皮袋，其实只是装着一颗夜明珠，真正的邪帝舍利还在刚到的某狐的怀里热乎着呐。

　　羊皮袋打着转斜上，近十丈的高空往远方落下去。

　　大雪又浓又密，城中居民因大唐军封路搜渠，若非必要，人人绝足户外，大小街道静如鬼域，只有马嘶人声不时从永安渠一方传过来。

　　祝玉妍往街心堕下，全身衣袂拂扬，落往她身上的雪花进入半丈范围内就给劲气激溅开去，情景诡至点。寇仲、徐子陵和云帅见祝玉妍魔功如此厉害，都看得倒抽一口凉。

　　“哇，厉害，表演魔术地说，片叶不沾衣啊！”某狐在一旁又是吹口哨，又是鼓掌喝彩的，不知道的人，还以为是观众在看艺术表演呐。

　　寇仲和徐子陵才发现原来某狐也出现了，刚想要招呼，就听身边的云帅低喝道：“为我押阵！”

　　结果云帅在他们两人还没反应过来之时，就两足一曲一伸，足尖再点，箭般弹墙头腾空，直往正在十多丈外的高空上翻滚的羊皮袋扑去。

　　我勒个去，玩脱了，注意力被某狐吸引了的寇仲和徐子陵不禁面面相觑，这个云帅行动太敏捷了吧，我们一个闪神，你就吱溜一下窜出去了，我们连出手拉你都来不及啊，既然如此，哥们，你就自求多福吧！寇仲和徐子陵交换个眼色，同时跃落街上，朝某狐那边疾掠过去。

　　白影一闪，赤足的婠婠幽灵般从一座华宅凌空飘出，迎往空中的羊皮袋，瞬间离那羊皮袋只有三丈许的距离，由于羊皮袋正朝她的方向抛过去，可以肯定，云帅追到时她可安然携宝离开。

　　几道人影从暗处冲出，赫然是阴癸派的四大元老高手边不负、辟守玄、闻采亭和霞长老，他们非是要拦截某狐三人，而是要在地面为往空中接宝的婠婠押阵。

　　可是他们没想到，某狐三人不仅没有出手阻止，更是根本没有流露出一星半点的想要得到邪帝舍利的意思，某狐还傻乎乎的仰起头，看着衣炔飘飘的婠婠，欢乐地问道：“婠儿，祝女王，你们在抢什么啊，好玩吗？”

　　某狐这么悠闲的问话，搞得在场众人绝倒，大家为了夺得邪帝舍利，神经都绷得紧紧的，恨不得使出浑身解数来夺宝，哪有像他这么不负责任问话的。

　　某狐的话虽然能吸引一下众人的注意力，但很显然，却阻止不了祝玉妍和赵德言的交手。只见祝玉妍硬接赵德言凌厉无匹的一击，被击得往后飞退以化解对方的劲气，两人旋又战在一团，场面火爆眩目，劲气交击之声连串响起。雪花激溅中，两条人影兔起鹘落的展开激烈无比的剧战，魔门宗师级的两大绝顶高手奇招层出不穷的作着殊死决战。

　　我勒个去，不理我是吧，等我把你们要抢的东西抢到手，看你们还理不理我！被婠婠和祝玉妍无视了的某狐郁闷无比，一咬牙一发狠，双脚一跺，直往上冲，显然是想要出手抢那个聚集了无数人焦点的羊皮袋了。



第二百五十三章 真假舍利（中）

　　羊皮袋飘啊飘，摇啊摇，扭着小身段，勾着众人来抢它，然后眼见着就要落入一直在追求它的婠婠手上，就连某狐也来不及阻止了。

　　忽然横空剑光骤闪，天仙般的第三者师妃暄凌空御剑而至，化作一道白芒朝高空中的婠婠激射。若婠婠仍一意孤行去接羊皮袋，肯定要饮恨在她命运注定的大敌剑下。

　　婠婠当立断，娇呼一声“师伯公”天魔带从袖内射出，往师妃暄拂去。婠婠和师妃暄为了邪帝舍利正式交上手了。

　　其实师妃暄一早就来了，比某狐还先的抵达现场，但她一直冷眼相看，她本打定主意不到来的，因为她觉得众人争夺的舍利或许根本就不是真的，可是后来接到天策府的通知，晓得他们两人中伏逃进永安渠的渠水里，终按捺不下对邪帝舍利的担心，暗中在旁监视。

　　当所以当她见到祝玉妍把羊皮袋抛给婠婠，赵德言则找祝玉妍拼命时，心内仍是半信半疑，未敢肯定羊皮袋内的是真舍利。不过既然魔门中人不顾一切大开杀戒的你争我夺，她抱着可信其有不可信其无之心，全力出手拦截婠婠。

　　啪！天魔带拂中剑锋，师妃暄借力改变方向，身随剑走，仍往羊皮袋凌空掠去，姿态潇洒美至极点，亦教人意想不到。

　　婠婠吃亏在临时变招迎敌，只能施出七成的功力，天魔带拼上师妃暄全力的一剑，登时相形见拙，泛起强烈的波浪卷纹，婠婠往侧飘堕。

　　趁着这边婠婠和师妃暄战的激烈，没人能腾得出手去抢羊皮袋，那个被婠婠唤作师伯公的辟守玄立即见缝插针，腾身而起，往从高空落下的羊皮袋抓去，配合得无懈可击。可惜他忽略了一个人，一个后发先至的人，那就是某狐。

　　本来此时辟守玄已经赶至羊皮袋下方，只要升高丈许，就可把羊皮袋抓个结实。可是鉴于他无视了某狐的存在，于是乎他就杯具了，眼睁睁见着羊皮袋在差之毫厘谬之千里的情况下，与他失之交臂，然后他还挨了某狐一闷脚，以大于自由落体的速度从哪里回哪去。

　　某狐嘴角露笑，那羊皮袋已经是囊中之物了，有力竞争人辟守玄被自己秒了，婠婠和师妃暄还在激烈碰撞，祝女王和赵德言云帅战成一团，寇仲和徐子陵袖手旁观，现在是谁都顾不上他了。

　　不过某狐失算了，假若师妃暄要如他般争夺羊皮袋，肯定慢他一线，可是师妃暄的目的只是要摧毁邪帝舍利，当然又是另一回事。

　　横空而来的师妃暄一点不把半路杀出来的某狐放在心上，色空剑脱手射出，仿似一道闪电般破空而去，所到处雪花激飞，力道之大，很显然是抱着将羊皮袋和里面的东西一举摧毁的打算。

　　这还得了，真让师妃暄的色空剑成功的击中羊皮袋，里面的东西哪里还有存在的可能，那还不得灰飞烟灭，碎成渣啊！这种事情，某狐怎么可能让它发生。

　　轰！色空剑与某狐护着羊皮袋的手狠狠交击了一下，低沉若闷雷的激响，周遭方圆三丈被劲气震成漫天雪尘的雪花往四外溅去。

　　在如此大力冲击之下，某狐硬给震得往下堕跌，色空剑倒飞而回师妃暄的方向，她一把接着色空剑降往地面，同时某狐安然落地，羊皮袋到手。

　　见到邪帝舍利落入了自己人手里，云帅那个高兴，以为鸿鹄将至好运临门，连忙迎往某狐，立下决心，只要舍利落入他手上，将不顾一切的远遁千里，连夜返回西突厥。

　　见到云帅居然想狐口夺食，徐子陵和寇仲大失色，怕云帅惹怒了某狐，来个悲剧收场，更何况，他抢得根本就是假舍利，完全没有必要因为这个和某狐翻脸，不禁齐喝道：“不要抢！”

　　不说云帅激动，赵德言和祝玉妍见到邪帝舍利落入某狐之手，也淡定不了。赵德言本打定输数，才将一腔怨恨发泄在祝玉妍身上，他一向不忿排名在祝玉妍和石之轩之下，所以数十年在东突厥潜修魔功，希望能攀上邪道八大高手的席位，故此趟和祝玉妍交手虽仍未落在下风，但心知肚明仍是稍逊祝玉妍半筹，这时见到邪帝舍利居然落在别人手里，他再无心恋战，使个假身撤出战圈，往某狐所在处去。

　　祝玉妍要把他缠着是易如反掌，不过一来她仍未想收拾赵德言，更怕两败俱伤，现在舍利又重新落入某狐这方之手，这还不麻溜的把赵德言扔在一边，赶往现场。

　　数方人马人人各施各法，目标都是正于大雪漫天中站立的手握舍利的某狐。这下某狐如愿以偿，争取到了各方的焦点，祝女王和婠婠也不再无视他了，纷纷向他“射去”，他光荣的成为了香饽饽。

　　就在众人磨刀霍霍，将魔手伸向某狐之时，一道人影以没有人能看得清楚的速度从旁边的院落扑出，以迅雷不及掩耳之势偷袭某狐，显然打着在众人和某狐反应过来之前，将邪帝舍利抢到手。

　　偷袭者盯着某狐手中的羊皮袋，双目射出狂热的芒，这人赫然是邪王石之轩。邪王出手，谁与争锋，凭他的幻魔身法和不死印法，就算在场所有人齐心合力，怕仍无法把他留下，何况大家互相对敌各鬼胎。

　　没机会了，云帅失魂落魄的堕往地上，所有人等无不呆在当场，寇仲和徐子陵甚至来不及出手相助某狐，现在所有只能祈祷某狐能抗住石之轩的偷袭，将邪帝舍利牢牢护在怀中，然后等着自己来抢。不过能和邪王正面交手的就只有那么几个，能抗他偷袭的，那就更少了，这个希望几乎为零了，众人都可以预见石之轩舍利到手的张狂和豪放。



第二百五十四章 真假舍利（下）

　　却说拿着羊皮袋的某狐，终于如愿以偿的成为了焦点人物，他一直关心的婠婠和祝女王也向他急速奔来，一脸焦急加重视的表情，仿佛某狐是什么稀世珍宝一般，好吧，的确是稀世珍宝，不过说的是某狐手中的邪帝舍利，而不是他本人。

　　某狐点点头，很满意自己此时的地位，当然，如果这些看起来各种长相，堪称是打酱油的经典人物不扑过来的话，就更完美了，算了，无视好了。

　　洋洋得意的某狐围观着众人的反应，神气得一塌糊涂，完全没有料到突然多出来一个人对他进行偷袭，不，其实某狐早就知道石之轩也在现场。

　　虽然石之轩潜伏得很好，他不仅将自身完美的溶于夜色之中，甚至控制了自身的心跳和任何一个细微的动作，使得在场所有人，包括祝玉妍这样的高手都被骗了过去，完全没有发现现场还潜伏着这样一个高手高手高高手。

　　但石之轩有一点是没办法控制的，就是气味，没错，他大中午才骚包的和某狐接触过，当天晚上就悍然出现，某狐就是嗅觉记忆再差劲，也不能分辨不出来，更何况以某狐鼻子的灵敏程度，是绝对不会忘记他的气味的，一旦他出现在某狐嗅觉范围内，那势必会被某狐发现。

　　所以某狐刚来的时候，就发现石之轩在一个屋顶躺尸，不过他还没来得及做声，就被婠婠和祝玉妍的出现吸引过去，接着一系列的争夺战，他就完全忘了还有这么一个人存在，将石之轩完完整整的抛到脑后了。

　　没想到某狐刚一开始得意，就被他遗忘的人施以偷袭了。面对石之轩的突然袭击，某狐既不是全无准备，也不是早有准备，虽然不至于手忙脚乱，但也算不上好整以暇。

　　反正某狐就这么顺其自然的和石之轩交上了手，只见石之轩幻魔身法全力施展，眨眼间就来到某狐眼前，手中不死印法雷霆袭向某狐头部，这速度快得某狐都来不及开启他的保护罩，如此危急时刻，如果某狐不出手格挡的话，恐怕登时就会被其毙于掌下，至于开瓢的西瓜什么的，也不过就是形容一下他的惨状而已。

　　法师和战士玩近战，那完全是在找死，所幸，某狐并不是单纯的法师，而是法师和战士二合一，所以他自然不会让石之轩得逞，右手紧护住羊皮袋，左手成爪迎向石之轩的不死印法。

　　众人意料之中的金戈铁鸣、劲气交加的强强对碰的招式并没有出现，某狐直接就扑了个空，石之轩看似夹着一往无前气势的一击，根本就是围魏救赵之举，要的就是某狐回手自救，削弱他对羊皮袋的保护。

　　目的一达到，在招式用老之前，石之轩就立刻撤回攻击，变掌为爪，抓向某狐手中的羊皮袋，要知道，他的目的并不是除掉某狐，而是成功夺得邪帝舍利。

　　某狐反应也不慢，一击不中，就马上回防，在石之轩右手搭上羊皮袋的一瞬间，抓向他的手腕，这一下若是抓实了，定然是个皮开肉绽，右手全废的结果。

　　石之轩也不是好相与的，右手虚晃数下，躲开某狐的狐爪，反手与某狐过起招来，左手顺势搭上羊皮袋，握住羊皮袋的下方，想要抢走羊皮袋的控制权。

　　某狐急了，握住羊皮袋袋口的右手一拉，想要拉开羊皮袋与石之轩左手的距离，双方你来我往，围绕着羊皮袋可谓是动作激烈。

　　可怜这羊皮袋只不过是最为普通的袋子，怎么可能承受得了某狐和石之轩的大力拉扯，更何况还受到劲气的蹂躏，所以它很悲催的含泪一分为二，某狐和石之轩手里各攥着它的一半尸体。

　　说起来似乎感觉时间无比漫长，其实事情的发生和交手都在电光火石的刹那，在旁观者的眼里，只是看到石之轩突然出现在某狐面前，然后两人双手这么虚晃几下，羊皮袋就这么分裂成两份，两人各拿一份。

　　那么邪帝舍利究竟落入谁手，众人用脚趾头想都知道，肯定是落入邪王石之轩之手了。这个结果完全是秃子头上的虱子，明摆着的事。

　　羊皮袋是被某狐和石之轩一个拉袋口，一个拉袋底给撕裂的，很明显，羊皮袋的上半部落入了某狐之手，而下半部则是石之轩得到了。一个没有袋底的口袋，你还能指望它能装东西吗？

　　所以里面的邪帝舍利不是掉出来就是在袋底，事实告诉我们，邪帝舍利并没掉出来，那么它就一定是安稳的躺在袋底了，而袋底在石之轩手中，那么邪帝舍利的归属还用问吗？

　　某狐此时懊恼不已，失策了，怎么就错误的估计了羊皮袋的力的承受极限，这下好了，鸡飞蛋打。某狐哪里甘心东西被石之轩抢走，虽然他不知那里面是什么，对自己有没有用，但是从自己手中抢东西，就是不行。

　　某狐扔掉手中的半截袋子，大手一伸，就要去抢石之轩手中的另外半截。可惜太迟了，东西一到手，石之轩根本就不再与某狐纠缠，立刻与某狐拉开了距离，面对某狐的主动出击避而不战，身影飘忽，几个起落就横过长街，落在对面另一座华宅的院墙上仰天长笑。

　　石之轩一副君临天下的姿态，邪目缓缓扫过众人，左手一挥，一道火光直冲上天，爆出一朵血红的烟花，傲然道：“一年之后我石之轩将会重出江湖统一魔道，顺我者昌逆我者亡。”

　　有木搞错，这种类似大魔王的台词是怎么回事？你以为自己是隐藏Boss，而我们在玩勇者与魔王的游戏吗？某狐对石之轩的胜利宣言在心中默默吐槽道。

　　祝玉妍和赵德言同时怒叱一声往他掠去，所有人包括云帅在内，此时才如梦初醒的往墙头上的石之轩拥去，石之轩一个倒翻消没墙后。

　　虽然东西被抢走，但某狐没有一点想要追击的意图，毕竟原地打打还好，可为了一个不知道是什么东西的东西，就拼死拼活的追过去，完全没有必要地说，就当是中午那顿饭的报酬好了，某狐这样自我安慰着，将目光投向在一旁打酱油已久的双龙。



第二百五十五章 龙争虎斗（上）

　　随着石之轩拿着装有邪帝舍利的羊皮袋溜走后，在场的大多数人即刻紧随其后，想要找到机会从他手中夺回舍利，虽然这种可能性不太大，但毕竟谁也不甘心就这样眼睁睁的看着到嘴的肥肉再次飞走，怎么样也要试试的。

　　本来是喧闹无比的场面，突然就像潮水一般退去，变得冷冷清清。某狐转过头，见到的是寇仲和徐子陵祸水东引，幸灾乐祸暗爽的表情。

　　婠婠本该是跟着祝玉妍去征讨石之轩，最不济，也要为师尊大战石之轩摇旗呐喊，可是不知为什么，她没有这么做，她只是默默的留了下来。

　　婠婠还没来到得开口，师妃暄的声音就在她和某狐身后响起，淡淡道：“这是否你们希望的结果呢？”

　　师妃暄这样装逼的话完全激怒了婠婠，她冷笑数声反驳道：“什么叫做我们希望的结果？我一点也不希望结果是现在这样！我倒是宁愿事情能够如我想象中的那般无二，圣舍利顺利到手，然后一统圣门唯我独尊，可是你这么横插一杠子，搅浑了我的圣门大业，让圣舍利落入了石之轩之手，你现在还好意思这样说，简直是得了便宜还卖乖的典型啊！”

　　婠婠犹如机关枪一般的话语，充分显示了她今天对于势在必得的邪帝舍利失去后的极度不甘，以至于在师妃暄的刺激下，她有一点小小的失态，或者说，她故意不压抑着自己的感情，让自己发泄出来，然后让师妃暄成为了她的出气筒。

　　哇唔，婠婠发飙了，好恐怖的说！某狐和寇仲、徐子陵交换了一下眼神，默契的悄悄后退几步，和婠婠拉开距离，以便于能够顺利围观即将要掐架的婠婠和师妃暄两人。

　　对于婠婠言语上的挑衅，师妃暄一副云淡风轻，不食人间烟火的样子，完全无动于衷，虽然自己没有毁掉邪帝舍利，但至少没有让婠婠得到，这样的话，事情也许还有转圜的余地，不知为什么，师妃暄就是本能的觉得如果是石之轩得到了邪帝舍利，也许是所有坏结局中的最好结局。

　　好吧，咱们不得不承认，某狐的那些忽悠师妃暄的话，看似没有起到任何作用，但其实已经在师妃暄的心里种下了一颗隐形的种子，尽管连师妃暄自己都极力否认，可是那无形的影响仍然存在，让师妃暄无形中对石之轩有了一点好感和说不出来的宽心。

　　见到师妃暄无视自己，婠婠觉得自己有点失态了，一直以来，自己和这个师妃暄都是半斤的八两，谁也没有真正的落入下风，谁也没有真正的赢过谁，谁也奈何不了谁，然而今天因为圣舍利的缘故，自己在情绪上已经稍逊一筹了。

　　婠婠立刻调整好自己的心态，无关紧要的说了一句：“难道说，你是故意让邪王石之轩得到圣舍利，或者说，你和他有什么不得不说的关系和故事？”

　　婠婠也就是这么顺口一说，其实话里的内容连她自己都不相信，堂堂慈航静斋的仙子，会和魔门的邪王有什么不得不说的隐事，想想也觉得难以置信，又不是像以前碧秀心那般以身伺魔。

　　可是婠婠还是这样说了，因为当她提起石之轩的时候，她看到了师妃暄的眉毛不经意的一扬，似乎对石之轩格外敏感，所以她故意将石之轩和师妃暄扯到一起，目的也不过是想恶心一下师妃暄而已，因为她根本就没觉得自己的话有什么根据。

　　哇，婠婠是先知吗，竟然能猜到百合酱和石之轩的关系，太厉害了，某狐崇拜的望着口胡的婠婠。

　　不过师妃暄的反应就没某狐那样镇定了，可以说完全出乎了婠婠的预料。就是这句是人听起来就觉得可笑，不可能相信的话，使得师妃暄动容了，她再也淡定不起来，只见她嘴唇紧抿了一下，说话的音调陡然拔高了几度道：“婠师姐，没有根据的事情还是不要乱说的好！”

　　觉察到自己反应似乎过于激烈了，师妃暄赶紧降低语调，恢复到平常淡然的语气，说道：“毕竟这个时候，你想要和我们静斋拉关系，似乎太可笑了一点吧！”

　　师妃暄反客为主了，在觉察到自己的失言后，做出了及时的补救，可是婠婠是什么人，她的那一点小小的激动怎么不可能不放在眼里，是的，师妃暄绝对和石之轩有什么，可以肯定，自己扳回了一局。

　　“你和石之轩达成了什么不可告人的协议吗？”婠婠扬扬螓首做出猜测，想要套出师妃暄究竟是否和石之轩达成了她们不知道的什么协议，可以威胁自己阴葵派的协议。

　　我勒个去，刚才夸了你聪明绝顶，你现在就犯傻了，什么协议不协议的，他们是父女来着，怎么可能有什么协议来着。

　　“那个，婠儿，其实他们根本没有达成什么协议，他们其实是……”某狐举手想要回答婠婠的问题。

　　“狐兄！”师妃暄皱着眉，加重了语气看着某狐，略带威胁的口吻说道：“一些没有事实依据的话，还是不要说出来的好！”

　　吼吼，看来狐紫瞳一定是知道些什么，才会说得这么肯定，而师妃暄才会威胁他不要说出来。

　　“什么事实依据，紫瞳啊，你说出来让我听听吗，或许我可以给你一个准确的评价，毕竟空穴来风未必无因，不是吗？”婠婠随意的搭上某狐的肩膀，在他耳边，用所有人都能听到的声音说道。

　　自己和石之轩的关系一定不能暴露，尤其不能让婠婠知道这件事情，她知道了的话就相当于全世界都知道了，所以这种事情绝对不允许发生，师妃暄再一次一瞬不瞬的盯着某狐，言之凿凿道：“狐兄，有些事情是真的不能乱说的！”

　　“我没有乱说啊！”某狐免疫了师妃暄的精神威胁，无辜道，“证据什么的，在石之轩和你滴血验亲之后，不就有了么！”

　　嘿嘿，终于终于，某狐在不是刻意的情况下，让婠婠知道了一个惊天大消息！



第二百五十六章 龙争虎斗（下）

　　“证据什么的，在石之轩和你滴血验亲之后，不就有了么！”某狐笃定的点点头，认为答案是肯定的。

　　他说了，他终究说出来了，师妃暄娇躯摇摇欲坠，脸色由红转青，再转白，神色凄惨的看着某狐，她很想极力开口否认，可是不知为什么，心底总有一个声音轻轻说道，是啊，滴血验验，事情不就一清二楚了吗？

　　不行，不能验，万一真的……师妃暄不敢想下去，如果事情是真的话，又将会如何发展，她张了张嘴，想要辩驳什么，可是最终还是没有发出任何反对的声音。

　　这个，要不要这么悲情啊，某狐在与师妃暄惨白目光的对视中败下阵来，不禁无奈的挠挠头脑勺，不就是多个爹吗，这个应该高兴才对地说，怎么反倒好像我对她做了什么十恶不赦的事一般，太寒碜人了！

　　要知道，有的时候，沉默就代表着默认。师妃暄一副欲言又止的憔悴相，落入婠婠的眼里，简直就是一场巨大无比的精神冲击，心里除了震撼，还是震撼，婠婠自己此时都没办法形容自己心里的感想，以至于她几乎失声尖叫，彻彻底底的失态了一回。

　　“什么？滴血验亲？和邪王？”这种爆炸性的新闻冲击得婠婠大脑一片空白，反应比师妃暄这个当事人尤甚，如果师妃暄和石之轩真的有什么血缘关系的话，那圣门与慈航静斋一直以来的斗争岂不是一场笑话。

　　什么时候正邪之争变成了圣门的内部争斗，成了石之轩的家务事了，那还提什么统一圣门，打败石之轩，战胜慈航静斋，不如奉石之轩为主，让他完成圣门大业好了。不是吗，一个不知和石之轩是什么关系的师妃暄就和自己斗个旗鼓相当，一旦她联合石之轩，焉有自己和师门的一席之地。

　　不说婠婠反应这么激烈，就说在一旁打酱油的徐子陵和寇仲，听到如此骇人听闻的劲爆消息，也瞪大双眼，诧异非常。

　　乖乖，之前就觉得狐大哥有什么一直没告诉我们，自己两人忙着开启杨公宝库也没来得及细问，没想到今天在此时此刻由狐大哥自己说出来了，可是这也太令人难以置信了吧，师妃暄和石之轩有血缘关系，那她是到底他的什么？侄女？表妹？还是女儿？

　　难怪邪帝舍利能被石之轩这么轻易的抢到，难怪师妃暄没有和众人一起夹击抢到舍利的石之轩，原来他们是一伙的，里应外合啊！

　　这也无怪乎寇仲和徐子陵这样想，就连一向聪明绝顶的婠婠，也未尝没有转过这种念头，毕竟师妃暄和石之轩那种不清不楚的关系，尤其是邪帝舍利最后又落入了石之轩之手，这一切，都很难不让人往那歪想去。

　　“我说嘛，邪王怎么会这么顺利的就抢到邪帝舍利，而堂堂慈航静斋的仙子不仅不出手阻止他，反而偏偏要和我们这些小虾米作对，原来你们根本就是一丘之貉啊！”婠婠也不管自己说的话有没有根据，她只求能打击到师妃暄就行，所以她用了最委婉却又最尖锐的方式，冷笑道。

　　师妃暄无言以对，尽管今天这一切的发生不过是凑巧，自己问心无愧，可问题是，事情实在太过巧合，如果自己不是当事人的话，或许自己都很难相信自己的清白。

　　“妃暄相信事实胜于雄辩，有些事情，并不是口头上说说就能变成真的，正所谓清者自清，流言当是止于智者的。”师妃暄知道自己的心乱了，再留在这里不过是徒然，不如归去，她丢下这么一句自辩的话后，仙踪渺然。

　　不是吧，就这么走了，双龙无语对视了两眼，我们期待的八卦大爆发在哪里，我们期待的高潮去哪了，不会就这么虎头蛇尾了吧，这也太不为我们这些围观者着想了吧，这么吊着人的胃口，是不是太不道德了一点。

　　某狐也傻眼了，百合酱这话是什么意思，什么事实胜于雄辩，她是想说这事要留着滴血验亲成功以后再说吗，那她到底是默认了还是在反对啊？

　　师妃暄的败走在婠婠的意料之中，毕竟有些事是越抹越黑，还不如保持沉默，事情总是有水落石出的一天，只是不知这“石出”是不是真的和石之轩有关系。不行，这件事一定要和师尊从长计议，不怕一万就怕万一，一定要提前做好充分的准备，以免到时措手不及。

　　“紫瞳啊，你知道这回人家因为你损失有多大吗，你说你该怎么赔偿人家？”弄走了师妃暄，婠婠的主要火力开始朝着某狐乎来。

　　这是神马情况，某狐丈二和尚摸不着头脑，苦着脸道：“我又怎么了，我神马都没干地说，咋就又要我赔偿神马损失，当我是冤大头啊！”

　　婠婠心里默然，就是当你冤大头来着！虽然婠婠是这样想，但她一点也没再脸上表现出来，只是理直气壮地说道：“你知道你今天抢的东西对我们来说有多么重要吗？”

　　“不知道！”某狐配合的摇摇头，随即好奇的问道，“你们刚才在疯抢的是什么啊，说来听听！”

　　听到某狐这话，婠婠直接喷了，她抓狂啊，有木搞错，你连抢的是什么你都不知道，你还瞎抢，这不纯粹添乱吗？婠婠恨铁不成钢地说道：“那是舍利，那是我们圣门最为宝贵的圣舍利，知道不？”心情激愤得就差提着某狐的耳朵，来个耳提面命了。

　　“切！”某狐对于婠婠说抢的是舍利的说法嗤之以鼻，“哪里有什么舍利，亲，你是想舍利想疯了，我这才是商城正版，其他的都是山寨！”

　　“什么意思？”对于某狐时不时的冒出一些超前卫的话，婠婠已经有了免疫能力，并能很好的适应，可以猜测一下话中的意思，婠婠眼睛一亮，一脸希翼的望着某狐道，“难道说其实刚才我们争的舍利是假的，真的在你这里？”



第二百五十七章 舍利到手

　　“难道说其实刚才我们争的舍利是假的，真的在你这里？”婠婠略带期翼的望着某狐，希望能得到自己期待的结果。

　　果然不负婠婠所望，某狐揉揉鼻子，傲然道：“那是当然，那个舍利什么的只有我才有的说！”

　　对于某狐直截了当承认邪帝舍利在手的态度，寇仲和徐子陵并不意外，毕竟在之前就有迹象显示，他已经决定要将邪帝舍利送给婠婠，综合以上种种原因，那么此时在并没有外人的情况下，这样的回答也不算太石破惊天。

　　“真的？”听到某狐的答案，婠婠先是一愣，接着就是狂喜，有什么能比圣舍利失而复得更加令人欢欣。

　　“舍利在你的手上？快拿出来我看看！”婠婠抛开矜持，急切的拉着某狐的右手，略带撒娇地说道。

　　“可以啊！”某狐毫无意外的同意了婠婠的请求，开始在浑身上下捣腾，这里摸摸，那里掏掏，一连串的动作一做就是好一会，可是就是没有掏出婠婠所希望的邪帝舍利。

　　见到某狐磨磨蹭蹭的样子，婠婠是看眼里急在心里，恨不得自己亲自帮他搜身，找到舍利的所在，不过碍于一些只能意会不能言传的原因，婠婠只好眼睁睁的瞪着某狐，希望他能尽快从身上找到舍利。

　　他是故意拖延时间戏耍自己的吗？本来已经不耐烦的婠婠突然平静下来，神色不善的盯着某狐，打定主意，一旦某狐真的存着这样的意图，自己不介意给他一点好看。

　　完全清楚的感受到婠婠若有若无的杀气，某狐此时急得大汗淋漓，处境很不妙啊，要是再不把那个什么破舍利掏出来的话，婠儿不会要吃了我吧！可是我究竟把那个舍利放哪了？我急得当时小仲子将舍利给我的时候，我顺手放在怀里了，怎么现在找不到了呢？

　　“那个，婠儿，如果我把那个破舍利弄丢了的话，你会怎么样啊？”某狐干笑两声，摸摸头，一脸憨相的问道。

　　寇仲和徐子陵听到某狐这话不禁脚下一滑，我勒个去哦，狐大哥这话是什么意思，难道说那个让大家拼了老命去抢，还不一定能得到的最最珍贵的邪帝舍利，就这样被狐大哥迷迷糊糊的弄丢了？我滴个娘哦，要是舍利被谁谁谁捡到，这个世界岂不是要乱套了！

　　“什么？弄丢了？”婠婠说话的声音陡然拔高了十度，柳眉倒竖，双目圆睁的瞪着某狐道，“之前你信誓旦旦的说圣舍利在你手上，刚给了我无限的希望，现在你告诉我你把舍利弄丢了，你觉得我很好骗吗？”

　　某狐缩了缩脖子，讪讪道：“哎呀不要那么激动啊，我刚才只是做出了一个假设地说，做人要淡定啊！”

　　淡定你个死人头，婠婠在心中忍不住爆粗口，要不是还指望着某狐能拿出圣舍利，婠婠绝对绝对想要在某狐身上印个牙齿印，不，是要印几个牙印。

　　“哎呀，我记起来了，之前在街上闲逛的时候，觉得舍利放在怀里有点碍事，我就把放到腰带里面了！”某狐一拍脑门，恍然大悟的翻动着腰带，想要找到藏匿其中的邪帝舍利。

　　然后某狐又囧了，没有，没有，哪里都没有，某狐承载着婠婠目光的巨大压力下，里里外外翻遍了整个腰带，甚至都将其完全解了下来，还是没有。

　　见到某狐徒劳无功，婠婠稍微有点上扬的眉毛又垮了下来，磨刀霍霍道：“你究竟有没有舍利，还是说你只是想要在一边无谓的浪费时间？”

　　这么大一顶帽子扣下来，某狐可不能就这个顶上，他擦了擦额上的汗，说道：“等一下，我记得当时肚子吃得很撑，觉得舍利搁着肚子了，就又把它换了位置，对了，是在扔到背上了，这回肯定没错！”

　　某狐就像挠痒痒一般，在背上抓抓挠挠，历经千辛万苦，好不容易，终于找到了邪帝舍利！

　　当当当当，邪帝舍利正式登场！

　　看着某狐手中泛着柔和黄光的圣舍利，直觉告诉婠婠，这个舍利绝对是真的，眼下要考虑的就是怎样从某狐那里，将舍利弄到手。幸好师妃暄已经被自己气走了，不然此番行动恐怕会横生枝节。不知道师妃暄以后知道自己从她眼皮子低下得到了圣舍利，会不会气得抓狂呐！

　　“紫瞳啊，你曾经承诺过要将圣舍利交给我的，做人可不能言而无信的啊！”婠婠攀上某狐的肩头，柔媚地说道。

　　“恩，我是这样说过！”某狐点点头，赞同了婠婠的观点。

　　很好，此事有门，婠婠脸色一喜，得寸进尺的凑近某狐怀里，柔声循循诱导，甚至不惜全力用上了天魔迷音，说道：“那你是不是应该现在将舍利交给我啊！”

　　本应该爽快答应婠婠要求的某狐皱了皱眉，不满道：“婠儿，你就不能好好说话吗，非要用这样强调，感觉很不爽啊！”婠婠的天魔迷音不仅没有达到预想效果，反而引起了某狐的反感。

　　可这个现象落在婠婠眼里，就不是这么简单了，分明就是某狐不愿意放手圣舍利的表现，也对，毕竟圣舍利是如此珍贵，狐紫瞳又岂能这么轻易就将它交给自己，可是光凭武力值的话，自己根本不可能打得过他夺得舍利，看来付出点代价，不下点猛药是不行了。

　　婠婠背靠在某狐怀中，强按捺着对邪帝舍利的渴望，佯装要伸手抚摸邪帝舍利，试探着某狐对此的反应。见某狐没有的抗拒，她顺势将手搭在了舍利上方，感觉到里面的精元流动，婠婠再一次确定这个舍利的的确确的真货，值得自己豁出去。

　　“紫瞳，你现在可是人家的未婚夫，你现在只需要将圣舍利交给人家，你就等于是下了聘礼了哦，到时人家整个人都是你的了哦！”婠婠故技重施，提出了之前祝玉妍所指的婚约，想要用“美人委身”的戏码来增加自己的优势。



第二百五十八章 呆子

　　“紫瞳，你现在可是人家的未婚夫，你现在只需要将圣舍利交给人家，你就等于是下了聘礼了哦，到时人家整个人都是你的了哦！”婠婠与某狐姿势暧昧得，看得寇仲和徐子陵眼珠子都要凸出来了，这也太大胆，太火爆了吧！

　　“什么乱七八糟的东东，完全听不懂地说，反正我现在是把这个破东西给你，我们现在是银货两讫了！”丝毫没有觉得自己和婠婠的接触已经旷古烁今了的某狐，做出了更加让人疯狂的动作，只见他拉着婠婠的手，将邪帝舍利重重的放到她的手上，示意婠婠收好。

　　整个动作就像是情人之间赠送什么定情信物啊、定情信物啊、定情信物啊之类的，再加上婠婠因为心情激动，而霞飞双颊的俏脸，整一个接受情人馈赠的害羞小女生，更加佐证了这一定情信物的事实。

　　虽然寇仲和徐子陵理智的知道某狐其实没有表现出任何其他的意思，只是单纯的将舍利给婠婠，况且婠婠这个魔女，可不是那么容易降服的，可某狐越是这样云淡风轻，就越显得他面目可憎，岂可修，人生赢家什么的，最讨厌了。

　　不提寇仲和徐子陵羡慕嫉妒恨，但说此时的婠婠，怕也是心中一阵翻腾。感受着还带着某狐的舍利，婠婠娇躯一阵狂震，甚至打心底有点不敢置信，捧着舍利的双手也不由得微微有些颤抖，这个万人争抢的圣舍利，狐紫瞳就这么简单的放到自己手中，让自己轻易的得到了吗，自己不是在做梦吧？

　　“谢谢你，紫瞳！”从来没有说过谢的婠婠，心情激荡之下，第一次说出了谢谢，并送上了香吻一个。

　　虽然某狐在电视中看到过无数次美女献吻的镜头，但要说到亲身体验，这还是生平头一次。婠婠柔嫩的双唇在脸上滑过，一种奇怪的感觉油然而生，似乎有点舒服，可是又有点痒，而且根本就找不到究竟哪里痒痒，真真急死个人。

　　这种既别扭又欢喜的感觉，刺激得某狐大脑运转不能，只能直勾勾的盯着婠婠的樱桃小口，表达不能。

　　哇，美女献吻，还有比这看着更让人那啥的吗？寇仲直接就是一阵怪叫，激动得就像美人献吻的对象是自己一般，就连一向沉稳的徐子陵，也受不了眼下的刺激，发出了令人闻之色变的怪笑。

　　被寇仲和徐子陵这两个活宝一打岔，婠婠这才清醒过来，意识到自己竟然做出了如此大胆的举动，脸上的温度更是腾腾的往上冒，颇有点想要在头顶出现点蒸汽的意思。

　　“那个，婠儿，刚才的感觉好奇怪的说！”某狐从愣神的状态恢复过来，疑惑的抓抓头，极力的想要表达一下自己的感受，却又真的找不到任何词汇来形容，憋了半天也说不出来，最后只能慑慑道，“就是很奇怪，总之很奇快就是了！”

　　某狐一幅抓耳挠腮、搜肠刮肚想要形容自己感受的样子，惹得婠婠娇笑不已，她伸出右手食指在某狐额上一杵，柔声道：“呆子！”

　　我滴个娘，这个是在打情骂俏吧，肯定是在打情骂俏！狐大哥真是男子的楷模，连婠婠这个魔女也逃不出他的手掌心，偶像啊！寇仲在心中向某狐表达着自己对他的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又有如黄河犯难一发不可收拾……

　　徐子陵则是轻皱了一下眉头，希望狐大哥和这个妖女不过是逢场作戏，否则的话，商场主那边还真是不好交代啊！不过这好像不关我的事地说，徐子陵轻皱的眉头又舒展开来，换成了一幅看好戏的样子，嘿嘿，不知道商场主知道了今天这事，会怎么对付狐大哥呢？

　　对寇仲和徐子陵的心理活动一无所知的某狐，只是遵从了自己心里的感觉，然后提出了一个自认为其实很合理的要求：“婠儿，要不你再亲我一下，说不定这次我就能说出其中的感觉了！”

　　话刚落音，徐子陵就被自己的口水呛个半死，啥，还要再来一次，狐大哥，你不会是上瘾了吧，不行啊，你可一定要坚持住啊，不能受婠婠的诱惑啊！

　　寇仲朝徐子陵一挑眉，用眼神示意到“看到没，这才是泡妞的高级手段，学着点！”，然后又在心中把某狐佩服了一顿，不愧是狐大哥啊，简直就是得到了“装疯卖傻”的精髓啊！

　　被某狐这样插科打诨一番，婠婠是彻底摆脱了小女儿羞态，熟练的反击道：“当然可以，不过也要你能付得起代价才行！”

　　婠婠心里想的却完全和口中说的相反，哼，刚才只是我心情太过激动了，一时失态，才这么小小的发泄了一下而已，居然得陇望蜀，还想要我再亲你一次，想都别想！

　　“什么代价？”某狐自然是刨根问底，同时对婠婠如此小气的行为作出了鄙视，“我可是把你要的那个舍利直接送到你手上了地说，这样都不行吗？婠儿，你什么时候变成小气鬼了？”

　　“我没说不行，所以我刚才不就亲了你一下了吗？”婠婠皱了皱琼鼻，一幅我很讲道理的样子。

　　我勒个去，堂堂邪帝舍利就换了区区一个吻，这个也太亏本了吧，婠婠你那小嘴是镶金的、还是镶银的，这么值钱。

　　“婠小姐，你这笔买卖未免太过划算了吧！”看不过去婠婠口口声声等价交换的徐子陵终于说上了一句公道话，寇仲也在一旁点头，香吻固然很香艳，可是换的可是至宝邪帝舍利，而且还只是一个香吻，这个也实在太占便宜了。

　　“哎呀，人家是个小女子，你们几个男子汉大丈夫当然是要大度一点，怎么能和人家斤斤计较，是吧？”婠婠拿出招牌弱女子的形象，弱弱地说道。

　　不知详情的人远远看去，还以为是几个无恶不作的恶行大汉在逼良为那啥的呢！

　　大度你一脸，看到婠婠得了便宜还卖乖的样子，徐子陵恨得牙痒痒，有心要反驳，却被寇仲使眼色止住了，毕竟现在最重要的不是邪帝舍利，而是他们能不能在长安的围捕中突围而出。

　　“好啦，紫瞳，人家要走了，下次有机会再见啦！”婠婠打断了还想要说什么的某狐，轻声道。

　　现在圣舍利到手了，无论是要预防节外生枝还是要摆脱现在的这种窘境，此地都不宜再久留，婠婠自然是要走为上计，不等某狐反应，就立刻脚底抹油了！

　　某狐一蹬脚就要追上去，却被眼明手快的寇仲和徐子陵拦住，劝说着，又许下许多好处，才让某狐同意与他们一同撤退。



第二百五十九章 宁道奇

　　有了某狐的同行，靠着他那敏锐无比的直觉，徐子陵和寇仲不知躲过了多少敌人的追击，再加上体内又有几分邪帝舍利的精元，练练功突破一下，一路上简直比郊游还惬意，快活似神仙呐！

　　某狐三人一路潜行，来到一条浪涛汹涌的大河边上不由得停了下来，这样威武的一条河，想要过去可不是那么容易，恩，或者说某狐容易，寇仲和徐子陵未必能过得去。

　　正在寇仲和徐子陵踟蹰的时候，一叶轻舟映入眼帘，只见轻舟横在离岸五丈许处，随着汹涌的浪涛摇摆起伏，竟没被水流冲带往下游去，船上坐着一位峨冠博带的老人，留着五缕长须，面容古雅朴实，身穿宽厚锦袍，显得他本比常人高挺的身躯更是伟岸如山，正凝神垂钓，颇有出尘飘逸的隐士味儿。

　　寇仲看得眉头大皱，心中叫苦，无奈的瞧着某狐，用眼神与其沟通，“狐大哥，你的感觉不是很厉害的吗，你不是可以避开那些追杀我们的人吗，怎么这个一定要避开的对手你就避不开了呢？”

　　“额，我也很无奈地说，水流隔断了这个人的气味，而他又没有杀气，我怎么知道他会在这里等我们！”某狐回了寇仲一个无辜的眼神。

　　徐子陵也不禁摇摇头，看来一直以来的好运气已经用完了，这个人怎么避也是避不开的了，既然如此，那就直面吧！

　　寇仲和徐子陵相视一笑，心中豪气顿生，最近功力大进，合二人之力未必没有一战之力，再说还有狐大哥压阵，最起码逃跑无碍，性命无忧了！

　　某狐三人默契的一耸身，落在轻舟之上，看来宽敞的轻舟顿时略显拥挤，闲适的气氛登时被破坏一空。

　　寇仲向仍旧坐在船头，一幅高人姿态的男子微笑道：“小子寇仲，携徐子陵，狐紫瞳特来向你老人家请安问好。”

　　随着寇仲的话，徐子陵也友好的朝宁道奇微微一笑，而某狐则蹲在宁道奇旁边，好奇的盯着他手中的鱼竿，显然对他能不能钓起来鱼更感兴趣一点。

　　被誉为中原第一人的散人宁道奇嘴角逸出一丝笑意，对寇仲和徐子陵的表现不闻不问，乃至于某狐就在他旁边，他也没做任何反应，仍凝神注视手中的垂丝。

　　忽然他面露喜色，像小孩子得到宝物般嚷道：“上钩啦！”

　　某狐三人应声望去，果然有鱼上钩，只见整条鱼竿竟吃不住牵力的弯曲起来，显然鱼竿上提钓到的鱼肯定重达数十斤，看得寇仲和徐子陵目瞪口呆，心想不是这么巧吧，尚未坐稳即有大鱼上钩，这宁道奇该不会说的是自己几人上钩了吧。

　　当然，还有一个人，比钓到鱼的宁道奇更高兴，那就是狐紫瞳。没错，他此时手舞足蹈的指导着宁道奇，嚷嚷道：“快，快把鱼拉上来，不要让它跑了，嘿嘿，今天的午餐有着落了！”

　　看到某狐如此大大咧咧的样子，寇仲和徐子陵冷汗直流，尼玛，你还能再无知点吗，你知不知道你眼前的人是谁啊，居然这么嚣张的指挥他。

　　宁道奇对某狐的话不以为杵，只是稳稳的握住鱼竿慢慢往后拉，钓丝缓缓离水，赫然竟是空丝，没半个钩子。

　　寇仲和徐子陵骇然瞧着仍是给扯得弯曲的鱼竿，浑身背脊直冒凉气。世间竟有如此玄功。

　　这是个神马情况，某狐疑惑不已，见到明明没有连钩都没有的鱼丝一幅沉甸甸的样子，在半空荡来荡去，就像真的钓到大鱼一般。难道真的钓到鱼了，只是我看不见，那这是神马鱼？

　　尤其是宁道奇一把揪着鱼丝，手中还呈示出大鱼挣扎快要脱钩，鱼身湿滑难抓的动作景像，全无半点做作，真实至令寇仲和徐子陵也怀疑是否确有尾无形的鱼给钩在无形的钩子上。

　　皇帝的新装？姜太公钓鱼？某狐满脑子的问号，要是不把这个事情弄个清楚，那肯定是心痒难耐，欲仙欲死。想到就做，某狐右手一伸，快速抓向那条无形的鱼。

　　显然没想到某狐会突然动手，宁道奇有点诧异，不过这样的突然袭击并难不倒他，只见他手中鱼竿一晃，便躲过了某狐的一抓。

　　抓不到鱼某狐岂能甘休，招式一变，一个横扫就要去抢宁道奇手中的鱼竿。宁道奇岂能让他得逞，小退半步，身影一错，右手护住鱼竿与某狐硬碰硬过了一招。

　　这一下虽然算不上金戈铁鸣，但两人谁都没讨好，某狐满不在乎的甩甩手道：“老头，你功夫还不错嘛！”

　　宁道奇轻捋了几下颔下的白须，笑未做声，只是从那已经变得轻飘飘的鱼丝和直勾勾的鱼竿，可以看出那条由他气劲形成的无形的鱼已经消失不见。

　　“切，果然是在弄虚作假，根本就没什么鱼，居然戏弄本少爷，太可恶了！”某狐对于宁道奇做作的行为深表痛恨。

　　宁道奇的重点就没有放在某狐身上，他轻飘飘的瞄了某狐一眼，就朝寇仲和徐子陵瞧去。

　　寇仲和徐子陵从未见过这样的一对眼睛，这是一对与世无争的眼神，瞧着它们就像看与这尘俗全没关系的另一天地去，仿佛能永恒地保持在某一神秘莫测的层次里，当中又蕴含一股庞大无匹的力量，从容飘逸的目光透出坦率、真诚至乎带点童真的味道，配合他古雅修长的面容有种近乎凡世的魅力。

　　我勒个去，这个大装逼术用地说，简直是出神入化了！某狐不满的一哼，打断了宁道奇的大装逼术的施展，将寇仲和徐子陵从宁道奇的精神震撼中解救出来。

　　宁道奇不理某狐的乱入，抬头仰望天空，不让某狐他们看到自己的表情，柔声道：“看！星空多么美丽，在人世间不可能的整套星宿将变成可能。”



第二百六十章 小虐宁道奇（上）

　　宁道奇抬头仰望天空，柔声道：“看！星空多么美丽，在人世间不可能的整套星宿将变成可能。”

　　寇仲随宁道奇仰观壮丽的夜空，心忖：今晚的星空确是异乎寻常的动人，不过我却看不出什么名堂，若是陵少的话，必可点出每颗亮星的名字或星属何宿。想到这里，寇仲望向身边的徐子陵。

　　徐子陵自然也被宁道奇的一番话吸引，抬头仰望星空，瞧那专注的神情，想必是在暗暗辨认那些星星的名字。

　　“我不管今晚的星空是不是美丽到爆，但是我知道，有人今天晚上要倒霉了！”某狐将双手的手指按得啪啪作响，神色不善的盯着宁道奇，阴测测地说道。

　　但是宁道奇是什么人物，怎么可能因为某狐这样小小的威吓一下，就会有什么过激的反应。

　　宁道奇根本就没理会某狐的挑衅，仍目注星空，油然自若的道：“少帅和子陵听过相濡以沫不若相忘于江湖的故事吗？”

　　尼玛，被华丽丽的无视了，从出道至今，哪有人这么不把自己放在眼里的，实在是……太、太刺激了。某狐额前虽然出现几条黑线，但更多的是露出磨刀霍霍的兴奋。如果说之前某狐做作的恐吓只是说说而已的话，现在被无视了一回，某狐便打算将事情付诸于行动了。

　　在某狐看来，这个宁道奇虽然是个和石之轩相当的厉害人物，可是，你有一个叫小青的美若天仙的卖萌腹黑女吗？你能追到那个写作碧秀心读作慈航静斋仙子的大美女吗？你有将强势御姐祝女王追到再甩了的强大经历吗？

　　什么？木有？？尼玛，你什么都木有，还敢在本少爷面前得瑟，想冒充人生淫家，哼，石之轩本少爷不好动，你本少爷还不能动吗？本少爷要让你知道所谓的人生淫家，绝对绝对不是你这货能随意冒充滴！

　　其实某狐倒是有点误会，宁道奇虽然是有点装逼的嫌疑，但绝对没有冒充人生赢家的意图，要知道，但凡前辈高人，总是有那么一点傲气滴，所以他们最爱干的一件事情，就不战而屈人之兵。

　　你想想，一旦真的做到不战而屈人之兵，那样的结果是多么的有成就感，简直就是倍儿有面子，所以在开打，额，代表正义教训你之前，前辈高人总是会来那么一出舌战群儒，要是能说服你，那就省力气长面子了，要是说服不了，那就让你知道花儿为什么这样红，用武力来给你讲道理，直到你认识到自己的反抗简直就是和全人类作为，是人人唾弃，人人得而诛之的大反派，然后痛哭流涕的抱着他的大腿乞求悔改，发誓要重新为人类的发展贡献出自己的光和热为止！身为高手高手高高手的宁道奇自然也不能免俗，有着武力教育前先说服教育的破毛病。他对某狐的态度倒不是故意无视之，只是将重点放在寇仲和徐子陵身上了而已，毕竟他们才是重头戏。宁道奇虽然对某狐有所了解，那也仅限于武功和一点性格上的了解，在他眼中，某狐不过是有点影响力的武林高手，哪能有手握军队，想要争霸天下的寇仲和他的帮手徐子陵对天下的影响大，只要压下寇仲和徐子陵，那么这次的目的就算达到了，所以他选择性的忽视了某狐。

　　再说了，某狐一来就添乱，然后还出言挑衅，要真的回应了他，宁道奇还不早就和他打起来了，哪里还能心平气和的来不战而屈人之兵。所以听到某狐的出言不逊，宁道奇只当是小孩不懂事，乱咋呼，自己是胸襟宽广的高人，怎么能和他一般见识，对吧！

　　所以现在的情况是，某狐眼中冒出噼噼啪啪的火焰，热辣辣的盯着宁道奇，而宁道奇则是双手背后，仰望星空，一脸深沉，好一副云淡风轻的高人形象。

　　寇仲虽然不知道某狐是怎么想的，但和他相处这么久，从脸色上看来，还是能分清什么时候某狐是真想动手，什么时候只是说说而已。看来这次这场旷世大战的不可避免的了。

　　但凡是个男人，和强者一战的渴望总是藏在内心深处的，寇仲一面强压下因为大战即将来临而变得热血沸腾跃跃欲试的心情，一面暗自做好即将出手的准备，随口敷衍道：“请恕小子愚昧无知，从未听过这么一则寓言。”

　　徐子陵自然也看出了某狐和寇仲的意图，当下随声附和着寇仲的言论，暗暗靠紧寇仲，显然打着一旦动手，立刻和寇仲联手出击的主意。

　　宁道奇对着自己的身手有着绝对的自信，虽然这三人都是出色的后起之秀，但即便是他们三人联手，胜算依旧很低。在他看来，除了石之轩之流，其他人即便联手，他也怡然不惧。

　　所以他假装没有看到徐子陵的小动作，只是将目光回到寇仲身上，温文尔雅的微微一笑道：“有一处小泉干涸了，鱼儿都给困在旱池上，只能互相吹着湿气互相以唾沫滋润，其中虽见真情，但怎及得上各自在茫茫大湖中自由自在的任意遨游？”

　　不过这回倒是宁道奇失算了，若是换一个厉害的后起之秀与徐子陵和寇仲联手，想要打败他，自然是难上加难，可是某狐是什么人，岂是普通的青年高手能比的，哪怕让他单干宁道奇，他都不一定会输，更何况还有寇仲和徐子陵出手。

　　再说，寇仲和徐子陵不久前才吸收了邪帝舍利里的精元，正是功力大涨，岂能以常理判断，所以这次宁道奇还未与某狐三人交手，便因为估计不精而略占下风，注定他要栽个跟头了。



第二百六十一章 小虐宁道奇（中）

　　“有一处小泉干涸了，鱼儿都给困在旱池上，只能互相吹着湿气互相以唾沫滋润，其中虽见真情，但怎及得上各自在茫茫大湖中自由自在的任意遨游？”宁道奇笑着向某狐三人布道，希望他们不要太执着，最好回头是岸。

　　寇仲是虎躯一震，不由咋舌，姜果然是老的辣，更何况这姜还是道家至高无上智慧深广的大宗师，简直就是辣翻天。这番话更是寇仲目下处境最精确的写照，他虽未至困于旱泉，但亦离此不远，在大唐军的威胁下只能与王世充等相濡以沫，更不幸是其中还欠缺真情。

　　徐子陵不禁有点担心寇仲，毕竟宁道奇所说的不无道理，更何况还暗含了寇仲的现有处境。

　　寇仲并未因为宁道奇的几句话而有所怯懦，他的目光落在宁道奇脚旁的鱼篓上，沉声道：“前辈钓鱼始有得鱼之乐，而篓中实在无鱼，却不减钓鱼妙趣。可知得鱼失鱼全在乎寸心之间，既是如此何用计较得失？”

　　徐子陵暗暗点头，没错，寇仲对称霸游戏的确更注重过程一些，毕竟他已经不止一次提出过这种论点，对于得到天下而言，他显然更喜欢自己动手去争的过程，无论最后的结果如何。这下宁道奇又会如何应对，徐子陵将目光投向还在故作深沉的宁道奇。

　　宁道奇完全没有将寇仲的反击放在心上，反而故作惊讶道：“何处有鱼？”

　　以寇仲的才思敏捷雄辩滔滔亦要为之语塞，宁道奇一句何处有鱼充满机锋禅理发人深省。即便是身为敌对方的徐子陵也不禁暗暗在心中鼓掌喝彩，好一招釜底抽薪移花接木！

　　寇仲感到斗志被大幅削弱，若是自己孤身一人的话，他当然不会屈服，据理力争那是必须的。可是现在，他的身边有可以依靠的人——徐子陵，他的兄弟，世界上唯一一个可以让他全身心信任的人，然后，死道友不死贫道，没理由要自己一个人在这里死扛，而他在一旁看戏地说，所以寇仲果断的向徐子陵投去了求救信号。

　　见到寇仲露出“我是不管了，兄弟，该你接手了。”的无赖表情，徐子陵无奈的叹了口气，这个寇仲，真是一点亏都不愿意吃，看来自己不得不出手，不，出口了。

　　徐子陵正要反驳宁道奇的话，某狐便强势插入，“的确没有鱼，但是本少爷很肯定，没有钓到鱼，害本少爷的鲜鱼大餐泡汤了的某个人要倒大霉了！”

　　某狐已经出离了愤怒，再也按耐不住想要教育宁道奇的心情，斜眼瞄着仍旧继续使用着大装逼术的宁道奇，打定主意要和他来一场“友谊赛”！

　　徐子陵还能怎么样，只能明智的将快到嘴边的话咽下，然后微微一笑，潇洒的耸耸肩，表示对某狐的无形支持。寇仲的目光也变得像刀刃般明透锋利，显然是认同了某狐的话，准备着要与宁道奇翻脸动手。

　　某狐三人与宁道奇对视着，气氛一时间变得紧张起来，虽然宁道奇仍是那副与世无争清净无为的仙姿逸态，但某狐的胡搅蛮缠，让他不禁也有一些火气，本来还准备好了一系列劝导的说辞，说不定就可以劝得寇仲和徐子陵收手，达到不战而屈人之兵的奇效，这个结果是多么的荣耀，简直是为天下苍生的生死存亡又添上了浓墨重彩的一笔。

　　可是天不遂人愿呐，被某狐这么七搞八搞的一搅和，这话还能继续说下去？显然是不行了，除非那不是人而是神，宁道奇自认自己还达不到神的那种状态。既然好话没办法说尽，而寇仲和徐子陵看来是不肯回头是岸，非要与狐紫瞳联手对抗宁道奇，接下来势将是动手见真章之局。

　　似乎受到四人外放气势的影响，船身轻颤开始顺流东放。

　　锵的一声，寇仲的井中月出鞘，一个晃神，主动攻击向宁道奇，同时徐子陵也配合着出手了，他们认为战术配合的主动出击是唯一可争取主动和上风的法门。毕竟宁道奇的武功实在太可怕了，若是一失先机，恐怕就会陷于被动挨打的地步。到时一步输步步输，后果将会不堪设想。

　　但是某狐似乎并不是这样想的，先手后手什么的，他并不在意，可是寇仲和徐子陵的抢先，让他瞪圆了眼睛，有木搞错啊，那个人明明自己的目标地说，怎么能让他们两个抢先了呢？这样的事情绝对不允许！所以某狐紧接着出手了。

　　某狐的出手很诡异，他只是虚晃了一下右手，略略朝宁道奇那一指，然后就停顿了，速度快得都有些让人看不清楚。以至于在某狐之前扑向宁道奇的寇仲和徐子陵都没注意到某狐的这个小动作。

　　寇仲和徐子陵没看到某狐动手，可是这并不代表宁道奇看不到。因为之前师妃暄就向他提起过某狐，让他小心某狐，所以为了安全起见，他一直注意着某狐的一举一动，毕竟如果阴沟里翻船的话，那笑话可就闹大发了。

　　可宁道奇虽然看清了某狐的动作，却被搞得一头雾水。才开始他以为某狐右手一扬，是想要向自己发什么暗器，可是却什么也没有，没有暗器、没有气劲、没有罡气……某狐那毫无头绪的一下，似乎只是一个无关痛痒的恶作剧。

　　宁道奇只感觉到一种若有若无、说不清楚的空气波动，可这个波动夹杂在寇仲和徐子陵攻击过来时的气劲中，变得完全隐形了，宁道奇再也不能感觉到它的存在。

　　宁道奇嘴角勾起一丝笑意，也许是自己太过敏感，根本就不存在什么波动，眼下最重要的还是应付一下寇仲和徐子陵的联手攻击吧！

　　不得不说，正是徐子陵和寇仲的出手吸引了宁道奇的大部分注意，才使得某狐的“小动作”进行得格外的顺利，顺利到当宁道奇发现不妥的时候，一切已经无法挽回了。恩，换句话说，宁道奇悲剧了！



第二百六十二章 小虐宁道奇（下）

　　面对寇仲迎面而来的凌厉一刀，以及徐子陵配合的迅猛出击，宁道奇充满自信的笑了笑，这样的攻击对普通武者来说虽然显得声势浩大了些，但是想要就凭这样伤到自己，却还远远不够的。

　　宁道奇想要微微侧身，潇洒自如的避开这两人的联手，但是他的脸色突然僵硬起来，他惊讶的发现，自己居然连一个小小的动作也做不了。

　　这是怎么回事？一瞬间，宁道奇就想到了某狐那个看似毫无伤害却又诡异异常的动作，难道他刚才其实是在下毒！宁道奇全力运转了一下功法，发现全身内力畅通无阻，并没有任何毒素。而且既然内力没有阻碍，那就说明这个更不可能是点穴，当然宁道奇也不认为某狐有这么强的能力可以隔空点穴。

　　可是这一切究竟是怎么回事，为什么自己突然就动弹不能，宁道奇来不及细想，因为寇仲和徐子陵的攻击到了。就算他的护体真气仍然在运转，可一动不动的承受寇仲和徐子陵的全部攻击，宁道奇觉得自己还是有点伤不起。

　　可是伤不起又能怎么样，寇仲的井中月和徐子陵的掌风已经近在眼前，对于宁道奇来说，事情已经是千钧一发了！

　　其实造成宁道奇伤不起的罪魁祸首，正是他猜测的人——狐紫瞳！没错，当某狐看到寇仲和徐子陵抢先对宁道奇动手的那一刻，他郁闷了，偷偷抢跑是可耻滴，所以某狐趁寇仲和徐子陵还没有够到宁道奇的时候抢先出手了。

　　今天是宁道奇的受难日，也活该他倒霉。本来以某狐才来大唐不久时的能力，想要丢一个定身术给宁道奇这样的武学宗师，那简直是一件难上加难的事情，因为这样的宗师感觉最是敏锐，他们只要感觉到任何的不对劲之处，就能及时的避开。而且以当时那个初级定身术的能力，最多也就让中招的宗师级别的高手被定个几分钟就会失效。

　　可是某狐的能力一直在增长，尤其是在不久前还将邪帝舍利中对他最有利的精元吸了个饱，他现在已经恢复了他鼎盛时期五成的功力，所以可以这样说，他的定身术现在已经升级了，一旦中招，那定身的时间可就要长得多了，况且那轻微的灵力波动，使得像宁道奇这样的宗师也必须要全神贯注的去感受，才能觉察到威胁。

　　而很显然，宁道奇不能将所有的精力都放在某狐身上，毕竟寇仲和徐子陵不是花瓶，再怎么着，他也要花点精力在他们身上吧，更何况他们二人才是宁道奇的主要目标，那么再多花点精力也是应该的。

　　再加上，此时寇仲和徐子陵联手袭击宁道奇，宁道奇哪怕在托大，也不会不管不顾，就盯着某狐不放的，而某狐又恰巧在双龙的掩护下进行了小小的偷袭。所以，综上所述，这一切的一切，造成了宁道奇接下来的悲剧路程。

　　见到宁道奇不避不闪，似乎想要硬抗自己两人的联手一击，寇仲和徐子陵相顾骇然，难道宁道奇已经厉害得逆天了，就算站着不动，也能随意化解自己的招式？想到这里，寇仲和徐子陵手中的劲道又重了几分，现如今想要回头已经来不及，哪怕宁道奇真的能轻易化解杀机，也只能硬着头皮上了。

　　眼瞅着寇仲的井中月就要劈到宁道奇的头上，这一下若是劈实了的话，寇仲有信心，无论宁道奇是不是武学宗师，都会被自己这一刀砍成两片，最不济也是头破血流的下场，毕竟武功再高也怕菜刀的，不是吗？

　　而且徐子陵的掌也同时袭向宁道奇的要害部位，若是宁道奇真的不闪不避，徐子陵不相信自己和寇仲两人双管齐下还搞不定他。

　　寇仲和徐子陵的想法是很美好的，但是现实是很残酷的，只见宁道奇根本就没什么动作，就硬生生横移了几寸，以毫厘之差避过了二人的联手攻击，使他们两人扑了个空。

　　宁道奇果然没有那么容易对付，早料到有此结果的寇仲和徐子陵强压下心中对宁道奇的忌惮，立即默契的随之变招，寇仲井中月顺势一个横扫，刀锋追着宁道奇的脖颈不放，而徐子陵也欺身上前，想要近身攻击宁道奇的心口。

　　就在寇仲和徐子陵觉得自己也许会得手的时候，宁道奇直直的飘了起来，没错，就是脚不沾地的飘在了空中，然后以迅雷不及掩耳之势扑向不远处的某狐。寇仲和徐子陵再一次扑空了，而他们正处在旧力用尽新力未生之际，根本来不及援手某狐，更糟糕的是，他们还要极力避免和己方产生碰撞！

　　寇仲、徐子陵从来没有觉得和人交手有今次这样令人难受，这种全力击打某处，却一拳打空的情况，简直令人郁闷的想要吐血，若不是之前功力大进，能够对击空的劲力有了一定的控制，就这两次扑空劲力的反噬，就能让自己被震得受个伤什么的，那就真真是出师未捷身先死了。

　　寇仲和徐子陵现在自顾不暇，唯有希望某狐能撑过宁道奇的一击，这样他们就有时间回援。然而当他们转过身，想要支援某狐的时候，却诡异的发现某狐和宁道奇谁也没有动手，只是面对面，游戏般的做着大眼瞪小眼的动作，尤其是宁道奇，眼中燃烧着熊熊怒火，仿佛想要用眼神杀死某狐。

　　这是肿么了，寇仲和徐子陵面面相觑，觉得事情的发展变得莫名其妙起来。

　　以上是以寇仲和徐子陵为视角描述的画面，对某狐来说，其实事情很简单，他趁着寇仲和徐子陵吸引了宁道奇的注意，然后抢在他们之前一个高级定身术将宁道奇搞定。

　　但是某狐不能眼睁睁的看着宁道奇在寇仲的刀和徐子陵的掌的双重攻击下死翘翘啊，那可是自己的猎物，被他们弄死了，还怎么玩地说。所以某狐出手了，他将自身的灵气收成一线，在宁道奇腰间一束，紧接着一拉，就避过了寇仲和徐子陵的攻击，然后手一抖，赶紧把宁道奇拉到自己面前，力道之大速度之快，使得宁道奇就像被放风筝一般的飘了起来。等到宁道奇到了眼前，某狐才开始考虑要怎么修理这个玩具。

　　而整个事情在双龙眼中，就变成了宁道奇躲过两人的攻击，袭向毫无防备的某狐，结果不知怎么回事演变成两人比拼眼力的奇怪画面。



第二百六十三章 小虐宁道奇（续）

　　“你知不知道‘做人莫装纯，装纯遭人轮’这句名言的下半句？”某狐轻抚了几下并没有胡子的下巴，一副胜利者的姿态盯着宁道奇。

　　宁道奇显然没有听过这么潮的话，但是他本能的感觉到这个不是什么好话，更何况他现在想说话也说不出来，所以他只能尽可能的瞪大眼睛，对某狐怒目而视，用来表达此刻自己阴沟里翻船的愤怒情感。

　　缓过劲来的寇仲和徐子陵小心翼翼的靠了过来，这下看到某狐这等姿态，他们若是再不知道是某狐动了手脚的话，那他们也不配在江湖上混下去了，干脆直接回去洗洗睡了。

　　之前被宁道奇一直用言语压着的寇仲终于可以再此刻扬眉吐气了，他小人得意一般的配合着某狐的话：“宁前辈恐怕没有听过这句话，还是由小子来代劳吧，这话的下半句是，做人莫装逼，装逼遭雷劈！”

　　徐子陵在心中叹了一口气，没有阻止寇仲的冲动行为，他知道，宁道奇是站在了自己这方的对立面，既然是敌人，再怎么得罪也就那样了！

　　“没错，那些装逼的人最讨厌了，活该遭雷劈，尤其是竟然还违规的使用了大装逼术，简直就是该天谴！最最可恶的是，你明明没有钓到鱼，还偏偏以钓鱼来消遣本少爷，根本就是罪无可赦！”某狐义愤填膺的指责着宁道奇的罪行，“你知不知道，像你这种人在连续剧里，最多能活2集。”

　　寇仲和徐子陵在听到某狐的话不禁一愣，天谴？最多能活2集？听狐大哥的口气，他不是会因为这么一个小小的原因就要干掉这个武林宗师宁道奇吧，那他将是史上死因最憋屈的一代宗师。

　　“狐大哥，有些事情能过去就让它过去吧，不用搞得要死要活的，不是吗？”徐子陵觉得自己有必要提醒一下狐大哥，不要让他把事情搞到无法收拾，要是真的一不小心把宁道奇给弄死了，那乐子就大发了。

　　徐子陵之前没有阻止寇仲对宁道奇的戏语，因为他清楚寇仲这样的话虽然会得罪宁道奇，但后果却并不严重，毕竟对敌人进行语言上的打击，这不是一般交手时最最普通的流程，不是吗？

　　可是一旦将宁道奇给弄死了，那事情可就发展到糟糕得无与伦比的地步了，这简直就是向请宁道奇来的整个慈航静斋以及她们代表的黑白两道宣战了，而且是不死不休的死战，徐子陵自认己方现在还承受不了这么残酷的结局。

　　寇仲显然也想到了这一点，出气归出气，理智也是要有的，如果宁道奇是一个无关紧要的人，那么要怎么处置他，自己是一点意见都没有，可问题是宁道奇不是那种无关痛痒的人啊，事情可不能闹到没法收拾，自己暂时还没有能力扛起这么大的祸事来。

　　寇仲干笑一声，赞同道：“是啊，狐大哥，能出气就行了，不用太那啥，毕竟现在天色已晚，最重要的还是填饱肚子，是吧？”寇仲抓住了某狐的软肋，试图将他的注意力从宁道奇身上转移到其他方面，比如说，吃的啦、食物啦、肉啦！

　　宁道奇肺都要气炸了，一种无力感浮上心头，曾几何时威风凛凛的堂堂宗师，居然会被几个后生小辈品头论足，然后旁若无人的讨论着处理自己的方法，简直是奇耻大辱啊！不过宁道奇越是愤怒，反而变得越是冷静，他寻找着一切能让自己重回自由，摆脱这种无形的束缚的方法。

　　而某狐则被寇仲这样一个简单无比的建议成功的转移了注意力，他摸了摸略微瘪下去的肚子，点点头道：“恩，没错，晚饭更重要！”

　　听到某狐的话，宁道奇突然有一种哭笑不得的感觉，被区区晚饭救了，真是一点都让人高兴不起来，可他刚松了一口气，就又被某狐接下来的话弄得刚放下的一颗心又悬起来。

　　“可是，要怎么弄晚饭呢？”某狐站在随波逐流的小舟中，认真的环顾了一下四周，除了水还是水，要想找到其他吃的，简直是难如登天。

　　“其实我们可以有鱼吃的！”徐子陵拿起放在船边的鱼竿，朝某狐晃了晃，示意他们还可以通过钓鱼来弄到晚餐。

　　“好主意！”某狐眼睛一亮，可是钓鱼这样愿者上钩的活动，对于快速得到晚餐，显然不太现实，不过，如果有人下水去捉鱼的话，也许速度会快很多。

　　那么这么冷的天，让谁下水去抓鱼呢？某狐转念一想，就把主意打到了不能动弹的宁道奇身上，在寇仲和徐子陵都还没反应过来的时候，将他扔下水，给落水的宁道奇留下淡淡的一句“捉不到鱼不准上来”的话语。

　　直到寇仲和徐子陵眼睁睁的看着宁道奇落水，听到那响亮的扑通一声，他们才认识到某狐竟然干净利落的将宁道奇扔下水，就像仍了一个阿猫阿狗一般，尤其那句轻描淡写的话，真是酷毙了！

　　可是现在不是搞个人崇拜的时候，细心的徐子陵回想了一下某狐之前的雷霆手段，好像他在扔掉宁道奇的时候，并没使用什么手段给他解禁。当然，也许狐大哥已经为宁道奇解禁了，只是自己没有察觉而已，徐子陵这样自我安慰着，不过安全起见，还是问一下比较保险。

　　“狐大哥，那个你把宁前辈那啥，下水的时候，你给他解禁了的吧？”徐子陵漫不经心的随口问了一句，其实他已经预见了答案，应该是肯定的回答。

　　“没有啊，怎么了？”某狐一脸不解的看着徐子陵，似乎在疑惑他为什么会问一个无关紧要的问题。

　　“哦，已经解开了，那就好……”徐子陵将某狐的“没有”理解成了“有”，刚庆幸还好宁道奇不会被淹死，可是下一刻，他突然反应过来某狐说的是“没有”。

　　徐子陵瞪大眼睛，惊讶地问道：“什么？没有？你是在开玩笑吗？”



第二百六十四章 逃出生天

　　徐子陵瞪大双眼，看向还是一脸无所谓表情的某狐，惊讶地问道：“你说什么？没有？你的意思是说你在没有解开禁制的情况下，将宁前辈扔下河了，你是在开玩笑吗？”

　　“这个有什么好开玩笑的，他有什么开玩笑的价值吗？”某狐的态度和急得火烧眉毛的徐子陵截然相反，他十分镇定地回道，似乎认为这件事结果很简单，根本没有必要大惊小怪。

　　寇仲觉得自己的下巴都要掉出来了，他磕磕巴巴的开口道：“可是如果你没有为宁前辈解禁的话，他这样落水，岂不是……很、很不妙！”寇仲尽量避免使用一些听起来就觉得宁道奇已经死翘翘了的语言，他婉转的告诉某狐，此时宁道奇的处境已经是异常艰难了。

　　“那又怎么样，和我又有什么关系，再说了，这个人其实还是蛮坚强的，应该不会那么容易就翘辫子滴！”某狐理解到了寇仲话中的隐藏含义，让寇仲可以放宽心一点。

　　“我勒个去！”寇仲无言以对，这是什么奇葩的逻辑，尤其是某狐还是如此理直气壮的说了出来。

　　徐子陵安慰性的拍拍寇仲的肩膀，示意他“你不行，还是我来吧”，寇仲点点头，回了徐子陵一个“交给你了”的眼神。

　　“但是，狐大哥，如果宁前辈动不了，那他百分之百是捉不到鱼的！”徐子陵一针见血的指出某狐的致命伤。

　　“什么？”这回轮到某狐莫名惊诧了，他用责备的眼神看着徐子陵，激动道，“你怎么不早说？”

　　徐子陵无语问苍天，我倒是一直想说来着，可是你给我机会了吗？没想到宁道奇的价值还抵不上几条鱼，寇仲不禁摇摇头，真是世道艰难人心不古啊！

　　“这样的话，那我现在还是先把他捞起来吧！”某狐右手一挥，只见一个黑影犹如炮弹般，刷的一下从水中弹出。

　　寇仲和徐子陵定睛一看，才发现这个突然出现的身影就是之前落水的宁道奇。此时宁道奇完全颠覆了之前云淡风轻的高人形象，本来扎得很是精神的发髻，有几缕耷拉下来，因为打湿了的缘故，紧紧的贴在宁道奇的额上和脸上，再加上他脸上尚在淌水，而本来宽大的衣服也湿漉漉的紧贴在身上，仿佛捆绑着他一般，整个人看起来异常狼狈，说是丧家之犬也不为过。

　　当某狐嫌恶似的伸出一根指头戳了一下宁道奇的肩膀，然后宁道奇就开始浑身颤抖，大声咳嗽着并伴随着抽搐，看得寇仲和徐子陵一阵蛋疼，可怜的娃啊，准是还没有准备就被狐大哥扔下水，结果猝不及防的被呛了个半死。两人再次坚定了惹谁也不要惹到某狐的信念。

　　就在某狐对宁道奇不以为意，寇仲和徐子陵的注意力都集中到宁道奇的不堪之处的时候，宁道奇突然身形一动，寇仲和徐子陵暗自叫糟，赶紧做出相应的防护动作，若是宁道奇这个时候骤然发难，一时措手不及，那可就是大麻烦了。

　　事实上，宁道奇并没有向某狐他们三人中的任何一人发动攻击，紧紧只是一个翻身，遁往小舟后的河水去。

　　寇仲和徐子陵面面相觑，这个乐子大发了吧，这位中原的一代武学大宗师居然不顾一点形象，像一个丧家之犬一般夹着尾巴不战而逃，要是被其他人看到这幅景象，估计眼睛都会落了一地，整个事情的展开简直太不可思议了！

　　寇仲两人甚至怀疑之前宁道奇一系列的战栗啊、剧烈的咳嗽啊等等，都是为了将自己的注意力引到其他的地方，让他能够顺利实施逃跑计划。

　　其实寇仲他们倒是有点错怪宁道奇了，他从水中出来的反应虽然有引开他们注意力的意思，但是大部分都是他的本能反应。毕竟任谁在大冬天的突然被人扔进温度寒冷得像冰块一样的河里，不呛点水，简直没天理，那么咳嗽也是理所当然的。

　　况且宁道奇还被某狐的定身术所制不能动弹，他的护体真气虽然一直在运行，但它只能以非常缓慢的速度游遍全身，所能抵挡的寒气也不过是冬天里冷冷的室温，而不是像呆在冰箱中所承受的刺骨的寒气，所以，宁道奇不可避免的受到了寒冷的侵袭，再加上某狐又在船上和寇仲两人唧唧歪歪了好一会，若不是宁道奇的身体素质很好的话，被某狐捞起来的就不是活蹦乱跳的宁道奇，而是一个冷得已经陷入昏迷的宁道奇。

　　至于宁道奇落荒而逃的主要原因还是他不知道某狐究竟是用的何种手段让他动弹不得，在一无所知的情况下，他显然不想再被某狐冻住一次，然后遭受一些可能让他差点无法呼吸的经过，所以他果断的选择了战略性撤退，并且以某狐不能看见的方式逃走——从水中逃跑，这样就能确保自己不会再次中招。

　　当然，这一切都是宁道奇自己的猜想，他认为某狐的那种手段应该是在能看到对方的情况下有效，如果推测错误，他也只能认了，现在这个方法是他唯一的逃生机会。

　　见到宁道奇跳水，寇仲和徐子陵根本就来不及阻止，所以他们只能寄望某狐能出手阻止，但是某狐却无动于衷，任由宁道奇入水。

　　“狐大哥，你怎么不阻止他呢？”寇仲一跺脚，恨恨地说道。

　　“阻止？为什么要阻止？他不是老老实实去抓鱼了吗？”某狐奇怪的看了一眼急得上蹿下跳的寇仲，不解的问道。

　　“我勒个去，我不行了，我要疯了，宁前辈明显是逃走了啊，你怎么就没看出来呢？”寇仲无奈的抓抓头发，对某狐的后知后觉已经无语道极致了。

　　听到寇仲的话，某狐觉得好像很有道理，他犹豫了，但是还是固执的等了一会，不过显然结果并不如他所愿，他叹了一口气对寇仲说道：“好吧，你赢了！但是，你怎么不早说？”

　　寇仲领略了一下之前徐子陵无语问苍天的造型，我不是早就说了的吗！徐子陵理智的朝寇仲摇摇头，宁道奇走了也好，不然还真不知道要怎么处理这个烫手山芋才好！



第二百六十五章 小师妹

　　当寇仲和徐子陵安全抵达洛阳，他们轰轰烈烈的长安一行总算落下帷幕，是时候各回各家各找各妈了，于是乎，某狐和寇仲、徐子陵顺理成章的分手了。寇仲要继续和王世充虚以委蛇，徐子陵自然是和手下高占道等人联系上，想要妥善处理从杨公宝库里弄出来的宝藏，而某狐，则是回他的高老庄，不，是飞马牧场。

　　某狐回牧场的旅程非常顺利，除了一点小小的麻烦。那就是在半路上，穿梭在森林中的时候，他突发奇想，想要为自己做顿晚饭，没想到却遇到了一个的女子。

　　当时是，某狐正在准备做一顿晚餐，顺便一提，这是某狐平生第一次做饭，不过这个效果嘛，那就不太如人意了。为了生区区一堆火，某狐可是费了九牛二虎之力，才弄好的。

　　才开始吧，某狐好容易收集了一堆木头作为生火的材料，然后发了一个大招，想要用火点燃眼前的木料，结果很显然，他成功了，但是他又失败了。

　　说某狐成功，是因为他很简单的就将眼前的木材点燃，可是这火嘛，可不是一般的小火，而是熊熊烈火，这火吱溜一声就把可以烧的东西全部烧光了，若不是某狐避得快，差点就被这火将衣服给点燃了，然后这火烧了一切可以烧的东西后，在没有燃料的支持下，就悲剧的熄灭了。

　　所以，某狐虽然点燃了火，但这火嘛却又灭了，这就是某狐的失败之处。总结了经验教训之后，某狐又重新收集了一堆木材，准备放个小点的火。这火倒是小了，不过确是黑烟袅袅。

　　之前是大火，唰的一下高温就烧完了，还没来得及发生这种情况，现在小火慢炖，问题就出现了，干的湿的木材混在一起烧，黑烟冒得那叫一个欢快，熏得某狐脸上乌漆墨黑，肉牛满面，真真成了一个大花脸，而且烧着烧着，遇到湿湿的木材就烧不动了，然后火就灭了。

　　第二次生火行动仍旧以失败告终。某狐无奈的摸摸头，以前没觉得生火有什么困难地说，算了，为了肚子着想，还是再来一次吧！某狐再次弄了些干燥的木材，七搞八搞的总算把火顺利的升起来了。

　　现在火是好了，可是做饭也是一项高科技啊，这没工具、没调料、什么都没的情况，某狐也没怎么指望会做出来什么美味，只求能够煮熟，这吃惯了熟食，你让某狐再回到吹毛饮血的原始状态吃肉，他可不乐意了。

　　想法是好的，可是这想要把捉住的野鸡弄熟，也不是一件容易的事情啊！这不，某狐用树枝穿着野鸡架在火上烤着，可尽管某狐小心翼翼，这鸡啊还是华丽的烤焦了，或者说，是一半烤焦了，另一半还没熟。

　　就在某狐抓耳挠腮，为烤鸡郁闷不已的时候，从树林的一方传出一阵银铃般的笑声，准确地说，是银铃般的嘲笑声。

　　“谁？”某狐惊喝一声，这才发现这里居然还有其他人，真是被眼前的烤鸡弄得一点警惕性都没有了。

　　“你真是笨死了，连这么简单的事情都做不好，看着真是急死人看！”一个衣着白衣的女子跳了出来，用言语刺激着某狐没用的这一事实。

　　此女年纪在十八、二十许间，生得娇嫩若盛放的牡丹芍药，乌黑如云似瀑的秀发长垂至后背心，自由写意的随着动作在风雪中飘扬拂舞，潇洒之极。身型更是美，高挑风姿绰约。秀丽如弯月的长睫毛下修长明朗的美目灵光闪烁，更美得教人扉息，柔和的眼窝把她的眼睛衬托得明媚亮泽，秀挺笔直的鼻子下两片樱唇丰润鲜红，时盈笑意令她更显眉目如画又带点孩童的娇稚。握剑的手肤色嫩白，手指修长清秀美丽，若单独看去该似是一双精于弄琴操筝的纤手，谁都想不到那会是一双剑客的手。

　　若是一个人这么嘲笑某狐的话，那他无论是不是生得伟大，都必将死得憋屈郁闷，哪怕那个人是个美女！某狐理所当然的眼睛一瞪就要发难，不过当他无意间煽动了一下鼻翼后，他的表情登时缓和下来，不是说他不生气，只是他至少没有了想要将来人杀之而后快的想法。

　　没错，他从来人的身上嗅到了一些熟悉的气味，比如说腹黑女傅君婥啊、还有三无的冰块傅君瑜啊，再加上此女又挺神似那两人，所以很显然，这个女子定然是与那两人有关系的，没错，相信大家都已经猜到了，来人正是傅君嫱，傅采林最小的女弟子，傅君瑜和傅君婥的小师妹。

　　某狐虽然不知道这个女子的具体名字和身份，但至少他已经没有将来人撕碎的打算了，不过他也不会这么容易放过这个无知小女子。

　　某狐重重哼出一个鼻音，面带不屑的瞧着突兀出现的傅君嫱，轻蔑得就像一个美食家面对一个指责他连番茄炒鸡蛋这样简单的食物都不会评价的脑残儿。

　　这样鄙视的目光成功的激怒了傅君嫱，她就像是被踩到尾巴，全身毛都炸起来的小猫咪，张牙舞爪道：“怎么，难道我说得不对吗？一个简单的生火你都试了三次才成功，烤肉就更别提了，完全是惨不忍睹！”

　　虽然傅君嫱说的是事实，但是一股违和感涌上某狐心头，他额上出现大大的黑线，这么说来，这位不是刚来地说，而是在一旁从头到尾看着由自己自导自演的好戏，真亏她能耐得住性子看完，毕竟自己都差点耐不住了地说。

　　“那又怎么样，你说我笨，难道你就聪明，你就能做出可口的晚饭？”某狐一个小小的激将法抛出，显然打着找个免费晚餐厨师的主意。

　　而事实很明显，傅君嫱上当了，或者说她并没觉得这是什么激将法，她只是单单想秀一下自己的厨艺。

　　“哼，把东西给我，我来！”傅君嫱落落大方的示意某狐将地上仅存的一只处理好还未烧烤过的野鸡递过来，她准备一显身手了。

　　面对这个突然出现，和冰块有关系的免费厨师，某狐很乐意将食物交给她处理，当然，如果她做得比自己还糟糕的话，某狐不介意给她一点深刻的印象，没错，某狐就是这样一个宽以待己、严于律人的家伙。



第二百六十六章 教育小师妹（上）

　　某狐留着哈喇子，注视着傅君嫱手中翻转的烤鸡，见她在烤鸡上又是涂抹，又是挥洒着调料，不住地问道：“好了没，可以吃了吗？”

　　才开始面对某狐的询问，傅君嫱还会耐心的回答一下某狐的问题，可见到某狐每隔一会儿就要重复的问这样白痴的问题，傅君嫱翻个白眼，开始沉默是金的无视某狐的提问。

　　“行了，马上就要好了！”眼瞅着自己手中的烤鸡快要考好，傅君嫱冷冷的回了某狐一句，显然是被某狐弄得不耐烦之极。

　　而某狐在经过漫长的等待，问了第一百零八遍“好了没，可以吃了吗？”之后，终于如愿以偿的听到了自己想要的答案。

　　烤鸡终于熟透了，外皮烤得是皮酥肉嫩，一看就令人食欲大增。傅君嫱正要将树枝上串着的烤鸡取下来，就觉得眼前似乎有一阵风吹过，眼睛好像迷蒙了一下。当她想要继续自己之前的动作，才发现树枝上的烤鸡不知什么时候不见了，行踪成谜地说。

　　真是奇拉怪了，这一眨眼的功夫，怎么烤鸡就不见了，傅君嫱疑惑的望了望四周，惊讶的发现这烤鸡居然出现在火堆对面的某狐手上，而他已经对准烤鸡的鸡腿部位作势欲啃了。

　　“是你搞的鬼！”傅君嫱锵的一声长剑出鞘，剑尖直指某狐，剑身由于反射月光而闪烁着刺眼的光芒，显得格外寒气四溢。

　　面对既不是认识的人，又不是补品人士的动手，某狐显然没有大度到笑脸相迎，即使对方是一个不可多得的美女。某狐停下手中的动作，全身气息一点点寒了起来，聚在眼眸处，收拢成一线，仿佛草原上的狼眸一般深寒，冷冷地看住傅君嫱，沉默。

　　似乎没想到事情的发展会突然这么急转直下，傅君嫱的动作停顿了几秒，但被某狐这样的挑衅激起心中的傲气，她冷笑道：“哼，我师尊已决定南下中土找阴癸派之主‘阴后’祝玉妍算一笔旧账，更会与‘散真人’宁道奇会面，领教他的‘散手八扑’。我傅君嫱只是师尊的先锋小卒，今天就以你的头颅为师尊开路祭旗，以壮他老人家行色。”

　　若是其他人听到傅君嫱的话，心中无不会掀起滔天巨浪，傅采林乃名震天下三大宗师之一，若真的南来，加上汉族和高丽族间的许多仇恨，必会翻起干戈风云，令多事的中原更添风波。更从而推知高丽人立心推波助澜火上添油，使已被突厥虎视耽耽的中原更添乱势。

　　不过听到这番话的人是某狐，他根本不会有多余的感想，他只把注意力放在自己感兴趣的字眼上。

　　“傅君嫱？”听到这个名字，某狐身上的气息渐渐缓和下来，他很自然的就将其和傅君婥、傅君瑜这两个名字联系起来，“腹黑女和冰块是你什么人？”

　　喂喂，我的名字不是重点吧，重点应该是我要取你的性命啊，你怎么能一副无所谓的样子，问着我一个可有可无的问题，你没问题吧！傅君嫱对某狐这样的行为着实无语，随即似乎又想到了什么。

　　“什么腹黑女、冰块，我根本不认识，你少来套近乎！”傅君嫱不屑的瘪瘪嘴，这个时候才想起来套近乎，哼，太迟了！傅君嫱显然将某狐看做一个因为现在严峻情况而起来退却之心的懦夫。

　　傅君嫱这样的态度让某狐意识到，兴许傅君嫱根本就不知道他说的是傅君瑜和傅君婥的代号，他连忙改口道：“就是傅君婥和傅君瑜啊，她们和你是什么关系？”

　　“你这不是明知故问吗？”傅君嫱手中的剑递进了几分，她认为自己和两位师姐的关系虽说不是人尽皆知，但自己之前不都说了是师尊傅采林的弟子了吗，既然这样，对方又岂能猜不出自己和师姐的关系，他这样问显然有着不可告人的心思。

　　“什么明知故问？你们到底有没有关系的说？”某狐对于傅君嫱不是回答的回答很不满意，一个简单的问题，你的回答咋这么不干脆呢？

　　“哼，你明知道我是傅采林的弟子，而她们也是，那你说我和她们是什么关系？”傅君嫱对某狐的问题嗤之以鼻，不过还是回答了他，想要看他究竟打着什么样的主意。

　　“这么说来你们是师姐们地说，再说了，我怎么会知道你是傅采林的弟子，你只是说了你那个师尊接下来的行动，你根本就没说过他叫什么名字的说！”某狐叫屈道。

　　没有说过吗？傅君嫱回忆了一下自己之前的话，好像真的只是提到师尊了，根本没提及师尊的名讳。不过傅君嫱绝对不会承认是自己的问题，一定是眼前这个人不怀好意。

　　抱着多说无益念头的傅君嫱动手了，只见她蛮腰轻扭，宝剑生出精奥至极的招式，令人大为惊叹其变化，接着娇躯像陀螺般立定，转动长剑迥绕疾刺某狐脸门，毫不留情狠辣至极点。

　　虽然傅君嫱武功不差，可惜她遇上的是不按牌理出牌的某狐，某狐一个旋身，避开剑尖，右手握紧烤鸡，左手掌尖扫向傅君嫱的面门。

　　见到某狐油乎乎的左手，傅君嫱不禁皱了皱眉，女子爱美的天性让她容不得某狐给她留下一个哪怕没有任何伤害的油掌印。她掣起护身剑芒，先往后退，旋又旋卷回来，宝剑化作万千芒虹雨点般往某狐吹打过去，奇幻凌厉。展示着她无不是高明至骇人听闻境界的身法和剑术战略。

　　一时小瞧了傅君瑜的某狐有点手忙脚乱，一个疏忽之下，手中的烤鸡被她一剑挑到地上，这下某狐是真的生气了，糟蹋食物，简直是罪不可恕。

　　某狐双手一错，将宝剑从傅君嫱的手中卸下，随手扔到她够不着的远方，然而傅君嫱却不愿意就此收手，她一脚飞出，毫不避嫌的朝某狐下阴踢去。



第二百六十七章 教育小师妹（中）

　　我勒个去，面对傅君嫱迎面而来的劲爆一脚，某狐忍不住一阵蛋疼菊紧，这就是传说中的断子绝孙脚吗？要是被这样的一脚踢中的话，大概，不，是一定会此生都成了残废，失了尊严和后半生的幸福地说。想到这里，即使明知道这脚不可能踢在自己身上，某狐还是禁不住后背发凉。

　　某狐伸出右脚一挡，与傅君嫱硬碰硬的来了一下，强大的力量碰撞让傅君嫱踢出的脚向后荡去，整个人也随着这个力量俯身下去。显然这样一交手，傅君嫱就处于劣势了，不过她并没因此而放弃对某狐的攻击。

　　只见她俯下的身子顺势一拧，右手一伸，就是一招猴子偷桃。刚因为打退了傅君嫱的断子绝孙腿而放松了的某狐见到这粗暴简单的一招，一声怪叫，条件反射的一蹦几丈高，让过了这一抓。

　　某狐额上出现了一滴大大的汗，现在是个神马情况，怎么现在的美女这么凶猛，都成猛女了地说。还是说，某狐愤怒的看了傅君嫱一眼，这个女人是故意和我的那啥过不去？

　　不管傅君嫱抱的怎样的心思，但她成功的惹怒了某狐，对于这种“人身攻击”，某狐是打定主意要给她一个教训了，让她知道不是什么人她都能惹滴。

　　某狐一个虎扑，就要动手制住傅君嫱，谁料傅君嫱竟然蓦地退开，使某狐势在必得的一击落了个空，而她却是俏目紧盯某狐道：“我打不过你。”

　　对于傅君嫱突然示弱的表现，某狐愕然，这是神马意思，打不过就不想打了吗，可没有那么容易，之前想要自己蛋碎的仇还没报地说。

　　见到某狐似乎没有罢手的打算，傅君嫱俏面霜寒冷得像雪雨，却又不慌不忙，语气却非常平静道：“虽然我打不过你，但我会让师尊南来时找你的。”

　　这算神马，是威胁吧，是威胁地说，一定是在威胁自己。打不赢还找家长告状，这和小屁孩有什么区别，你师尊了不起啊，我才不怕地说。某狐根本就没把傅君嫱这话放在心上，只是脑袋一扬，趾高气昂地说道：“找我？你知道我叫什么名字吗？你知道我住在哪里的吗？你要怎么找我啊？”

　　听到某狐这话，傅君嫱愣了，她赫然发现，自己和这个人纠结了半天，居然对他一无所知，连最基本的姓名都不知道，就算要找师尊为自己出头，可这天大地大的，要怎么才可能在茫茫人海中找到他？

　　嘿嘿，某狐见到自己问住了傅君嫱，一阵得意，笑得就像偷到了鸡的狐狸，哦，他就是狐狸来着，总之他是那个“得意的笑”啊！

　　“怎么样，不知道了吧，没办法了吧！哇卡卡卡！”某狐学着蜡笔小新跳起了大象舞，借此来表达自己的喜悦之情，当然，某狐肯定是穿着裤子跳的，这一点毋庸置疑。

　　见到某狐这得意洋洋的神情，还有这摇胯的流氓动作，傅君嫱恨得是牙根痒痒，如果不是打不过某狐，她肯定早就扑上去给他来个六马分尸了。

　　“你敢告诉我你叫什么名字吗？”傅君嫱恨恨地说道，她现在只想搞清楚某狐究竟是什么人，这样以后报仇才能找准人。

　　“你以为我会中你的激将法吗？你以为我会告诉你我叫狐紫瞳吗？别做梦了！”某狐觉得自己是不可能上傅君嫱这种肤浅的当滴。

　　……

　　一阵沉默之后，傅君嫱突然形象全失的尖叫一声，不复之前的冷漠，指着某狐尖声道：“你就是狐紫瞳？你就是那个害得我二姐茶饭不思，日渐消瘦的混蛋汉狗？”

　　“你才是汉狗，你全家都是汉狗，我是狐狸，重申一遍，我是狐狸的说！”对于傅君嫱的侮辱，某狐是气得暴跳如雷，要知道，某狐除了没有肉吃以外，最不能忍受的事情就是被人骂做是狗。想他堂堂仙狐一族的皇者，那种只知道逢迎人类，为人类看家护院，傻傻的啃着肉骨头的笨狗，岂能和自己相提并论。

　　喂喂，虽然我是辱骂了一下你，但你用不用反应这么大啊，而且最重要的是，这个不是重点吧，重点应该是我二姐吧，你个混蛋！傅君嫱再次对某狐抓重点的能力无语至极。

　　仍旧义愤填膺的某狐停顿了一下，接着说道，“要算民族的话，我也不是汉族地说，我分明是少数民族地说，你凭什么叫我汉狗！”在某狐心里，仙狐族不是数量稀少吗，那么理所当然应该是少数民族地说，不是吗！

　　对于某狐的据理力争，傅君嫱觉得自己脑子有点不够用了，现在是个什么情况，按理说，一旦这些汉狗被我这样一骂，应该不是生气得冲上来和自己动手，就是反过来对自己破口大骂，可这自我辩论的诡异现象究竟是怎么回事？哪有人在被人辱骂了，还和骂人的人争论这个骂人的词汇是否正确的？

　　就在傅君嫱觉得自己快要崩坏的时候，某狐又开口了：“话说你二姐谁啊，我认识吗？”这一回总算是跳回正题上了！

　　不过傅君嫱却没有一点松气的感觉，因为某狐的思维跳跃得实在太快了一点，前一刻，他还在为自己被骂成汉狗而不满的喋喋不休，甚至连自己的民族归属都要争论一番，下一刻，他突然就一本正经的问二姐是谁这个问题了，傅君嫱觉得自己完全就跟不上这个人的思维，大脑都快被这人绕得当机了。

　　过了好一会，傅君嫱才反应过来自己应该回答某狐的这个问题，可是这个问题需要回答吗？狐紫瞳明明知道自己和二姐的关系，现在却这么一问，如果他不是故意给自己难堪的话，那他一定将二姐抛到脑后，早就忘了二姐的存在了。

　　对于自己的推测，傅君嫱更加偏向于第二种，她咬了咬下唇，一脸怨恨的盯着某狐，然后大叫着“你这个负心薄幸的汉狗，我和你拼了！”，再一次勇敢的冲向了某狐。

　　其实这回傅君嫱是误会某狐了，即使某狐知道她和傅君瑜以及傅君婥是师姐妹，但他哪里知道她们之间的排名，而且在他看来，电视里面，师姐妹之间的称呼不都是大师姐、二师姐之类的吗，怎么可能是神马坑爹的大姐、二姐这类的亲密称呼，所以他自认为不知道傅君嫱口中的二姐究竟是何人物。可某狐有一点错了，那就是这傅氏三姐妹虽然不是亲姐妹，却胜似亲姐妹，她们之间的称呼自然就不像普通的师姐妹一般，而是亲密得多得多。



第二百六十八章 教育小师妹（下）

　　“你这个负心薄幸的汉狗，我和你拼了！”傅君嫱尖叫着，为自己二姐愤愤不平，完全忘记了自己根本不敌某狐的这个事实，疯狂的冲了上去，想要给某狐这个混球一个大大的教训。

　　看着失控的傅君嫱，某狐简直莫名其妙，明明自己才是受害人地说，差点蛋碎地说，有木有，怎么她那样子反倒成了我的不是，她才是可怜的受害人地说。哼，不愧是恶人先告状的猛女，不过就你这点小道行，想要对付本少爷，还嫩了点。

　　没有长剑的傅君嫱就像是没有了牙齿的老虎，再怎么张牙舞爪，也不过是虚张声势，奈何不了某狐，更何况她此刻被愤怒冲昏了头脑，完全失去了理智，行动就更是没了章法，所以某狐很简单就躲过了她的疯狂一扑，并且顺势对准傅君嫱的脚下一勾。这位堂堂高丽大师傅采林的最小女高足，就这样败在了某狐这样一个再简单不过的小动作上。

　　只见傅君嫱身形一歪，就要来个小脸着地平沙落雁式，这样的话，就算是个绝色美女，恐怕也会变成脸着地的天使了吧！

　　眼瞅着自己失去平衡，就要与大地来一次亲密接触的傅君嫱，本能挥舞着双手，想要抓点什么来维持自己的平衡，对于即将毁容的危机，傅君嫱大脑一片空白，她从来没想过自己会有如此狼狈的一天。

　　现在这种情况，那个狐紫瞳不落井下石都算好的了，难道还能指望他来救自己不成，就在傅君嫱绝望的觉得自己肯定死定了的时候，手里突然感觉有什么温热的东西，傅君嫱来不及细想，此时犹如溺水之人一般，紧紧的握住手中的那最后一根稻草。

　　傅君嫱觉得身体一轻，然后就落入了一个温暖而又安全的怀抱，不管怎么样，总算是逃过了毁容的危险。

　　原来就在傅君嫱快要触地的危急时刻，某狐抢先出手，对她伸出了“援助之手”，当然，某狐绝对不是抱着怜香惜玉的念头滴，具体是为了什么，那就接着往下看吧！

　　安全了的傅君嫱慢慢回过神来，发现自己竟然伏在某狐的怀中，本来很是开放的她，突然脸上升温，心跳加速，脑中乱作一团，手脚都不知道怎么摆放了，有心想要将某狐推开，却是全身软软的，完全使不上力。

　　见到傅君嫱窘迫的样子，某狐对着她邪邪一笑，在傅君嫱还没有反应过来的时候，将其身子一翻，自己再顺势一蹲，就把傅君嫱死死地按在自己的膝盖上，大手一扬，对准傅君嫱的小屁股，狠狠地打了下去。

　　某狐这一巴掌下手可不轻，直接将自己差点蛋碎的后怕狠狠的发泄了出来，不过这种有别于拳拳到肉的细腻感觉，似乎还不错地说，但某狐也没有太过注意，毕竟此时他的心情还是处在阴谋得逞的高兴状态，忽略了这种感觉也是人之常情。

　　傅君嫱吃痛，这才真正的清醒了，开始奋力挣扎，想要脱离，某狐的钳制。可是某狐又岂会让她如愿，面对挨了一巴掌都还不老实的傅君嫱，他不仅加大了压制的力度，更是又加上了几巴掌。

　　傅君嫱拼命挣扎着，大声尖叫道：“狐紫瞳，你这汉狗，你敢打我，我，我，我要打死你，我要把你五马分尸，碎尸万段，千刀万剐，挫骨扬灰……”

　　哟呵，小样儿，某狐眉毛一扬，词汇蛮丰富的嘛，不过想要翻盘，门都没有，哼，不，窗都没有！某狐又是两下，想要给傅君嫱点颜色瞧瞧，让她知道，对于本少爷，反抗都是无用功。

　　面对某狐的再次重手，傅君嫱心中升起一丝奇怪的感觉，尖叫声也有了一个微妙的停顿，她又怒又怕又羞，两个小退不断的向后踢腾着，想要借此踢中某狐，给这个可恶的家伙一下。

　　可是某狐哪里是她这样扑腾就能踢中的，他对傅君嫱的死命挣扎视而不见，只是沉声道：“小样儿，明明是你无理取闹，现在你还来劲了是吧，我告诉你，像你这样的女孩子，铁定是嫁不出去的，就算能嫁人，那也是嫁祸于人。”

　　“你说什么，明明是你不对，你这个可恶的汉狗，卑鄙的小人！”傅君嫱坚决不承认自己的错误，倔强的道，却觉得屁股上又重重的挨了一下，火辣辣的，真是痛彻心扉，让她恨得咬牙切齿，生吞活剥了某狐的心都有了。

　　竟然不认错，好样的！某狐毫不留情的在傅君嫱的屁股上拍打着，就像在教训一个不听话的孩子。

　　傅君嫱才开始还能硬气的骂着某狐，坚定的咬住“错不在自己”的观点，但随着某狐的手起掌落，她不禁软了下来，不过求饶的话是怎么也说不出口的，她只得带着哭腔道：“狐紫瞳，你这个坏蛋，我要告诉我二姐，你欺负我！”

　　“你是小孩子吗？还要找家长告状？你个小屁孩！”别说某狐不知道傅君嫱的二姐是谁，就算他知道是傅君瑜，那也不会对他有影响，毕竟真正能压制住某狐的，除了在牧场的胖妞和黑化贞贞这两位外，就只有小青了，傅君瑜什么的，某狐根本就不怕地说，所以某狐毫无负担的又是一下。

　　傅君嫱何曾受过此等奇耻大辱，她猛然回过头来，朝着某狐压住她的左手狠狠咬去。某狐只是轻描淡写的拿右手一推，就将傅君嫱拨乱反正。虽然傅君嫱这口没有将某狐咬到，但她成功的给某狐火上浇油了。

　　“你是打定主意死不悔改了，是吧！”某狐心里一发狠，重重的一巴掌便狠狠的拍在傅君嫱的玉臀上。

　　这一下某狐再无任何保留，傅君嫱吃痛之下，不禁疼得大叫一声，毕竟她也只是个小女孩，在异国他乡，受到肉体和精神的双重打击之后，终于忍不住嘤嘤哭泣了起来。



第二百六十九章 误会、误会！

　　傅君嫱哭了，哭得那叫一个梨花一枝春带雨，那叫一个天昏地暗日月无光，犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河之水一发不可收拾……总之，傅君嫱完全证明了一个真理，那就是女人是水做的！

　　某狐傻眼了，这是什么超神展开，哪有人打不过敌人就放声大哭地说，虽然女人的眼泪是一件厉害的武器，但是这种情况……喂，傅君嫱，你的节操已经渣满地了，或者说，你是不是根本就没有节操的啊、啊、啊！面对此时此刻眼前的景象，某狐已经无力吐槽了。

　　某狐对于眼泪是最没有办法的了，要知道，所有将软妹纸惹得生气掉眼泪的人都是渣啊，自己怎么能成为渣中的一员呢？不过，眼前的这个妹纸好像不太软啊，要不是自己神功盖世，恐怕就要成为日出东方唯我不败了。可是，她现在好像已经软了，毕竟你能说哭得这么伤心的一个妹纸不是软妹纸？

　　怎么办？究竟要怎么处理眼前这个不知道是不是软妹纸的软妹纸，是就此放过她，还是再接再厉，继续竹笋炒肉，哦，不，应该是狐掌炒肉？

　　某狐挠挠头，要不选个折中的方法，只要她承认了自己的错误，就这样放过她也不是不可以。

　　“你知道错了不？”某狐故作凶恶的问道，就像每个修理完自己不听话孩子的家长一般想要听到自己孩子的认错。

　　“我，我，你凶什么凶嘛！”傅君嫱抽泣道，“我哪里错了？”

　　你是要死不悔改了，是吧？某狐这回是发自内心的恶狠狠的瞪着傅君嫱，脸上的表情在傅君嫱看来是说不出的狰狞。

　　傅君嫱是真的被某狐吓到了，更何况现在是形势比人强，她还能怎么样。所以傅君嫱聪明的做出了完全不着痕迹天衣无缝的起承转合。

　　“我哪里错了，我改还不成吗？”说道这里，傅君嫱是悲从中来，眼泪是止不住的往下落，什么时候自己沦落到要靠认错这种事情来逃脱惩罚了。

　　听到傅君嫱示弱的话，某狐瞬间释然，原来不是死不悔改地说，他不禁暗暗点头，恩，孺子可教也！

　　示弱的话一出口，傅君嫱内心的坚持犹如溃堤的水坝，顷刻间崩塌，索性破罐破摔的跟着自己的内心感觉哭道：“狐紫瞳，你，你不要再打我、打我那个了，我，我已经知道错了！”

　　“知道错了？你刚才不是说不知道哪里错了的吗，怎么现在又说知道错了？你知道自己错在哪里了吗？”某狐奉行趁你病要你命的方针，穷追猛打道。

　　“我，我不该骂你是汉狗，不该无理取闹，不该和你动手，呜呜呜，你不要打我……”傅君嫱将自己所能想到的，不管是不是自己的错统统都说了出来，边哭边委屈道。

　　认识到了自己的错误，恩，妹纸不错，悟性很高嘛！某狐点点头，和蔼道：“既然你能认识自己的错误，说明你还有得救，好吧，我就放过你了！”

　　某狐松开压住傅君嫱的大手，后退几步，好整以暇的看着脱困的傅君嫱。重获自由的傅君嫱，第一件事既不是整理衣衫，也不是去捡剑然后与某狐再大战三百回合，而是转过身，定定的盯着某狐一脸认真的道：“狐紫瞳，你真的不知道我的二姐是谁吗？”

　　某狐哭笑不得地回道：“这个问题我已经回答过一次了，我是真的不知道你二姐是谁，你干嘛老是问这个？”

　　傅君嫱咬咬唇，仔细的观察着某狐，哪怕是最细微的表情也没有放过，终于她得出了一个结论，某狐的确不认识自己的二姐，可是这怎么可能，二姐怎么可能心心念念着一个根本不认识她的人，更何况，他之前还问过我与二姐的关系，他怎么可能不认识二姐，这其中究竟是出了什么问题？

　　“你真的不认识我二姐傅君瑜？”傅君嫱迟疑的问道。

　　“傅君瑜？冰块嘛，我当然认识！”某狐理所当然的点头，然后猛然醒悟，“不对啊，她不应该是你的师姐吗，怎么又成你二姐了？”

　　哇，傅君嫱又哭了，难道自己就因为这样一个微不足道的小小误会，然后和这个混蛋汉狗火拼，而惨遭蹂躏受到非人虐待的吗？

　　怎么又哭了？难道是哭啊哭的哭习惯了？某狐刚想问是怎么回事，就听到傅君嫱抽噎的说道“傅君瑜就是我的二姐！”

　　“哎呀，误会、误会！真是天大的误会！你怎么不早说呢？”某狐对此很不理解，你说你要是早说是冰块的妹妹，我也不至于对你痛下杀手地说，是吧！

　　傅君嫱欲哭无泪，找到了自己想要的答案，紧绷的神经放松了下来，整个人仿佛被抽空了一般，浑身失去了力气，身体缓缓地坐到了地上。可是屁股刚一挨地，便哎哟大叫一声，浑身像是着了火般跳了起来。

　　“咦，就算我认识你二姐，你也不用这么激动吧！”某狐看着傅君嫱一蹦几丈高，还以为她是在表达自己的喜悦之情。

　　“你、你个……”傅君嫱本是想要骂某狐汉狗，但是想到自己所受到的惩罚，赶紧改口道，“你个坏蛋，明明是你干的好事，把我、我那里……”傅君嫱越说越害羞，说道最后几近无声了。

　　哦，某狐恍然大悟，看来是自己下手的时候重了点，现在这个小屁孩的屁股肯定已经肿起来了。

　　“是你自己先动手才造成这个结果滴！”某狐幸灾乐祸地笑道。

　　“你、你……”傅君嫱怒容满面，“我要告诉二姐你欺负人！”

　　切，某狐不屑的瘪瘪嘴，果然是个小屁孩，算了，本少爷大人有大量，不和她一般见识。某狐蹭蹭的跑进树林，不一会就抱了一大堆花草出来，堆在地上，弄成一个柔软厚实的坐垫，扶着傅君嫱坐下。

　　本来傅君嫱还有点心不甘情不愿，但某狐冷眼瞪了她两下，再嘿嘿一笑，不知怎的，她就软了下来，从了。

　　安置好傅君嫱，某狐才拾起之前被她打落的烤鸡，将弄脏的外皮撕掉，然后象征性的给她一个鸡腿，自己开始狼吞虎咽起来。

　　傅君嫱接过鸡腿，一边斯斯文文的吃着，一边向某狐讲着傅君瑜的近况……



第二百七十章 小师妹的中原之行

　　原来宋师道已经顺利的将傅君瑜送回了高丽，然而回到高丽的傅君瑜却有些心不在焉。

　　比如说，明明是在吃饭，傅君瑜吃着吃着突然会心一笑，当时是，傅君嫱还以为她是在赞赏今天做饭的厨子手艺还不错。谁知道下一刻，她就开始咬牙切齿，一幅要生啖某人的表情，似乎厨子的手艺已经到了天怒人怨的地步了。

　　如此反复再三，傅君嫱才开始还训斥厨子一番，让他注意点，吓得可怜的厨子那是小心肝扑通扑通的跳，为了做出符合二小姐口味的美食，简直是披肝沥胆亚历山大，差点成为精神病患者。

　　不过后来，傅君嫱发现原来错不在厨子，因为二姐在吃着白饭不吃菜的情况下，仍旧是面目扭曲、面部抽筋……她终于放过了无辜的厨子。

　　再比如说吧，傅君嫱和傅君瑜在师姐妹之间练习拆招挡招的时候，也不知傅君瑜一下子哪根筋不对劲了，两人打着打着，突然就火力全开，仿佛面前与自己过招的不是自己亲爱的小师妹，而是杀父仇人。

　　傅君嫱骤然感觉压力大增，师姐妹间和和气气的武功交流，突然就变成了生死相搏，更郁闷的是，二姐生死相搏了，自己却不敢放开手来，生怕到时演变成什么惨剧。这样被压着打的感觉，简直让傅君嫱窝囊至极，而之傅君瑜回过神来，又为自己的失手道歉不已，搞得傅君嫱更是有火发不出来。

　　这还算了，更可怕的是，有的时候两人过招，傅君瑜在招式过半的时候，突然愣神了。我滴个神啊，傅君嫱内心呻吟不已，高手过招，任何分神都和生死胜负挂钩，就算是师姐妹间的练武，你也要注意一点的吧，可是你居然直接愣神了，这是什么意思，这和站在这成为一个固定靶标有什么区别，而且还是在招式已经施展到一半了的时候愣神，喂喂，会出人命的啊、啊、啊！

　　所以，从此以后，傅君嫱再也不想同自己的二姐有半点武学上的交流，绝对不要。

　　类似的事件仍在上演，傅君嫱觉得，如果自己不把“为什么二姐去了一趟中原就变得不正常了”的事情搞清楚的话，她觉得自己肯定会被二姐的现状逼疯的。

　　于是傅君嫱开启她的侦探生涯的序幕，首先她想先探听一下整个事件的大背景，所以她理所当然的找到了不知什么原因，仍然赖在高丽不走的宋师道打听消息。

　　这对于宋师道来说，简直是喜从天降，和天上掉馅饼、瞌睡来了枕头没什么两样，为什么这么说？那就要从花痴宋送冰块回高丽，然后“偶遇”傅君婥说起了。

　　但宋师道将傅君瑜“完璧归赵”之后，自然顺理成章的遇到了傅君婥，然后他那压抑已久的爱意之火开始熊熊燃烧，所以他也自然而然的展开了“滞留高丽为哪般，只羡鸳鸯不羡仙”的追美行动。

　　可是很显然，这项行动受到了前所未有的打击，首先，就个人主观而言，傅君婥对宋师道只是有些的好感而已，这还是因为当初在中原的时候宋师道曾经帮过她，现在又把她的妹妹安全送回的原因，绝对上升不到爱情，恩，算是，陌生人以上，朋友未满的关系。

　　然后，就客观条件而言，傅君婥的师尊傅采林似乎不太喜欢汉人，而她的小妹妹更加仇视汉人，至于傅君瑜，相信看在狐紫瞳的份上，应该不会太为难自己，可是就这两项巨大阻力，已经重于泰山了，想要曲线救国，根本行动不能啊！

　　难道自己的异国恋情就要这样夭折不成，就在宋师道一筹莫展的时候，傅君嫱找上门来，宋师道充分的意识到这绝对是一个讨好未来小姨子的捷径，所以在傅君嫱略微一询问下，他毫不犹豫的就将自己所知道的所有事情说了出来，然后帮着未来小姨子出谋划策，分析傅君瑜种种异状的原因以及要怎样处理比较好。

　　虽然宋师道的服务态度非常好，简直可以评价为五颗星，但是傅君嫱对他的结论似乎是半信半疑，因为宋师道认为，傅君瑜的种种异象完全是因为换了相思病，并认为相思的对象是某狐。

　　恩，这一点，咱不得不说，宋师道将某狐卖得很彻底，凡是他所知道的，简直就是知无不言言无不尽，生怕未来小姨子以为自己有所隐瞒，将本来就低得不能再低的成功率拉至无下限。

　　关于二姐有何等的仇视汉人，傅君嫱是心知肚明的，她竟然陷入了汉人的情网，这简直是令人不敢相信，尤其是，这个汉人似乎还有一些纠缠不清的对象，给人感觉整个人就是一个花花公子！傅君嫱归心似箭啊，她立刻插上两翼飞回到住所找傅君瑜，想要问个清楚。

　　当她直截了当的问了傅君瑜一个问题，“二姐，你是不是喜欢狐紫瞳那个汉狗？”，然后傅君瑜就开始风中凌乱，语无伦次，兼面红耳赤。一会说狐紫瞳不是汉狗，一会说自己不喜欢狐紫瞳，一会又说狐紫瞳人很好，一会又说狐紫瞳身边有的是美女，不会喜欢自己的……

　　这下傅君嫱是完全看明白了，虽然傅君瑜嘴上否认，可看她粉面含春，又带着丝丝幽怨的神情，整一个恋爱少女中的经典形象，这时候要是谁跳出来说傅君瑜绝对不是恋爱了，傅君嫱觉得自己都能一巴掌拍死他，这根本是睁着眼睛说瞎话。

　　于是在傅君嫱自行脑补的情况下，某狐就成为了一个可恶的拈花惹草的汉狗，完全辜负了自己二姐的一篇神情，将其弃之如履，害得二姐饱受其迫害和煎熬，作为二姐的亲人，一定要为她讨回一个公道。

　　所以傅君嫱毅然决然的踏上了前去中原的路，恩，当然，宋师道主动请缨提出送未来小姨子一程，一来，他已经在高丽呆了够久的时间，虽然革命尚未成功，但是时候回中原了，二来，这也不啻为又一次曲线救国的良方，简直是一举两得，何乐而不为呢！

　　恩，宋师道的曲线救国很是成功，在随行期间，他不停的大献殷勤，大开方便之门，又不时送些稀奇古怪的小玩意，这种种糖衣炮弹，对初出茅庐的小女孩傅君嫱来说，简直就是一大杀器，所以至少傅君嫱已经不反感宋师道的汉人身份了，对他追求自己的大姐，也是睁一只眼闭一只眼，才去不赞成不反对的态度。就这一点，就够宋师道乐上很久的了……



第二百七十一章 小井

　　一路上顺风顺水的来到中原，傅君嫱和宋师道分开了，或者说，宋师道不得不和傅君嫱分手，因为他一回到中原，就有一大堆的事情纷沓而来，无论是如潮涌一般的信息消息，还是一些需要他亲自处理的事件，总之，宋师道一踏足中原，就开始了他忙得脚不沾地，犹如陀螺一般旋转的生活，使他完全无暇顾及傅君嫱，再加上傅君嫱一心一意的想要找到某个被她贴上了“负心汉、天打雷劈的花心之人”标签的某狐。

　　所以他们两人不得不分道扬镳，虽然宋师道有派过人暗中随行傅君嫱，不过都被这个古灵精怪的少女以各种手段甩掉了，傅君嫱并不喜欢身后有几个尾巴跟着。当然，虽然宋师道放弃了让人暗中保护她的打算，但是仍旧暗暗留意傅君嫱的一切行动和消息，确保她的安全，免得到时在傅君婥面前无法交代。

　　然后傅君嫱一路东游西荡，四处寻找着某狐的踪迹，皇天不负苦心人，终于让她在这里一个意外的树林，因为一件意外的烤鸡事件，和某狐的纠缠拉开了序幕，也不知道是她的幸运还是不幸。

　　后来事件的一系列展开，已经完全超乎了傅君嫱的想象，她根本想不到自己居然会和这个人生中最大的敌人坐在一起吃着烤鸡，而这个敌人甚至在不久之前还像打不听话的小孩一般教训了自己。

　　如果之前有人告诉自己事情发展的最后结果会是这样，傅君嫱觉得那人肯定是疯了，可是现在事实如此，一瞬间，傅君嫱觉得整个世界都变得不现实起来。

　　“喂喂，我说，我什么时候成为了渣诚那样的极品渣渣，我明明没有开水晶宫地说，还有，你不也说了嘛，冰块告诉你她不喜欢我的吗，你究竟想给我扣上一顶什么样的帽子你才开心啊？”某狐可不管傅君嫱此时是不是在神游天外，坚决的提出了自己的论据。

　　经过某狐这样一打断，傅君嫱算是回过神了，她反驳道：“二姐这样说只是碍于矜持，你懂不懂，那是少女特有的矜持，你这个敢做不敢当的混蛋！”

　　“是吗？”某狐拖长了声调，斜视着傅君嫱，满脸写着“我不相信”，没有再多做辩解。

　　面对某狐这样的蔑视，傅君嫱觉得自己都要抓狂了，二姐这样的表现这明明就是最普通不过的少女因为羞涩而说的反话而已啊，连自己这个从未有过这种经历的局外人都能看出来，为什么这个狐紫瞳就偏偏不承认，他是真不知道，还是故意如此？

　　看到傅君嫱那战栗的身体和极致扭曲的表情，这一刻，某狐觉得她很二，非常的二，他甚至想起了一句名言，你二或者不二，二就在那里，不三不四。

　　“你能停止你的二了吗？”某狐才开始还觉得这样挺有趣的，但是看了一会，他就腻味了，希望傅君嫱能够不要这样。

　　虽然傅君嫱不知道某狐这话的具体意思，但她本能的觉得这不是好话，“谁二了，你才二！”

　　“你知道吗？”某狐一本正经向傅君嫱提出了问题，当她的注意力被吸引过来了的时候，某狐才不紧不慢地说道，“有这么一种人，我们称之为井：横竖都是二。所以，我决定了，你以后就叫小井了！”

　　在继给傅采林大弟子傅君婥取名腹黑女、二弟子傅君瑜称作冰块之后，最小的弟子傅君嫱也有了自己的绰号“小井”，某狐终于光荣的完成了为高丽三姐妹取外号的任务。

　　显然傅君嫱跟不上某狐的节奏，不太明白这个外号之中究竟有什么玄机，但她非常抗拒这个称号，她暴跳如雷：“不要叫我小井，不准叫！”

　　“你说不叫就不叫啊，我偏要，有本事你打我啊，小井、小井、小井、小井……”对于傅君嫱的威胁，某狐根本就没放在心上，犹如念经般叫喧着傅君嫱新得来的外号，这火上浇油的行为，无疑大大的刺激了傅君嫱。

　　傅君嫱不顾还在痛着的小屁屁，刷的一下站了起来，她指着某狐，恨恨道：“狐紫瞳，你不要得意，我现在打不赢你，我会努力练功，总有一天会打得你落花流水，屁滚尿流，以洗今日之耻！哼，中原有句老话，失败乃成功之母，我一定会有成功的！”

　　这一刻，傅君嫱站起来了，她意气风发、挥斥方遒，她信心满满，坚信只要自己努力，雪耻的这一天就一定会到来，她似乎已经看到了某狐被自己打得哭爹叫娘的惨象。

　　可惜，就在她还没享受够自己的精神胜利的时候，某狐已经用犀利的言语，无情的打击了她。

　　“是啊，失败并不可怕，可怕的是你还相信这句话，小井！”某狐语重心长的述说着对傅君嫱来说异常残酷的事实，“做人要现实，不可能就是不可能滴！”

　　傅君嫱恨不得将手中的烤鸡塞到某狐的脸上，简直太可恨了，这是红果果的挑衅，哼，本小姐可是师尊公认的武学天才，就算现在不如你，但本小姐相信，今后一定会超过你的，一定！

　　傅君嫱暗暗下定决心，一定要好好练武，不为二姐也要为自己干掉这个惹人厌的家伙，只是现在形势比人强，只能忍了。不过，好像没有人规定，打赢一个人飞得从正面攻击，偷袭啊、偷袭啊、偷袭啊什么的，也是可以的，大不了以后有机会再从正面击败他，现在当务之急是出了心中的这口恶气，傅君嫱嘴角扬起一丝阴谋得逞的笑容。

　　“好了，甭二百五了，明天我还要赶路，吃了就赶紧睡，不要打扰我休息！”某狐一幅“我现在吃饱喝足需要睡觉”的表情。

　　忍，傅君嫱，你一定要忍，傅君嫱暗暗告诫自己不要被某狐这样明显的行为所激怒，一定要理智，好汉不吃眼前亏……



第二百七十二章 回到牧场

　　看到某狐睡得和死猪一样，傅君嫱有一种现在就冲上去将其大卸八块的冲动，可是一想到这也许是某狐故意如此，她又不禁熄了偷袭的念头，毕竟没有人会在一个陌生人面前安然入睡，哪个不是抱着一颗警惕的心，尤其这个人还与自己交过手，似乎不怀好意。

　　想到这里，傅君嫱嘴角路出一丝冷笑，想要引自己出手，哼，自己才没那么蠢，谁会在第一天晚上就偷袭你，这样成功的几率简直低得要死，就算要动手偷袭暗算，至少也会在取得你的信任之后。

　　于是，从这天起，某狐赶路的身影后面总是跟着一个小尾巴，某狐不得不放慢了速度配合身后的尾巴。当然某狐之所以这样配合，很大一部分原因是他可以不用自己动手做饭，有个免费厨娘，虽然手艺不是很好，但至少比自己的技术好了不知道多少。

　　在刚开始的几天，傅君嫱做足了低姿态，想要降低某狐的戒心，这样倒是没有搞出什么幺蛾子。可是接着后面的几天，在熟悉了某狐的习性之后，她开始想精想怪了，比如说，在给某狐准备食物的时候，加点特殊的调料，神马迷药啊、蒙汗药啊、泻药啊，而且，傅君嫱是正大光明的将其以“为了食物更美味”的借口，当着某狐的面加了进去。

　　这种当面暗算某狐的成就感啊，再想想某狐吃了以后的惨况，就让傅君嫱心里乐翻了天，哼，任你奸似鬼，也要喝老娘的洗脚水。

　　可惜预期结果却和傅君嫱大相径庭。明明某狐吃了一口又一口的加有迷药的晚餐，却精神好得不行，没有半点想晕过去的意思，那可是号称大象吃一口也会倒的强力迷药。傅君嫱还天真的以为迷药也许和食物里的什么东西相冲，搞得丧失了药效，于是她尝试着吃了一口食物，然后一个趔趄，晕倒了！

　　等她醒来的时候，面对的是某狐“懒猪起床，赶紧做早饭”的话语，想来某狐是认为傅君嫱吃完晚餐就睡到天明，所以他现在希望傅君嫱能够起床做早餐。

　　傅君嫱却是憋了一肚子的气没法发泄，本姑娘可是没有吃晚餐就昏过去了，你现在还好意思让本姑娘饿着肚子给你做早饭？傅君嫱很想朝着某狐大吼一句，你有没有搞错啊，不过她还是忍住了，这样的话岂不是不打自招，对今后的暗算活动可是一大阻碍。傅君嫱不得已，只得饿着肚子做早饭了。

　　接下来傅君嫱带着满腹怨气再接再厉，她不死心的在某狐的午餐里加入了据说牛吃了也要拉得腿软的强力泻药，可是某狐仍旧是活蹦乱跳，好得不得了，这次傅君嫱学乖了，根本就没有打算再去尝尝泻药是否有效。

　　但是显然她的运气很是不好，某狐看到傅君嫱没有进食，很好心的强塞给了傅君嫱一小块肉——塞到进了傅君嫱的嘴里。尽管傅君嫱已经尽她最快的速度将嘴里的东西吐了出来，可惜有些东西，终究进了她的肚子。

　　然后傅君嫱悲催的进行了浩浩荡荡的肠胃清理活动，这一定是某狐故意玩自己的，就像猫在戏弄已经抓到手的老鼠。傅君嫱现在对某狐的恨已经不再是牙痒痒的程度，也不再是因为二姐傅君瑜而和某狐针锋相对了，现在她要为了自己将某狐这个混蛋扒皮抽筋。

　　吃一堑长一智，傅君嫱终于看清某狐这种妖孽和自己不同，这个妖孽对各种乱七八糟的药物完全免疫，若是继续和他用药这样斗下去，吃亏的肯定是自己，在想到其他方法偷袭某狐之前，还是暂时停战。

　　就这样，某狐和傅君嫱一路相安无事的回到了飞马牧场。刚进飞马山城，某狐就开始嫌弃傅君嫱的存在，毕竟有了现成的荷包蛋，谁还会将下蛋的母鸡带在身边，所以理所当然，某狐想要和傅君嫱分道扬镳。

　　傅君嫱岂会让某狐如意，要是这个时候让某狐溜了，自己之前的忍气吞声、卧薪尝胆、忍辱负重不久全部白费了？那以后的偷袭、暗算、报复，又到哪去找他去？

　　于是傅君嫱充分发挥她粘人的精神，将自己化身为粘皮糖，死死的黏住某狐，一直到某狐来到了城主府。

　　“哟，蛮气派的嘛，这是你住的地方？”看着眼前喷着朱漆，威严庄重的大门，傅君嫱调侃道。

　　“这个是胖妞的住所，恩，应该也算是我住的地方！”某狐一边拍门，一边回答着傅君嫱的问题。

　　胖妞？注意到这个似乎是一个女子的称呼，傅君嫱不禁疑惑，这个女子和狐紫瞳又是什么关系，为什么她的宅院会算是狐紫瞳住的地方？傅君嫱没有直问，在她心里，想必自己即便是问了，某狐也不会告诉她，所以她只是暗暗留了个心眼，定要弄清楚此处主人和某狐的关系，尤其是某狐口中的那个胖妞。

　　傅君嫱正在计划自己接下来要怎么样深挖八卦新闻时，大门吱呀一声开了，接着就听到有人大喊：“狐公子回来了！”然后一声传过一声，不过一会，便有一位穿着素衣的女子出现，看衣着像是一名侍女。

　　某狐身影一动，就来到那名侍女面前，高声道：“贞贞，我回来了，我想死你了，快给我准备大餐吧，我们好好庆祝一下！”

　　看到某狐平安归来，贞贞激动得不能自已，真是千言万语汇聚心头，却不知道从何开口。不过某狐这一说话，贞贞的感情立刻有了宣泄之处，她又好气又好笑又高兴地说道：“少爷，你哪里是想死我了，你根本就是想死我做的饭了！”

　　“这个嘛……”某狐很纯洁地斜仰四十五度诺诺道，“贞贞，我真的很想你，当然更加想你做的饭，你不知道，小井的手艺有多差，她做的饭只能勉强入口，和你一比，简直是一个在天上，一个在地上！”

　　没等贞贞有所表示，傅君嫱便不爽的叫嚷起来：“姓狐的，你自己连烤肉都不会，好意思说别人吗？我好心好意给你做饭，到头来倒得了一身不是，你是典型的过河拆桥啊！”

　　“小井姑娘不要生气，我家少爷并不是这个意思，贞贞在此谢过姑娘一路上对少爷的照顾。”贞贞微微朝傅君嫱福了一福表示自己的谢意。



第二百七十三章 新人胜旧人（上）

　　小井姑娘？平时听多了某狐这坑爹的绰号，傅君嫱已经习惯了，倒还不觉得什么，可是却被这位贞贞当成了她的名字，还这么正式的称呼出来，傅君嫱觉得自己额上的青筋都在跳舞了。

　　傅君嫱恶狠狠的瞪着某狐，希望他能认识到自己的错误，将这个坑爹的称呼纠正过来，可是造成这一切的罪魁祸首没有丝毫的自觉，反而不断的催促贞贞赶紧去做大餐好一快朵颐。

　　既然某狐没有纠正的意思，傅君嫱迫于无奈也只好自己开口了，虽然她很讨厌汉人，但她却不愿意被人胡乱称呼，尤其是那种难以忍受的坑爹称呼。她强忍住想要杀了某狐的冲动，嘴角一抽一抽地说道：“我不叫小井，我名傅君嫱！”

　　“傅君嫱？”贞贞眼睛一亮，很容易就将这个名字与傅君瑜联系起来，再回想一下傅君瑜曾经提过自己有一个小妹的话，微笑道，“这么说来，姑娘就是君瑜的小妹了吧！”

　　“咦，你认识我二姐？”傅君嫱很意外，显然没想到这里还会有人知道自己的身份，而且还叫二姐叫得那么亲热。

　　“呵，君瑜曾经向我提过，说她有一个非常有武学天分的小妹！”说道这里贞贞不禁莞尔，因为傅君瑜的后半句话是“也是一个异常调皮，让人头疼不已的捣蛋鬼”。

　　被贞贞拍了一记不大不小的马屁，傅君嫱的眼角微扬，心情登时舒畅起来，看看贞贞，也觉得顺眼不少。

　　正所谓来而不往非礼也，傅君嫱也小小的夸奖了一下贞贞：“这位姐姐真是聪明，一下子就猜出我和二姐的关系了，不像某人笨得要死！只是不知姐姐叫什么，如何称呼？”说完傅君嫱抛了某狐一个大大的白眼，显然对之前和某狐之间的误会耿耿于怀。

　　面对傅君嫱的挑衅，某狐自然是反唇相讥：“叫你小井还真没叫错，还如何称呼，你没听到本少爷一直叫她贞贞吗？脑残真可怕！”

　　其实这倒不是傅君嫱真的太二，而是她一直以来就在脑中翻腾着各种整蛊偷袭暗算某狐的方案，哪里会在意一个小小的侍女叫什么，直到她知道这个侍女和自己二姐有点关系，这才有了想要知道贞贞名字的心思。

　　傅君嫱是什么人，那可是有理不让人，无理搅三分的主，哪里肯轻易认输，她狡辩道：“我这是尊重贞贞姐姐，难道你不知道要知晓一个人的姓名，最好是郑重的询问才显示出对她的重视吗？”

　　“是吗？你真的是为了表示对贞贞的尊重，真的不是因为你太笨的原因？还是说你这纯属是闲着蛋疼的无聊之举？”某狐列举了两种事情的可能性，发发命中了傅君嫱的软肋，傅君嫱一时语塞。

　　见到傅君嫱处于下风，身为傅君瑜好友的贞贞当然不可能见死不救，所以她很自然的伸出了援助之手：“少爷，如果你不想吃大餐的话，可以继续的说！”

　　面对贞贞算不上威胁的威胁，某狐亚历山大啊，连忙做了一个将嘴上拉链拉上的动作，表示自己不再对傅君嫱使用嘲讽技能。

　　傅君嫱莫名惊诧了，贞贞不过是简简单单一句话，就将这个无法无天的家伙制住了，真是太神奇了，这还是侍女的能力吗？这个世上有这么牛掰，可以将自家少爷制得服服帖帖的侍女吗？

　　其实还是有的，至少贾宝玉身边的侍女是能够将他制得服服帖帖的，不过现在嘛，曹雪芹还没出世呐，贾宝玉自然也就没影，那么，恩，很负责任地说，贞贞算是这一方面的杰出代表了。

　　见到贞贞偏向自己，傅君嫱对贞贞的好感度一下就拔高了许多，她歪了歪脑袋似乎想到了什么，突然一个跨步，拉近了自己与贞贞的距离，兴奋地问道：“你就是二姐在中原最好的朋友贞贞姐？”

　　“不是都告诉贞贞叫贞贞的嘛，你真还问这么弱智的问题，说你二你还真二了！”见到傅君嫱一而再再而三的脑残行为，某狐表示忍无可忍。

　　贞贞没好气的白了某狐一眼，某狐登时一惊，赶忙用手捂住自己的嘴巴，那讪讪的神情似乎是嘴巴不受控制，自己蹦出来的话，和本人没关系，本人是雪花那么清白。

　　某狐既然讨饶，贞贞自然没有继续追究的心思，她拉起傅君嫱的手，轻声说道：“如果君瑜只认识一个名叫贞贞的人的话，那应该就是我了！别站着说话，咱们还是进屋慢慢聊吧！”说完贞贞拉着傅君嫱就往里走。

　　此时傅君嫱心里莫名升起一种亲切感，眼前的贞贞似乎隐隐和心里的一个影子的形象重合了，可是傅君嫱一时没想明白心里的那个影子究竟是谁，总觉得答案好像就在眼前，可是自己却总也说不出来。

　　不过有一点可以肯定，贞贞此时在傅君嫱的心目中，是除开她两个姐姐和师尊后好感度最高的人，不仅仅是因为贞贞帮助了她，也因为贞贞是她的二姐傅君瑜亲口承认的唯一好友，更重要的还是她心中的那个影子。

　　总之，贞贞无形之中与傅君嫱拉近了距离，这好感度一提升，亲密度自然也蹭蹭的往上冒，达到了一个宋师道望尘莫及的地步，若是宋师道知道自己之前所有的讨好傅君嫱的举动都抵不上贞贞的几句话，几个动作，会不会气得发狂。

　　“贞贞，胖妞呢，怎么没看到她？”某狐四下环视一圈，也没有看到商秀珣的踪影。

　　“场主不在府里，她去牧场驯马了，不过已经有人给她报信去了，相信她很快就会赶来了！”

　　果然某狐刚在大厅里坐下，就见到一身劲装的商秀珣风风火火的跑了进来，那情形让某狐想到了第一次见到商秀珣时的场景，某狐暗暗点头，果然不愧是元气娘。

　　商秀珣见到某狐那大大咧咧的熟悉坐姿，不禁喜上眉梢，不过她还没高兴多久，就注意到大厅里除了某狐以外，还多了一个不认识的人，而且是一个女人，一个漂亮的女人。商秀珣弯弯的眉毛顿时蹙在一起，这个死狐狸，出去一趟就拈花惹草，带回来一个女人，真是胆大妄为，不教训一下他都有点说不过去。



第二百七十四章 新人胜旧人（下）

　　“哟，胖妞！”某狐开心的朝商秀珣打着招呼，露出了在商秀珣眼中看来是“无事献殷勤非奸即盗”的笑容。

　　商秀珣本来想恨恨叫声死狐狸，不过考虑到外人傅君嫱的在场，她还是咳嗽一声，给某狐留了点面子，似笑非笑道：“狐紫瞳，你是不是应该给我介绍一下这位小姐啊？”

　　傅君嫱是什么人，商秀珣此话一出，她立刻敏感的嗅出了其中不同寻常的意味，这个胖妞，似乎和这个混蛋关系非同一般啊！感受着商秀珣的淡淡敌意，傅君嫱大脑急速转动，开始有想法了。

　　“介绍？她不就是一个小井，有什么好介绍的！”某狐显然没有觉察到商秀珣话中的深意，毫无自觉道。

　　听到某狐如此不负责任的话，别说商秀珣暗自皱眉了，就连贞贞都看不下去了，有心想帮某狐解释几句，却又不知道该怎么说，毕竟自己也是刚认知傅君嫱，虽然之前君瑜提到过，但仍旧对傅君嫱是一知半解。

　　好机会，傅君嫱眼睛一亮，计上心来，她故作伤心道：“紫瞳，没想到你是这种人，需要人家的时候，就亲热的叫人家君嫱，现在有了这位姐姐，新人胜旧人了，就叫人家小井……”

　　这一席话，犹如于无声处听惊雷，炸得整个屋里的人呆若木鸡，什么叫做需要人家，什么是新人胜旧人，这信息很难不让人往某些方面想去。

　　不说本就先入为主的商秀珣神色不善了，就连贞贞也是惊疑不定，淡定不能，她狐疑的望了旁边的傅君嫱一眼，难道君嫱小妹才会是少爷的夫人？

　　“你简直胡说八道！”某狐立刻蹦跶起来反驳傅君嫱。

　　贞贞和商秀珣听到某狐的反驳，不禁松了一口气，毕竟她们也不太愿意相信，狐紫瞳不过只是外出了一趟，就突然从笨蛋、吃货变成了禽兽、人渣。

　　不过某狐接下来的话让她们恨不得将某狐立即就地正法，因为某狐叫嚣道：“什么君嫱，我哪有这样叫过你，明明我一直都叫得你小井的说！还有，什么叫做新人胜旧人，明明胖妞才是旧人，你根本就是新人好不好，你这个家伙，给我有点自觉性好不好！”

　　没错，其实某狐并未觉察出傅君嫱的话究竟有多么暧昧，又有多少歧义和不妥之处，在他看来，毕竟自己之前的确需要她，需要她来做饭，谁让自己不会做呐，这是事实，不是吗？

　　所以某狐没有给出贞贞和商秀珣预料中的反驳，反而如是说着。傅君嫱嘴角露出一丝隐蔽的微笑，成了，我就知道，这个笨蛋就算是反驳也根本就抓不住重点的。

　　贞贞和商秀珣却是震惊了，某狐没有否认傅君嫱话中的中心思想，难道他真的和她有什么不可告人的关系？

　　想到这里，商秀珣可是忍无可忍了，她杏眼圆睁，不怒自威，拔高了声调咬牙切齿一字一顿道：“狐、紫、瞳，你给老娘说清楚，你和她究竟是什么关系？不然的话，老娘要你好看！”

　　得，商秀珣一激动，连老娘这种粗口都冒出来了，可见她此时有多生气。

　　此刻某狐哪怕再迟钝，也发现事情有些不妙了，不，是极度不妙，他还从来没有见过胖妞自称老娘的时候。

　　可是事情究竟是怎么一种超神展开，怎么突然就变成这样了呢？某狐犹自迷糊道：“我和小井没什么关系啊，不过她和冰块有关系，她是冰块的师妹！”

　　“那她怎么会说、说、说你需要她？”虽然某狐否认了和傅君嫱的暧昧关系，商秀珣仍旧不相信，对于某狐口中的冰块，她也接触了不少，既然是傅采林的高足，按理说是不会无故冤枉某狐的，尤其是还拿自己的名节开玩笑。

　　可惜商秀珣不知道，若是傅君婥和傅君瑜的话，肯定不会无故冤枉人，更不会拿自己的额名节开玩笑，可惜傅采林的这个最小弟子却是和她们不一样，她可算是最为顽皮的，故意说谎欺负个人，拿名节玩玩什么的，也没什么打紧。

　　“是啊，我之前是很需要她给我做饭啊，因为我不会的说！”某狐毫无压力的将自己的理由说了出来。

　　做饭？商秀珣没想到自己得到的竟然是这么一个奇葩的结果，不禁疑窦丛生，事情有这么简单吗？

　　而贞贞则是芊指轻点了一下下颔，这个答案很有少爷的风范啊，不过这个就是事实的全部吗？

　　见到商秀珣和贞贞不太相信的表情，某狐撇清道：“本来就是这样，不信你们问小井啊，是不是，小井？”

　　某狐转过头对着傅君嫱问了一声，却发现傅君嫱撇过头去不与他对视，一副事不关己高高挂起的姿态。

　　某狐傻眼了，这是神马情况，无论是电视里还是小说中，这种被人误会的场景不都是男男女女极力否认，大加解释地说，怎么到了自己这里就变成不解释了？

　　某狐也不笨，稍加一想，就明白了傅君嫱玩的把戏，他阴森森地说道：“小井，你真的不打算解释吗？难道你某个地方又痒痒了，需要我给你止痒吗？”说着某狐不着痕迹的朝傅君嫱的臀部扫了一眼。

　　面对某狐如此挑衅，傅君嫱心中一紧，有心不愿理会某狐的威胁，可又想到若是当着这么多人的面被他打屁股的话，那可当真没脸见人，只能一死以谢天下了。可是真要就此罢手，又太令人不甘心了，傅君嫱咬咬牙，想要死撑一下。

　　某狐看出了傅君嫱的惧色，得意道：“如果某人真的不想解释的话，本少爷不介意将其惩罚一番后再丢出去！”

　　某狐这话犹如压死骆驼的最后一根稻草，如果说之前傅君嫱还因为不甘心而想要再撑一下的话，现在是一点这样的心思都没有了，要是真的被某狐扔出去的话，那岂不是以后都没有机会再对他进行报复暗算？想到这里，傅君嫱也只能屈服了。

　　她眨巴眨巴明亮的大眼睛，一副我很无辜，我什么都不知道的表情，轻声细语道：“我只是想说，你之前还因为人家做了饭和人家亲亲热热的，现在就因为有了新的厨娘，将人家弃之如履，那个新人胜旧人兴许是人家表达有误，人家又不是中原人，中原话说错了也是情有可原的，对吧！”

　　信你才怪，某狐在一旁撇嘴……



第二百七十五章 未来姐夫

　　误会虽然算是解开了，可是某狐的潜在危机仍然没有解除，商秀珣上前一步，挽住某狐的右手，一幅女主人的样子，笑意吟吟道：“哎呀，这位妹妹，真是谢谢你这一段时间对我家紫瞳的照顾了，你有什么要求吗？只要是在我们力所能及的情况下，我们一定办到。”

　　见到商秀珣这宣示主权的行为，尽管傅君嫱没有和商秀珣争夺某狐的意图，但是这种被人压迫的感觉还真是让人不爽啊，更何况，在傅君嫱的小孩心性中，就算是二姐不喜欢，不要的东西，也不能被别人抢走，更别说某狐还是自己的二姐喜欢的人了，这种情况绝对不允许出现。

　　所以此时傅君嫱完全忘记了自己本就是坚定的反对二姐和这个混蛋汉狗在一起的初衷，开始成为某狐争夺战的参赛者，一切为了二姐。再说了，这样一来，似乎可以很微妙的改变眼前这人和某狐的关系啊，只要是某狐不高兴的事情，傅君嫱都很乐意去做。

　　“哎呀，这位姐姐言重了，小妹照顾自己的未来姐夫是应该的，怎么能贪功呐！”傅君嫱口不对心的放弃了之前对某狐的混蛋称呼，改成了较为亲热的称呼。

　　哼，不过是区区混蛋汉狗，我以后再和你算账，想要当我姐夫，做梦去吧！傅君嫱不着痕迹的瞪了某狐一眼，盘算着自己这样说对在某狐和这个胖妞之间制造裂痕的成功率。

　　“小妹妹，我们不过是萍水之交，就算你称呼我一声姐姐，但你照顾紫瞳的事情，姐姐还是要谢谢你的。”商秀珣故意装作不明白傅君嫱话中的意思，将自己带入进去，不仅化解了傅君嫱的出招，还无形的占了傅君嫱一个小小的便宜。

　　不过虽然商秀珣精彩的化解了傅君嫱的招式，可是这并不代表她心胸宽广，会对某狐与冰块傅君瑜的关系不闻不问，毕竟她之前就觉得某狐和傅君瑜的关系有点说不出来的怪异，只是后来傅君瑜回了高丽，与某狐再无联系，商秀珣这才没将这事放在心上，如今被傅君嫱旧事重提，自然格外上心。

　　所以商秀珣嘴里虽然连消带打，但挽着某狐的小手已经偷偷的摸到了某狐的腰间，开始女人的绝技腰间嫩肉三百六十度托马斯大旋转。

　　遭受到商秀珣的突然袭击，某狐表情瞬间扭曲，赶紧伸出手来将商秀珣的芊芊魔掌制住，握在手中，让她不再有可乘之机。

　　感受到某狐大手的温度，本来还是“给我老实交代你什么时候又和傅君瑜纠缠不清”表情的商秀珣，登时涨红了脸，尤其是当着傅君瑜这个外人的面，商秀珣可是羞涩不已，不禁使劲抽了抽手，想要从某狐脱离某狐的钳制，但是某狐岂能让她如意，这小手得空了的话，还不得被她给掐得全身都像染色了的才怪。

　　虽然某狐和商秀珣这一切的动作十分隐秘，但还是逃不过傅君嫱的火眼金睛，很好，某狐哪怕是受到丁点的伤害，傅君嫱也很开心。

　　“这位姐姐应该是我未来姐夫的姐姐吧，你可误会了，小妹所说的未来姐夫，指的可是二姐的未来丈夫呐！”既然商秀珣装糊涂，傅君嫱也乐得来个顺水推舟，不仅点名了某狐与傅君瑜的关系，还隐隐暗示了商秀珣年龄太大，只能当某狐的姐姐。

　　若是以前有人这样说起商秀珣的年龄，商秀珣定然不会放在心上，泰然处之，可是自从心里有了某狐之后，少不得会注意一些以前不曾注意的地方，比如容貌打扮啊、言行举止啊，所有恋爱中女人注意的商秀珣也是一般无二，而她的年龄也是她注意的重中之重。

　　虽然商秀珣明白某狐是那什么仙狐一族的，年龄什么的肯定比自己大了不知道多少，可就面相上，某狐也不过才十八九岁，怎么着看也是自己较为年长的吧！所以这也成了商秀珣心中的一个不大不小的疙瘩，平时没什么，一旦有人提起，那可就老大不爽了。

　　“妹妹说笑了，若是论年纪的话，我可是比紫瞳小的啊，是吧！”商秀珣目光流转，在某狐身上一扫而过。

　　若是比年龄的话，我可是上千岁了，额，就算回了大唐变成负数，那也是负千岁，应该也比商秀珣大地说，某狐不迟疑的点头佐证。

　　“不过妹妹弄错了也情有可原，毕竟妹妹还太年轻，看待某些事情的眼光还欠缺了一点，不是吗？”商秀珣可不是好相与的，立刻就以其人之道还治其人之身，暗示傅君嫱是个乳臭未干的黄毛丫头，目光短浅。

　　这边商秀珣和傅君嫱在这里唇枪舌剑、暗战连天火药味甚浓，那边某狐可就和贞贞挤眉弄眼，一个劲的催促贞贞不要在这里墨迹，还是快去弄吃的吧！某狐不停的用眼神示意贞贞要做红烧鸡啊、酱爆鸡啊、烤鸡啊、凉拌鸡啊……反正狐狸爱吃鸡，天经地义。

　　哎，贞贞重重的叹了一口气，现场这种情况，少爷都还有心思想着吃。算了，贞贞摇摇头，反正在噼里啪啦火光四溅的地方也不宜久留，还是先去厨房准备食物，顺便避避吧！

　　贞贞顺从的离开了，傅君嫱和商秀珣还仍然明枪暗箭的交着手，某狐无聊的低头望着地面数圈圈……

　　“这位姐姐，你之前所说的力所能及的要求还算数吗？”当然傅君嫱说出此话绝对不是对商秀珣服软了。

　　“当然，本场主一诺千金，说过的话焉有不作数之理！”以为傅君嫱服软了，商秀珣自然并不吝啬先前的一点承诺。

　　场主？商秀珣这样一说傅君嫱立刻猜出了她的身份，原来这位就是飞马牧场的场主商秀珣，不过这样更好，之前还怕自己提出的要求她办不到，有了这个场主的身份，自然没有问题。

　　“其实小妹也没有什么别的要求，只是初到这里，人生地不熟的，想找个可靠的地方安顿下来，不知道场主能否收留一下小妹，让小妹不至于流落街头啊？不知这个算不算是力所能及的要求呢？”傅君嫱露出了阴谋得逞的笑容，打入敌人的内部，才能更好的破坏啊。

　　商秀珣本能的想要推迟，不过想到傅君嫱的身份，看在高丽宗师傅采林的面子上，也该让其留宿，更何况还有傅君瑜这层关系，虽然之前和傅君瑜不过是点头之交，不过毕竟在竟陵一战的时候帮过自己，于情于理，也只能让傅君嫱留在这里了。

　　于是乎，傅君嫱顺利的打入了敌人内部。



第二百七十六章 婚礼进行时（上）

　　傅君嫱加入了飞马牧场这个大家庭，使得商秀珣原本有些微弱的危机感加深了不少，尤其是她看到某狐和傅君嫱不分时间，不分地点，不分场合的进行拌嘴、嬉戏、打闹交流感情。

　　当然，商秀珣绝对不知道这其实是傅君嫱在对某狐进行惨无人道的一系列偷袭暗算行为，虽然结果总是不尽傅君嫱的意，以她的失败告终，不过见到自己日益增长的偷袭暗算手段，傅君嫱有信心，自己下次一定会成功。

　　这一天某狐又是优哉游哉的应付着傅君嫱的偷袭时，一个声音在他耳中响起，“狐紫瞳，你这个臭小子，给我现在立刻马上滚过来！”

　　这个声音，是谁的呢？好像很熟悉的样子，可是就是记不起来了地说，某狐随意一低头，躲开了傅君嫱势在必得的一剑，继续思索。

　　似乎见到某狐并没有像自己说的那样赶过来，声音的主人再次发飙，“狐紫瞳你个混球，如果你再不过来，你这辈子再也别想喝到六果酿！”

　　所噶，我说这个声音怎么这么熟悉，原来是鲁老头这个渣渣啊，一旦和吃吃喝喝的东西对上号，某狐轻易的猜到了传话人的身份。

　　就在某狐恍然大悟的一瞬间，傅君嫱抓住机会又是一剑袭来，不过某狐漫不经心的一个手刀，就打掉了傅君嫱手中的长剑，接着对着长剑顺势一踹，只见长剑化身为一道漂亮的弧线，朝着远远的方向飞去，充分表达了某狐此时对傅君嫱的态度，一边玩去！

　　“啊，我的剑！”那可是师尊送给自己的，可不能弄丢了，偷袭什么的可以再找时间地说。傅君嫱惊呼一声，果断放弃了对某狐的继续偷袭，快速转身，一个加速，身形便朝着长剑飞走的方向追去。

　　恩，某狐满意的点点头，得意的打了个响指，果然如预想般的那样容易的甩掉了头脑简单的小井，随即朝着鲁妙子居住的小楼走去。

　　某狐刚到门外，鲁妙子夹杂着怒气的声音再次响起：“你个混小子，还不给我滚进来！”

　　哎哟喂，这个鲁老头，吃火药了，语气这么冲！某狐皱了皱眉，虽说自己在几个熟识的女性面前是弱势的存在，但并不表示自己就真的是弱者，自己不过是比较，恩，比较怜香惜玉，不和她们计较，恩，对，这个是包容。可是男性嘛，那是完全不在忍让的范围内！

　　某狐不紧不慢的推开门，戏谑地说道：“哟，鲁老头，你的话好粗鲁，完全对不起你文雅的长相，你怎么能用‘滚’这个字眼，你应该说三百六十度圆润的前进才对！还有，你可是本少爷的御用酿酒师，你的这个态度可不符合你的身份哦！”

　　若是平时，被某狐这样一调侃，鲁妙子也许火气会小下来，可是这次，鲁妙子的可不会那么简单息怒滴！

　　“你少给我来这套，我问你，你是不是又带了个女人回来？”鲁妙子吹胡子瞪眼的盯着某狐，一幅想要痛打负心人的架势。

　　虽然屋里的气氛因为鲁妙子的怒意变得有些炙热，可这对某狐来讲，完全没有压力，他摆动着右手食指，发出啧啧的声音答道：“本少爷要纠正一下你的扭曲观点，首先，并不是我要带女人回来，是小井她自己厚脸皮非要赖着过来的，其次，小井留下来是因为胖妞自己也同意了地说，最后，我不是‘又’，而是第一次，不要把我说得像你一样，我可是非常有原则滴！”

　　听到某狐的狡辩，鲁妙子怒极反笑，“这么说来，牧场无端端多出一个和你关系匪浅的女子，错不在你啰？”

　　“那是当然！”某狐没有半分羞愧斩钉截铁地回道。

　　都说人至贱则无敌，面对某狐这个家伙，鲁妙子突然觉得有气没处发，不过得亏自己不是真的生气了，不然就凭这个混小子的态度，今天非得打起来不可。

　　“我凭什么相信你？除非，你尽快与秀珣成亲，并邀请那个傅君嫱参加你的婚宴，这样就证明你说的确是事实，我就相信你！”

　　其实鲁妙子并不是想要真的责备某狐行为不端，而是想要借题发挥，所以才假怒，顺势将话题过渡，恩，身为高人的鲁妙子充分发挥了自己的聪明才智，完美的诠释了什么叫欲扬先抑，不，应该是抛砖引玉，说出了自己的真正目的。

　　“我和胖妞成亲？证明？”某狐一阵迷糊，这个话题怎么突然一下就跳到这个方向了，话说这种证明需要吗？

　　原来随着商秀珣日益增长的危机感，她动了想要早日将自己与某狐婚事提上日程的念头，可是作为女子，哪怕商秀珣再怎么雷厉风行，一幅女强人的样子，也不可能好意思主动提出，所以这个想法商秀珣也只能闷在心头，希望某狐有朝一日能够突然醒悟，主动提出此事。

　　可是某狐是什么，木头人，不木头狐一个，哪里会想那么多，而贞贞又是一个侍女，就算她能够影响某狐的一些决定，但这并不代表她有对自己主人婚事有指手画脚的资格，所以这个提点某狐的重大责任就落在了鲁妙子的肩上。

　　本来鲁妙子是不太愿意让某狐和商秀珣这么快就成亲的，可有些事情是关心则乱，见到商秀珣因此心情变得有些压抑，鲁妙子还是顺从了她的意思，不过鲁妙子不想因为这个令某狐产生容易到手的人就不怎么珍惜的心理，精心计划了一番，找了个由头，将某狐套了进来。

　　“没错，我算过了，下个月的十五就是一个大大的良辰吉日，你们的婚礼就定在那天怎么样？”鲁妙子可不会给某狐过多的时间考虑，一旦等某狐从这种迷糊的状态醒转过来，说不定事情就会有变。可恶，明明不想就这么简单的便宜了这个混小子的啊、啊、啊！鲁妙子在心中怒吼着。

　　“下月十五？”鲁妙子的计策果然奏效，某狐仍旧处在云山雾罩的境地，还来不及出言反对，就又被鲁妙子打断了。



第二百七十七章 婚礼进行时（中）

　　“没错，就是十五，而且该走的流程还是不能少的，要知道这可是堂堂飞马牧场场主出嫁，娶亲程式可是一个都不能少！”鲁妙子虎躯一震，一股磅礴的霸气喷涌而出，着实强调出了出家之人的尊贵身份。

　　“娶亲不是很简单的吗，不就是一谈恋爱、二见家长，然后结婚，如果有车有房的话，可以直接跳过第一步进入第二步，甚至直接走第三步的吗？”某狐总结了一下自己从动漫和电视中所得的常识，疑惑道。

　　“这是什么乱七八糟的东西，谁家嫁女是这样的，我告诉你，混小子，纳采、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎这六种礼节全部你都要给我做足了，别想偷懒！”鲁妙子这回是真的怒火中烧了，奶奶的，你能娶上秀珣简直是你祖上积德，修了八辈子的福，坟头都冒青烟了，现在你还想在礼节上糊弄过去，这么糟蹋秀珣，老子绝不答应。

　　“纳采、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎，这都是些什么东东？亲迎好像就是迎亲，对吧？”某狐哪里知道古代婚礼是怎么一回事，要走哪些程序，除了亲迎反过来读作迎亲有点耳熟，其他的可是一概不知。

　　看到某狐一头雾水的样子，鲁妙子不禁汗颜，这个世上除了小孩还有不知道成亲礼节是什么东西的人的存在吗？按理说，哪怕是平民百姓，对这个应该也不会陌生的啊，要知道这可是男方女方想要成亲的必备环节啊！只不过普通百姓的这六个礼节比较简单，而大户人家的更加奢侈而已。

　　没办法，鲁妙子只得郁闷的为某狐解释这六个礼节。纳采，为婚姻礼仪六礼之首礼。男方欲与女方结亲，请媒妁往女方提亲，得到应允后，再请媒妁正式向女家纳“采择之礼”。纳采礼的礼物是雁，是全部婚姻程序的开始。

　　问名，六礼中第二礼。即男方遣媒人到女家询问女方姓名，生辰八字。取回庚贴后，卜吉合八字。

　　纳吉，六礼中第三礼。是男方问名、合八字后，将卜婚的吉兆通知女方，并送礼表示要订婚的礼仪。

　　纳征，亦称纳成、纳币，六礼中第四礼。就是男方向女方送聘礼。

　　请期，又称告期，俗称选日子，六礼中第五礼。是男家派人到女家去通知成亲迎娶的日期。

　　亲迎，又称迎亲，六礼中第六礼，具体就不用细说了，地球人都知道。

　　鲁妙子还只是粗粗的解释了一下六礼，某狐就抱着头仰天长嚎，“听不懂，不知道，不明白，好复杂，好麻烦……”

　　见到某狐头疼的样子，鲁妙子不禁大为解气，心中暗爽不已，哼，你以为娶秀珣是一件那么容易的事，我不趁着婚礼的准备把你弄掉一层皮，我就不是天下第一巧匠鲁妙子。

　　“不就是成亲吗，不带这么折磨人的啊？”某狐显然对古代婚礼的繁文缛节非常不爽，对此提出了强烈的抗议。

　　“小子，既然你要娶秀珣，这些事你干也得干，不干也得干！”鲁妙子现在心情异常舒畅，犹如三伏天气吃上一个冰棍，那是从头爽到脚，让你小子带个女人回来，让你小子嚣张，让你小子害秀珣担心，让你小子想娶秀珣。

　　此时的鲁妙子态度非常强硬，对某狐露出了一幅“我吃定你了”的表情，他断定某狐是骑虎难下，绝对不可能此时撂担子不干的，可惜他低估了某狐的无下限行为。

　　“什么？这些这么麻烦的事情必须要做，而且要全部做完？我才没那么闲，告诉你，鲁老头，本少爷是不会干滴！”关键时刻，某狐怕麻烦的懒病完全发作，根本就不理会此次事情的重大意义。

　　啥，不干？鲁妙子翘起的嘴角登时开始抽搐，就犹如三伏天吃上一个冰棍，却发现这个冰棍里边冻着一只蟑螂小强，更郁闷的是这只小强只剩下半截身子在冰棍里晃悠，所以严格算来只能算半只，此时心里那个恶啊，差点一口老血喷薄而出。

　　“你是什么意思？难道你不想娶秀珣了吗？”鲁妙子恶狠狠的一拉某狐的衣襟，将他拖到自己眼前，一脸要将某狐生吞活剥的表情，只要某狐此时说不半个不字，他就会立刻出手替天行道，将某狐轰杀至渣。

　　“想啊！”某狐毫不犹豫的回答了鲁妙子的问题，开玩笑，这还用问，胖妞这个长期饭票不赶紧抓在手里，难道还等着她哪天被其他的臭男人拐跑不成，再说了，胖妞，恩，喜欢。

　　还好，事情没有被自己搞糟，鲁妙子暗地里松了一口气，要是某狐真的从嘴里蹦出不娶就不娶的话，哪怕就是真的把他碾成渣渣也无济于事，反倒平白伤了秀珣的心。不过既然这个小子还想娶秀珣，事情就还有得谈，想到这里，鲁妙子紧握某狐衣襟的手不禁松了几分。

　　“我告诉你，要娶秀珣就要先办这些事！这些都是必须的！”鲁妙子觉得自己的底气又回来了。

　　“不要！”某狐果断拒绝。

　　“那你想不想娶秀珣啊？”鲁妙子手中的力气不自觉的紧了几分。

　　“想啊！”某狐的答案没有任何改变。

　　“那你就要先办这些事！”鲁妙子的语气若了几分。

　　“不要！”

　　“那你想不想娶秀珣啊？”

　　“想啊！”

　　……

　　至此，鲁妙子和某狐的对话成为继大话西游中“爱一个人需要理由吗？不需要吗？需要吗？”的话题之后，又一无限循环的经典问答。

　　最终鲁老头喘着粗气结束了这一没有尽头的话题，决定重新换个角度与某狐据理力争。

　　“想我家秀珣是貌若天仙，人又有本事，手中握着偌大一个飞马牧场，难道不值得你用大礼把她抬回家吗？……”鲁妙子就像王婆卖瓜自卖自夸一般，一个劲的说着商秀珣的好，简直都要将商秀珣夸上了天，而对某狐如此不识相的决定做出了强烈谴责，捶足顿胸，仿佛某狐是一个有眼不识金镶玉的混蛋，背景家当如此雄厚的商秀珣，本来就应当是做足了礼仪嫁过去才行。



第二百七十八章 婚礼进行时（下）

　　“想我家秀珣是貌若天仙，人又有本事，手中握着偌大一个飞马牧场，难道不值得你用大礼把她抬回家吗？”鲁妙子将商秀珣夸得是天上少有、地上难寻，活活一个温柔贤惠的最佳老婆人选。

　　“值得是值得，就是太麻烦，我不喜欢！”某狐没有丝毫革命觉悟，在他看来结个婚而已嘛，用不着这么死板吧，这可是自己的婚礼，不是应该自己怎么高兴怎么弄的吗，干嘛非得要听鲁老头的。

　　“再说了，胖妞也没有你说的好得那么夸张吧！”某狐就像一个买主一般和卖主讨论起卖主货物的品质起来，恩，虽然商秀珣不算货物，但大抵也差不多了。

　　“夸张？我哪里夸张了，你说秀珣有什么不好，哪里配不上你了？”鲁妙子现在是脸红脖子粗，对于某狐有贬低商秀珣意思的话愤怒之极。

　　“我也没说胖妞配不上我啊，我只是想说你的表达方式过于夸张而已！”某狐无辜的看着鲁妙子，说着自己认定的事实，“比如说，胖妞的确很漂亮，不过长得漂亮有毛用啊，出门吃饭能用脸付账吗？能靠脸买东西吗？”

　　某狐这话一出口，鲁妙子立刻傻眼了，虽然他很想辩解，凭着秀珣的样貌，想请她吃饭的人可以从飞马牧场拍到成都城去，根本不用她自己付账，就算想要什么东西，凭她的身份，还不有人抢着将东西送到她的手上。

　　可是鲁妙子蠕了蠕嘴唇，没有把这么大言不惭的话说出来，毕竟没有人会因为一个人的美貌一直没有下限的讨好，真正的原因，除了美貌，有很大一部分是因为她的身份。

　　更何况，如果对方只是一般的平民百姓的话，更是不可能了，毕竟温饱都成问题的蚁蚁小民，谁有那个闲心来博美人一笑。

　　“还有，胖妞是很有本事，可是她不太会做饭，离上的厅堂下得厨房好像还有很远的距离，很远……”某狐双手比划着商秀珣厨艺与普通厨艺标准线的距离，恨不得双手无限拉长以示商秀珣的厨艺真的很让人心惊胆颤。

　　说到这个，鲁妙子老脸一红，想自己琴棋书画、吹拉弹唱、刺绣厨艺那是样样精通，偏生秀珣是不爱红装爱武装，这厨艺和女红还真是那啥，啊哈哈哈！鲁妙子的底气不知不觉小了不少。

　　“恩，对了，我喜欢胖妞，是喜欢她这个人，又不是她的身份背景什么的，她是飞马牧场的场主，我喜欢她，她不是牧场场主，我也喜欢她，哪怕她是最最普通的一个人，我还是喜欢她，难道你希望我喜欢的不是纯粹的她，而是她的其他什么吗？”某狐义正言辞的指责鲁妙子想用牧场场主这一身份为商秀珣加分的行为。

　　鲁妙子哑口无言，这么一说来，秀珣场主的身份反倒可有可无了。

　　“还有还有……”某狐扳着指头，仿佛上瘾一般想要将鲁妙子对商秀珣的夸奖之词一一驳倒。

　　鲁妙子隐蔽的擦了擦额角的汗，额滴个神啊，虽然自己承认秀珣是有这样那样的一些些小小的缺点，但是她也是由很多优点的啊，况且这人无完人，是吧！可是照这个臭小子再这么说下去，秀珣可就真变得一无是处，嫁不出去了。

　　“那个啥，其实老夫发现有些礼节其实已经做过了，完全没有必要再多此一举啊，啊哈哈！”鲁妙子尴尬的打了个哈哈，不让某狐继续数落下去。

　　哼哼，这还差不多，某狐得意的拂了几下被鲁妙子抓皱的衣领坐下，小样，我还治不了你，想要本少爷找碴，那还不是手到擒来。

　　看到某狐那得瑟样，鲁妙子是觉得憋屈不已，可是又没有办法，他无奈的捋捋颔下的胡须，继续道：“你看啊，问名这个其实可以不用了，你们不早就互通姓名了，不是吗？再说了，生辰八字什么的，老夫早就给你们合过了，绝对是天生一对地设一双，完全没有任何问题！”

　　额，某狐很无语的挠挠头，生辰八字？偶自己现在都不知道自己的生辰八字该怎么算，鲁老头是怎么知道的？

　　“喂，鲁老头，你怎么知道我的生辰八字？”某狐翘起了二郎腿，一幅大老爷们的样子，身体微微前倾，疑惑的问道。

　　“老夫我上知天文下知地理，下知鸡毛蒜皮，什么事情不知道，区区小事老夫不过掐指一算，就了如指掌！”

　　其实鲁妙子也并不是那种古板固执的人，合算生辰八字虽然是成亲的必要条件，可商秀珣已经是非某狐不嫁，若是八字真的不合，那岂不是闹心，还不如干脆就不合了，岂不皆大欢喜。

　　抱着这样心态的鲁妙子自然也就不甚在意这个程序，主动提出可以省略。

　　“恩，还有呢？”某狐双手抱胸满意的点点头，示意鲁妙子继续，如果只是减少这么一个步骤的话，那多没意思。

　　“还有？”鲁妙子眉头大皱，这个混小子，六礼都少成五礼了，还不甘心，还想再省点事，真是……

　　看到某狐那你不再减免点偶就誓不罢休的样子，鲁妙子叹了口气说道：“这个，其实还是有一步可以少的，那啥，请期这个其实已经进行了，你看我们不是都已经订好婚期了吗？”

　　“这样啊，那还有什么能省的不？”某狐得寸进尺，恨不得六礼最好就缩略成一步，那多省事。

　　“你个混小子，我告诉你，其他的一步都不能省了！”鲁妙子被某狐的德行气得暴跳如雷，连平时老夫的自称都顾不得了，他奶、奶的，老子这是嫁女儿，不是清仓大甩卖。

　　“什么嘛，鲁老头，本少爷不过让你省点事，这是你好我好大家好地说，有必要这个大动肝火吗？”某狐擦了擦因鲁妙子太过激动而被喷到脸上的口水，愤愤道。

　　“你！？”鲁妙子被某狐的态度彻底激怒了，“合着你真觉得秀珣是嫁不出去了，是吧，哼，你要是敢不给采礼，不给聘礼，不给定亲信物，我就是拼着秀珣生气，也不会让你娶她的！”

　　“鲁老头，注意你的身份，你可是本少爷的御用酿酒师，有这么威胁主人的酒师吗？”某狐对鲁妙子的语言威胁完全免疫，继续道，“不过那什么礼的，送就送啰！”

　　这倒不是某狐妥协，而是他知道成亲的确少不了礼，电视里但凡成亲不都送了一大堆的东西吗，而且从鲁老头怒发冲冠的样子，侧面证明了这个真理。

　　“好！一言为定！”鲁妙子大大的送了一口气，虽说他狠话是放出来了，但他其实也不希望事情到最后吹了，这下得到某狐的承诺，算是大局已定了。



第二百七十九章 极品聘礼（上）

　　自从和鲁妙子谈妥了婚礼需要的手续之后，某狐觉得自己已经快要被聘礼啊，采礼啊，定亲信物啊什么的逼疯了，选礼物什么的是最最折腾人的事情了。

　　“贞贞，你说这聘礼、采礼还有定亲信物改送些什么才好？”某狐是想破了脑袋也不知道该怎么办，只得向贞贞求救了。

　　“少爷，一般纳采礼的礼物是大雁，而且需要是成双成对的！”贞贞开始为某狐普及纳采礼的知识，算是为某狐的采礼指明了方向。

　　“恩，这个简单，不就抓几只大雁吗，小意思！”很容易的解决了三分之一的问题，某狐很是兴奋，继续不耻下问道，“那聘礼和定亲信物呢，是什么内容，有什么特殊要求不？”

　　“少爷，其实定亲信物的话也很好办，一般是男女双方交换信物以作定亲的凭据，不需要特别那啥的！”贞贞无奈的摇摇头，对某狐极度匮乏的常识已经到了无语的地步，这些事情还用得着说吗。

　　“哦，明白，也就是说有金银啊、珠宝啊、首饰啊、月光宝盒什么的就行了，对吧！”某狐很灵活的意会到了贞贞的意思，并作出了一系列的举证。

　　“啊，这么说来我之前给了婠儿两颗夜明珠，应该不算是定亲信物，她没给我回礼地说，这样的话那个什么婚约应该也不算数哦！”某狐的思维立刻跳到了当初以夜明珠作为邪帝舍利赠品，却被祝玉妍歪曲为与婠婠的定亲信物的事情。

　　“什么？少爷你和婠婠姑娘有婚约，连定亲信物都给了？”被某狐冷不丁的一爆料，贞贞震惊至极，显然这个消息实在是太突然了。

　　“没有没有，绝对没有，我不是说了吗，夜明珠是赠品不是定亲信物，而且她们也没给我其他东西交换，不算的！”某狐醒悟到自己说漏了嘴，赶紧撇清关系，打死也不承认。开玩笑，要是不小心飘到胖妞的耳朵里，还不知道会有怎样的地狱在等着自己。

　　“贞贞你还是赶紧给我讲解一下聘礼是怎么回事吧，你看我被这个事情折磨得连头发都白了好几根！”某狐立刻转移话题，还假假的在自己头发上拨弄了几下，增加说服力。

　　贞贞叹了口气，识相的没有追问下去，其他事情也许好说，可这个毕竟是主人家的终身大事，身为侍女自己不好过问，尤其是主人还不太愿意说。

　　所以贞贞也只能继续说下去了：“聘礼，是所有礼中最重要的，虽说只是些钱财帛锦，但也是有讲究的，而且聘礼越丰富也表示男方对女方越重视！”

　　“什么讲究？”某狐问出了他接下来觉得最悲催，最恨不得吞回去的话。

　　“首先是聘金，这表示着男方承认和感谢女方家长对女儿的养育之恩。”贞贞开始了长篇大论，将聘礼所需要的东西一一列举出来，“然后要一担聘饼；海味嘛，一定要是八式，这才显得出来少爷的身份，恩，就选发菜、鲍鱼、蚝豉、元贝、虾米、鱿鱼、海参和鱼翅；三牲也是要的，猪肉至少要五斤，还必须是一片相连开二，这样才能表示出丰硕诚恳的敬意……”

　　一下子听到这么多的东西，而且这还只是小头，某狐就觉得自己开始心悸胸闷，头昏眼花，四肢无力，这个太那啥了一点吧！

　　贞贞对某狐的不适状态毫无察觉，仍旧继续着自己的聘礼论：“鱼，酒那是一定要有，对了，还有椰子、四京果、生果、四色糖这些也不能少，这样婚后才能子孙兴旺，圆满多福。”

　　某狐只觉得贞贞说的东西听过的没听过的，见过的没见过的，统统围着自己的脑袋转啊转，生生就要将自己给转悠休克了。

　　偏生贞贞的话还没完，要知道聘礼可是最考究最费神的东东了，“油麻茶礼也是要的，所以还要买茶叶和芝麻，还得准备礼金盒，香炮镯金，还需要十二斤糯米、三斤二两砂糖，这是给女家做汤圆的，这样今后的生活才能甜蜜美满。”

　　我勒个去啊，还有完没完啊，这个真的不是在打劫吗，真的真的需要这么多东西吗？某狐已经可以想象要准备这些东西会有多麻烦了，看电视里面聘礼挺好办的，原来轮到自己头上居然会是这么一个人间惨剧。岂可修，原来鲁老头给我挖了这么大一个坑地说，早知道就不答应他这些了，现在惨了，话说，能答应了能反悔吗？

　　“恩，应该暂时就这么多了，还有的东西想到再说！”贞贞总算是在某狐昏倒之前结束了对聘礼内容的诠释。

　　虾米，什么叫暂时就这么多，现在这个已经很令人抓狂了，还要添加的话那岂不是让人没有活路了！显然某狐已经开始对聘礼这个东西心有余悸了。

　　某狐做了慎重的表情，狠狠的点了一下头，然后重重的拍了拍贞贞的肩膀，庄重地说道：“贞贞，聘礼这个光荣而艰巨的任务就交给你了，少爷非常看好你！”

　　见到某狐如此不负责任的推卸事情，贞贞不禁叹了口气：“少爷，这个聘礼还是要和老爷夫人商量一下的吧！”

　　要知道，某狐虽然向商秀珣和贞贞表白了自己的身份，却从来没有提及自己的父母，可是成亲这种事情总是要双方长辈在场的，趁着这个机会，贞贞干脆直接提出了自己一直不敢提的事情。

　　“什么老爷夫人？”某狐显然没能理解到贞贞话中的意思，疑惑的问道。

　　“就是、就是少爷的父母啊！”贞贞欲言又止。

　　“哦，这个不用，他们早就不在了！”某狐还以为贞贞有推卸的意图，立刻回到，“所以啊，贞贞，你不要想着推卸偷懒哦！”

　　听到某狐的回答，贞贞一个趔趄，差点没摔倒，我的少爷哟，这个不是重点的吧？不过也得亏某狐奇葩的回答，才没将气氛渲染成父母双亡的悲剧气场。



第二百八十章 极品聘礼（中）

　　“好吧，既然少爷这么相信我，我一定将事情办得妥妥当当！”贞贞接下了某狐抛出的重担，“反正这些事情虽然麻烦，但是都还能用钱解决，能用钱解决的问题就不是问题！”

　　“对对！”某狐坚定的支持贞贞的论点，一幅应声虫的样子。不过随即被贞贞伸出的芊芊玉手弄了个一脸迷糊。

　　“贞贞，你这是什么意思啊！”某狐挠挠脑袋，疑惑的问道。

　　“钱，当然是钱啊！”贞贞恨铁不成钢地说道，“能用钱解决的问题不是问题，但问题我们现在是没有钱啊！”

　　“没钱？”某狐想了想说道，“当初在杭州，我不是大干了一票，捞了不少银子的吗？”

　　“你还说这个，少爷，我不是早就说过不能干犯法的事，再说了，那个钱早就用完了！”贞贞又开始为某狐做起思想教育，生怕某狐一个想不开铤而走险。

　　“这样啊，要不那我再变点钱出来？”某狐试探性的问道。

　　“不行！”贞贞坚决拒绝。

　　“那我去找胖妞或者鲁老头借点钱？”某狐又找到了解决问题的办法。

　　“那个，少爷，作为聘礼的钱，没理由向女方借的吧？”贞贞用尽量委婉的语气表达了对某狐这个馊主意的反对。

　　“是哦，好像是这样！”某狐食指轻点下颔道，“那就去找小陵子和小仲子借钱，他们得了整个杨公宝库，这点小钱应该不成问题。”

　　“恩，这是个好主意！”贞贞点了点头，旋即又对某狐泼冷水道，“但是，少爷你知道他们现在在哪吗，距离飞马牧场还有多远吗，这一来一回需要多少时间，再加上采买聘礼的时间，能不能赶上下月十五的婚期啊？”

　　“这个嘛……”某狐一下被贞贞的话问住了，这个好像自己还真不知道，万一有个闪失什么的，还真不好说。

　　哎哟喂，都说一文钱难倒英雄汉，某狐算是切实体会到了，这想要短时间来钱的方法，好像怎么找也没找到地说。

　　“有了，我知道该怎么办了！”某狐灵光一闪，登时有了主意，“贞贞，你放心好了，我一定会弄到钱的，我明天一早就出发去弄钱！”

　　“弄到钱？”从某狐形容怎样有钱看来，贞贞也就有种不好的预感，“少爷，钱可不是那么容易弄到的，你想要做什么？这歪门邪道的事情你可千万不能干啊！”

　　“我要做什么？”某狐露出了神秘的微笑，“这个先保密，到时给你一个惊喜！你放心好了，我不会干坏事的。”

　　“不行，我也要跟着去！”尽管某狐再三保证，贞贞还是不放心的想要跟着去，某狐以带着贞贞赶路很花时间的理由，非常坚定的拒绝了贞贞的陪同。拗不过某狐的固执，贞贞也只能屈从了。

　　正在这时，房门被人一下推开，一个爽朗的声音传来，“死狐狸，今天老头叫你去他的小窝，究竟为了什么事？”

　　不用问，从这语气听来，就知道来人正是商秀珣。只见商秀珣落落大方的从门外跨了进来，后面还跟了一个某狐不怎么待见的小尾巴——傅君嫱。

　　“能有什么事，还不是鲁老头向我要聘礼啊什么礼的事，还说我们下个月十五就成亲！”某狐口无遮拦的抱怨道，完全没有顾忌后边进门的傅君嫱。

　　“什么！”原来自己在完全不知情的情况下就被鲁妙子给卖了，商秀珣乍听这一消息，心中虽喜脸上却开始发红，毕竟哪个女儿家与未婚夫婿讨论自己的婚期不是含羞带怯的。

　　“是吗，我怎么不知道？”商秀珣声如蚊呐，如果不是某狐听力好的话，那还真听不见她说的是什么。

　　“哦，可能是鲁老头还没有告诉你吧，反正明天我就出去给你弄聘礼去！”某狐一脸无所谓道。

　　弄聘礼？商秀珣虽然心下疑惑，可这些事又不好细问，不然显得自己生怕嫁不出去似的，她只得温柔地说道：“那，那你路上小心一点！”

　　纳尼，这种违和的感觉是怎么回事，难道胖妞被林黛玉附身了？某狐伸出手在商秀珣额上探着了一下，哦，原来是发烧了，温度这么高，难道说话态度方式什么的都改变了。

　　商秀珣被某狐这突如其来的亲密袭击弄了个面红耳赤，而站在一旁的傅君嫱毫无当电灯泡的觉悟，呵斥道：“喂，你干什么，不知道那啥，男女授受不亲的吗？”

　　“关你屁事！”某狐反驳道，最近与傅君嫱常常斗嘴，都快成条件反射了。

　　“关我屁事？我就是要管，你能奈我何？”傅君嫱轻皱琼鼻，朝着某狐做了一个鬼脸。

　　“其实……”某狐清了清嗓子，在吸引了众人的注意力后道，“我发现世上一切的问题好像都能用‘关你屁事’‘关我屁事’来回答的说！”

　　“那又怎么样！”贞贞和傅君嫱异口同声的问道，而商秀珣，还处在自己婚礼的幻想中，没有回过神来。

　　“那个，我就是突然感觉屁好忙的说！”某狐一脸深沉地说道。

　　汗死，搞了半天，居然是这样一个脱线的答案，贞贞都翻起了白眼，傅君嫱更是直接道：“你怎么这么招人厌啊，居然说出这么无聊的答案！”

　　某狐不做声，看来傅君嫱好一会，一直到傅君嫱觉得浑身都不自在，才开口道：“你不喜欢我？恩，看来这是病，得治，一定要治……”

　　我勒个去哦，这世上还有怎么自恋的人存在吗？这么被某狐压过一头傅君嫱实在心有不甘，她眼珠乱转，想着反击的招式，在看到仍处于放空状态的商秀珣，眉头一皱计上心来。

　　“哎呀，你们男人好像都很喜欢三妻四妾的啊，是不是？”傅君嫱故作漫不经心的问了一个超级有指定性的问题。

　　这下少爷惨了，这个问题真的很不好回答啊，如果否定的话，口不对心被商场主听出来的话，那就惨了，可是肯定的话，那是百分之百不会有好结果了。

　　不说贞贞有这种想法，傅君嫱也是如此想的，而商秀珣也已经被这个问题拉回了思绪，聚精会神的等着某狐的答案。



第二百八十一章 极品聘礼（下）

　　“哎呀，你们男人好像都很喜欢三妻四妾的啊，是不是？”傅君嫱漫不经心的扔出了一个深水炸弹，想要将某狐炸个生活不能自理，就算不能成功，最起码也要头昏脑胀才行。

　　“开什么玩笑！”某狐就像是被踩中了尾巴的野猫，一蹦三丈高，“谁说的，是谁在诋毁我，我要和他拼命！”

　　贞贞暗暗点头，少爷总算是聪明了一回，没有这么傻傻地一头闯进傅君嫱的语言陷阱，反而用这种反问，巧妙的化解了傅君嫱的进攻。

　　商秀珣没有听到自己想要的答案，不由得有点失望，不过却又不好意思多加追问。

　　贞贞和商秀珣不吭声，并不代表傅君嫱就不会再追问，要是就这么轻易的放过某狐，那想想就让人觉得好不甘心。

　　“是吗，你这是在心虚吗，是想要杀人灭口，还是想避重就轻，避开话题啊！”傅君嫱一挑眉毛，犹自挑衅着某狐道。

　　“不过是个简单的问题，谁会做什么回避！”某狐似乎受到了傅君嫱的激将，不屑道，“本少爷不知道别人怎么想，反正我觉得一个就够了！”

　　少爷，回答得真妙！如果不是碍于其他人的面，贞贞都有为某狐的回答鼓掌喝彩了。看看，不仅撇清了不和其他男人同流合污的关系，还表达了自己的观点，尤其是，某狐说得非常真诚，至少贞贞自己就看不出来某狐说的究竟是真是假。

　　总算听到了自己想要的答案，商秀珣心情也变得出奇的好，虽然理智告诉她，说不定某狐说的就是假的，但她还是情愿相信某狐所说的句句属实。

　　“就怕有些人嘴上这么说，心里却不是这样想的，口是心非啊！”傅君嫱显然嫌现在的火还没有挑起来，往里添乱道。

　　“怎么可能口是心非！”某狐为自己鸣不平，“开什么国际玩笑，胖妞一个人做饭就够我受的了，再弄三个四个的，那还不得要了我的命啊！”

　　……

　　冷场，诡异的冷场。

　　贞贞对某狐的回答表示无语，果然，少爷就是少爷，永远不会成为那种运筹帷幄，决胜于千里之外的强人。这不，感觉刚聪明了没一会，就又被打回原形了，估计之前的回答也不过是瞎猫撞上死耗子了而已。

　　傅君嫱则是对某狐的答案哭笑不得，这个还真有他的风格。想想自己第一天来，商秀珣亲自下厨说是宴请宾客，结果自己只吃了那饭菜一口，就犹如吃下了剧毒，险些被毒在场。如果不是看着某狐也苦着脸，被逼吃下与自己同样的东西，而且几乎吃完了全部的饭菜，自己都要怀疑商秀珣想要下毒杀害自己之心了。

　　如此看来，若是真的多娶几个商秀珣这样厨艺的人，估计那个狐紫瞳说不定真的哪天就挂掉了，这也算是一个事实吧！

　　傅君嫱本来还想说什么的，不过看到商秀珣眼睛冒火，面目扭曲，手上青筋绽出，显然已经是怒火中烧，迫不及待的要给某狐一些教训了。既然自己的目的已经达到，傅君嫱觉得必要再撩拨什么了，反正火已经烧起来了。

　　其实商秀珣的心情很是复杂，本来很是开心某狐说只娶自己一人，可是为什么明明好好的一个“弱水三千只取一瓢”的高尚情操，怎么就和自己的厨艺扯上了关系，这样的情况真是让自己一点也高兴不起来。

　　“死狐狸，你好像对我的厨艺颇有微词啊！”商秀珣面带杀气，一步一顿的走向某狐。

　　“啊，那啥，我突然觉得……”某狐感受到了无边的杀气，额上汗迹斑斑，马上转身，以最快的速度拔腿就跑，眼见就没了影，此时他的声音才远远的飘来，“还是今天就去弄聘礼好了！”

　　某狐显然是拼了老命的逃窜，三女望尘莫及，也只能看着某狐渐行渐远了。

　　……

　　现如今离某狐离去已经有好几天了，可是商秀珣众人却连他的影子也没见到，才开始，商秀珣还能安慰自己也许某狐路上有事耽搁了，可是随着日子的推移，眼瞅着离婚期已经越来越近，某狐始终不见踪影，商秀珣的心不禁沉了下去。

　　他为什么还不回来，是路上出事了吗？可是以他的本事，若是真心要赶回来的话，怎么可能到现在还不见人。难道，他根本就不想和自己成亲，借着这个缘由逃婚了？

　　随着婚期越逼越近，商秀珣不得不胡思乱想起来，就连一向想要给某狐找些麻烦的傅君嫱都不忍心借此来打击商秀珣。

　　离婚期还有三天，商秀珣这天又在望着窗口发呆，就在这时，一个侍卫风风火火，一边大叫着“报”，一边急速跑来。

　　“发生了什么事？”商秀珣皱眉。

　　“报，城、城外发生、发生……”侍卫头上急得直冒汗，却怎么也把事情说不清楚。

　　“究竟怎么了，慢慢说来，不要着急！”一旦遇到大事，商秀珣也恢复了堂堂场主的气度，沉声说道。

　　“城外野兽暴动，前来袭城，以及快到城门口了！”在商秀珣的安抚下，侍卫总算平静了下来，将事情的原委说了出来。

　　“什么？”听到这样事情，商秀珣不禁从椅子上站了起来，野兽攻城可是前所未闻的事情，怎么会发生在飞马牧场。

　　“快，通知柳执事疏散城门附近的百姓，其余人等一同随我去守城，杀光那帮畜生！”商秀珣杀气腾腾的下达了命令，因为某狐的事情憋了一肚子的气，正好有送上门来的出气筒，不用白不用。

　　商秀珣带着大队人马赶到城门之上，放眼望去，只见兽群中猴子、马、老虎、梅花鹿、羚羊，真是应有尽有，而且不偏不倚每个种类刚好两只，这身上似乎还绑着什么东西，只是离得有些距离，看不太真切。

　　这样一大堆的动物，浩浩荡荡奔来，溅起一地尘土，已经快要抵达了城门，眼见在不久之后就要闯进来了。

　　“快关城门，弓箭手准备！”商秀珣有条不紊的下达了命令，显然要将这些动物拒之门外乱箭射死。

　　城门发出了老旧的吱呀声，开始慢慢闭合。

　　就在这时，一个声音传来，“不要关门，本少爷还没进去呐！”



第二百八十二章 极品聘礼（续）

　　“不要关门，本少爷还没进去呐！”就在众人准备关闭城门射杀暴动的兽潮的时候，一个声音远远的传来，虽然不大，却能够让所有人都能听清楚。

　　商秀珣定睛一看，果然在尘土飞扬的兽群中，看到了一个日思夜想的身影。在这一刻，商秀珣心中充满了喜悦，眼中只容得下那个笑得一脸贼兮兮的人，他回来了，他没有抛弃自己，他真的回来了！

　　见到这个兽潮是某狐弄出来的之后，众人原本紧绷的心不由得放松了不少，至少，这个不是什么未知的敌人弄出来的诡计，这下，众人开始有闲心打量某狐的新型造型了。

　　只见某狐兴奋的朝着众人微笑招手，生怕众人看不到自己，这动作，怎么看，都让人觉得他在犯傻。而那一身白衣，在被灰尘修饰了之后，已经成为了一身灰衣，脸上也东一块西一块的脏东西，整个人看起来就像是个在地上打了好几个滚一般，如果不是看到他胯下还有一只看着凶猛无比的老虎，众人还以为他是从难民营里逃难出来的呢。

　　虽然众人应着某狐的要求没有关闭城门，但相应的防卫较之前而言，更加的严密起来。毕竟，这些进来的动物，除了一些平时常见，性情温和不怎么伤人的以外，还是有不少平时少见，却又伤人的主。之前将之拒之门外，还好防范一点，现在放了它们进来，还不得加强防备，万一被这些畜生伤了，岂不是悲剧。

　　众人，在城门前空出了一大块地方供兽群进来，但所有人都握紧了手中的武器，一旦出现了野兽伤人事件，就在第一时间对其进行制裁。

　　然而令人们惊奇的事件发生了，只见这些动物在进入城门后，仿佛知道不能随便乱跑胡乱伤人一般，齐齐的在空地前停了下来，即使因为周围围着许多人，令其躁动不安，也没有出现任何一只野兽袭人的现象。

　　“胖妞，我回来了！”某狐为了催促着胯下的老虎赶紧朝商秀珣跑去，狠狠地给了它一巴掌，看得周围的人倒吸一口冷气，生怕老虎因为某狐的这一下发飙，将他掀翻在地，然后来个猛虎掏心……

　　不过所幸，那只老虎没有发狂，而是加快了速度，而对面的商秀珣心情激动，也朝着某狐迎了过去。

　　本来飞马牧场的护卫自发的围成一圈，将商秀珣纳入了保护范围内，看到这些野兽似乎通了人性，虽然商秀珣和某狐中间还隔了不少的具有攻击性的野兽，也没有阻止商秀珣朝某狐靠近。再说了，那不是还有狐公子在的吗，他怎么可能看着场主被野兽所伤而无动于衷，是吧，所以，自己等人还是不要打扰场主与狐公子的久别重逢了。

　　商秀珣看着近在咫尺的某狐，止住身形，你知不知道我有多担心你，生怕你路上会遭遇不测，又怕你会弃我而去，这种种纷沓而来的担忧，差点就要将自己压垮了。商秀珣有千言万语想要向某狐倾诉，可是话到嘴边，却只化成了一句似嗔似怨的“你怎么才回来？”。

　　似乎感受到商秀珣激荡的心情，某狐一下虎背，就给了商秀珣一个大大的拥抱，在她耳边再次郑重的轻声道：“胖妞，我回来了！”

　　感受到某狐那温暖有力，而富有安全感的怀抱，闻着某狐独有的清新的味道，只觉得一直压在自己身上的包袱登时消失无踪，整个人轻松了下来。

　　“胖妞，看我为你准备的聘礼！”某狐像是检阅士兵一般，拉着商秀珣进了兽群。

　　某狐指着两匹狼的背上各自背负的磨盘大小的海蚌，神秘地说道，“这个里面有好大好大的一颗珍珠，我想你说不定会喜欢，恩，我看这个肉的味道还不错，所以就干脆整个一起带回来了！”

　　“还有这个！”某狐指着捆绑在两只梅花鹿背上，看起来华丽炫目得一塌糊涂的珊瑚树，看得所有人的眼睛都差点掉了出来，可就这样价值连城的东西被他随便的说了一下，似乎根本不值一提。

　　“哦，对了，胖妞，我觉得这个很漂亮，所以也给你带回来了一些！”某狐从一只野猪背上拖下一个袋子，讨好的打开给商秀珣看。

　　只看了一眼，商秀珣就被袋子里的东西迷住了，只见袋里全是各种色彩斑斓大大小小的鱼，这样一群群的鱼在一起游动，端的漂亮异常。也不知某狐用了什么办法，让袋子中的水没有从袋里渗漏出来。只这样见都没见过的稀罕活鱼，就知道这袋子会有多么值钱。

　　“这个，我是在森林里面找到的！”某狐将一只小棕熊抱着的拳头大小的石头献宝般的拿到商秀珣眼前。哪怕商秀珣不是那种见钱眼开的人，见到这个也晶莹剔透的石头，也不禁睁大了眼，天哪，好大一块璞玉。

　　“还有，还有……”某狐一一为商秀珣介绍着自己此趟寻宝的收获，各种各样的东西看得商秀珣触目惊心，这些东西个个价值连城，若是换成钱的话，恐怕都可以买下好几个城池了。

　　“你，这些东西，你、你是怎么弄到的？”似乎被眼前的东西华丽丽的震到了，商秀珣磕磕巴巴的问道。

　　“唔，有的在海里捞的，有的在森林里找到的！”某狐轻描淡写的诉说着这些东西的来历，听得所有人都心惊不已。

　　什么叫海里捞的、森林里找的，要是这么容易就能弄到这些东西，那自己还不拼了老命啊！围观群众泪流满面，太欺负人了，自己怎么就弄不到呢？

　　其实某狐弄到这些东西，说容易也容易，不过是在森林里啊、海里啊抓了一些地头蛇动物，然后让它们在森林里寻找稀奇古怪的贡品，再献给自己，当然，某狐也是自己亲自动手过的，至少，那满袋子的观赏鱼就是他弄到的。至于那些动物，则是某狐嫌弃拿着那么多东西不好赶路而征召的免费劳动力而已。

　　本来某狐是打算早去早回的，可是当上山大王之后，某狐一时贪玩，忘了时间，急急忙忙往回赶，这才发生了兽群狂奔，让人误以为是野兽袭城的事件。



第二百八十三章 有情人总成眷属（上）

　　虽然某狐回来得有些迟了，但婚礼总算是如期进行，不过某狐的聘礼却令得飞马山城中的百姓议论纷纷。

　　“喂，你知道吗，咱们商场主马上就要成亲了？”百姓甲说道。

　　“当然知道，好像就在两天后吧！”百姓乙对百姓甲的话不以为然，这种消息，早就传得满城都是了。

　　“那么你知道场主的未来夫婿给她下的聘礼是什么吗？”百姓甲一幅神神秘秘的样子问道。

　　“听说是好多成双成对的猎物，还有好多值钱的东西！”百姓乙眼睛一亮，显然百姓甲的问题说到他感兴趣的地方上了。

　　“岂止！”一旁的百姓丙插嘴道，“那些可是各种各样的动物，天上飞的、地上跑的、水里游的，可谓是应有尽有！而且还有许多价值连城的宝物，有的我这一辈子都没见过！”

　　“可不是，当时我就在城门口，看到那些飞禽走兽，吓得腿都软了。我滴个娘啊，要知道那些可是活的哦，要抓到它们的花费多大的劲，而且万一它们发生暴动的话，就是有几条命也不够丢的啊！还有、还有，那狼身上背着拳头那么大的珍珠，看得我眼睛都直了，要是我有这么一颗的话，这辈子就不用愁了！”百姓丁也加入了话题，并以自己的亲身感受言传身教。

　　“真的假的？有那么夸张么？”百姓戊对百姓丁的说法表示怀疑，这些聘礼有对方说得这么玄乎吗。

　　百姓丁赶紧赌咒发誓，百姓丙也在一旁作证，这一切绝对全部真实，要是不信，去观看两天以后的婚礼就知道了。

　　就这样，在全城百姓翘首以盼的情况下，某狐的婚礼开始了……

　　“一拜天地！”某狐牵着彩球绸，望了另一端盖着大红盖头的商秀珣一眼，懵懵懂懂的依着司仪的话对着外面的天地拜了一拜。

　　“二拜高堂！”某狐又是一拜，抬起头，发现坐在上座的鲁妙子乐得嘴都合不拢了。

　　“夫妻对拜！”来了，来了，某狐暗暗打量了四周一眼，按照故事的尿性，成亲在夫妻对拜的时候，总会有人跳出来捣乱的。君不见，张无忌和周芷若结婚的时候，赵敏不就顺应大众潮流的跳出来将他们的婚礼搅浑了吗？

　　所以这个时候，应该会有意外的人或者事出现的吧！某狐握了握拳，对接下来即将发生的事情期待不已。

　　果然，一阵银铃般的笑声传来，一些定力较差的男子，立刻心神摇曳，难以自持，即便是定力较好的男子，也难免对声音的主人生出几分好感。

　　是婠儿，某狐从声音和气味两方面双管齐下，确定了来人的身份。

　　就在笑声停止的下一刻，一个白衣赤足的女子出现在大厅之中，吸引了众多的人目光。

　　“什么人！”护卫们这才后知后觉的将来人围在中间，显然将婠婠定位成搅乱婚礼的敌人了。

　　面对婠婠出其不意的示威，商秀珣哪里肯示弱，不等某狐动手掀开盖头，自己就将头上的喜帕一掀，对着侍卫沉声道：“你们先退下！”

　　“哟，婠儿！”某狐显然没有看清眼下商秀珣和婠婠之间火花四溅的情况，不知死活的打着招呼。

　　很快，某狐就尝到了自己种下的恶果。商秀珣不经意的靠近了某狐，向着婠婠宣示了某狐的主权，同时伸出左手，暗地里赏了某狐一个二指禅。

　　看到某狐龇牙咧嘴，婠婠明知故问道：“紫瞳啊，你怎么了，是不是哪里不舒服，要不要人家帮你揉揉？”

　　听到婠婠暧昧的话，商秀珣不高兴了，这个狐狸精，紫瞳是我的夫君，就算他哪里不舒服，要揉也是我亲自出手，哪里轮得到你！更何况还在我的婚礼上当着这么多人的面如此，分明是在挑衅，也太不把人放在眼里了，哼，阴葵派的女人果然都是妖女。

　　“婠婠姑娘，今天是我和紫瞳的大喜日子，欢迎你来喝一杯水酒！如果你来是想捣乱的话，哼哼……”商秀珣给了某狐一个你闭嘴的眼神，似笑非笑的对着婠婠说道。

　　商秀珣一来就点明了某狐与自己的关系，显然是在暗暗告诫婠婠不要在自己大喜的日子里出什么花招，如果她只是来喝杯喜酒恭贺自己新婚的话，自己也会大大方方的接受她的祝贺。

　　虽然听出了商秀珣话中的意思，但婠婠岂会就这么轻易认输，祝贺什么的，绝对是不会说出口的。

　　“商姐姐，人家的心上人要成亲了，新娘却不是人家，难道人家过来观礼都不行吗？”婠婠一幅泫然欲泣的样子，看着某狐的眼神，就差写着负心人这三个字了，“明明紫瞳和人家才是有婚约在身的啊！”

　　婠婠不明着反对搅局，只是漫不经心的抛出了一个重磅炸弹，炸得商秀珣大脑一片空白。而周围不明真相的人也目光诡异的在某狐、商秀珣和婠婠之间游走，这个可是三角恋地说，可有好戏看了！

　　“秀珣，这个婠婠所说的未必是真的，狐小子不是这种人！”逢此变故，鲁妙子自然当仁不让的担起了劝解的责任。

　　人们，尤其是女人，在爱情的面前总是脆弱无比的，哪怕是你是一个女强人，也逃脱不了这个定理，商秀珣自然也不例外。此时的商秀珣哪里听得进鲁妙子的话，只是愣愣的呆立当场，不知道在想什么。

　　见到商秀珣俏脸苍白，贝齿紧咬着下唇，某狐心中突然心疼不已，他右手一伸，将商秀珣圈进怀里，在她耳边轻声喊道：“胖妞、胖妞！”

　　在某狐的呼唤下，商秀珣这才回过神来，她紧紧抓住某狐的衣襟，望着他的眼睛，求证道：“死狐狸，她说的是不是真的，你们之间真的有婚约？”

　　“没有，这个绝对没有！”看到商秀珣那脆弱的样儿，某狐哪里敢有一丝迟疑，将头摇得跟拨浪鼓似的，坚定的否认了与婠婠不得不说的关系。



第二百八十四章 有情人总成眷属（中）

　　看着商秀珣脆弱得仿佛一碰就要碎了的样子，某狐突然觉得电视里抢亲捣乱的戏码一点也不好玩，怪不得周芷若会差点成为第二个灭绝师太，亏得自己之前还会有所期盼，真是脑子进水了。

　　某狐紧紧抱住怀中那个让他心颤的人儿，突然一种从未有过的古怪感觉升上心头，似乎是心悸，又似乎不是，可是有一点可以肯定，自己绝对不愿意让眼前的人儿有一星半点的伤心，绝不！

　　只是在电视和动漫中有所了解，自己却从未接触过情爱的某狐，并不知道他便是在此时，终于掉入了情网，商秀珣成功的走进了他的心中。

　　“喂，胖妞！”某狐盯着商秀珣的眼睛，直要看到商秀珣的心里去，用着前所未有的严肃语气说道，“上耶！我欲与君相知，长命无绝衰。山无棱，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。”

　　好！看热闹的人听到某狐这么彪悍的表白，无不拍手拍手喝彩，这新郎官有勇气，有气魄！

　　面对某狐第一次的表白，尤其是当着众人的面，如此大胆的许下诺言，商秀珣说不感动、不高兴那是假的，她只觉得自己整个人都浸泡在了某狐的柔情之中，那颗敏感寒冷的心也觉得暖暖的，脸上不由自主荡漾出幸福的神情。

　　可是，商秀珣此时却又觉得心下好笑，忍不住噗哧一声笑出声来，只见她伸出食指，笑意吟吟的一戳某狐的额头，嗔怪道：“你个呆子，怎么胡言乱语，连女子向心上人表白的话都用上了！”

　　商秀珣虽然嘴上嗔怪，但从其满脸的红晕，幸福的神色，就知道她根本没有半点不满，反倒是满心欢喜，倒是在一旁的鲁妙子听到某狐的表白，不禁嘴角抽搐。

　　本来，某狐这话出自汉古诗中的《上邪》一诗，表现的是女主人公对爱情的忠贞不渝，当然不适合男子使用，可某狐不过是从还珠格格那里学来现卖的，哪里知晓那么多，自然闹了笑话，博古通今的鲁妙子焉能不知道，只能是满头黑线了。

　　“嘿嘿！”某狐只是傻笑，回想了一下，发现好像这话还真是紫薇对着尔康说的。某狐不好意思的抓抓头发道：“反正我是这么想的，管它是应该男的说还是女的说！”

　　“喂，大庭广众之下，你们收敛一点好吧！”看到某狐和商秀珣秀恩爱，婠婠心下可不舒服了，不过她并未表现出来，只是略带牢骚，半开玩笑半认真地说道。

　　其实婠婠此番前来，也并非是特意来破坏某狐和商秀珣的婚礼。虽然婠婠喜欢某狐，可是和师门重任以及师尊的期望一比较，她仍是比较偏向于后者的，但她一听到某狐要成亲了，心下黯然不已，不知怎的，就为自己找了无数的理由，于是本来不该来的她还是来了。在见到某狐和商秀珣就要夫妻对拜的时候，她终究没有忍住，出声捣乱了。

　　然后就轮到商秀珣受打击了，可是婠婠还没来得及享受胜利的果实，就被某狐不学无术的真情告白打败了，商秀珣从之前的小脸苍白，变得容光焕发，真是应了一句老话，人逢喜事精神爽！可是商秀珣爽了，婠婠就不爽了，继续自由发挥吧，就算不成功，老娘也要给你的新婚之夜添堵。

　　“紫瞳，你和商姐姐今日成亲，不知我们的婚约你打算什么时候履行啊？”婠婠一脸幽怨，仿佛被人遗弃一般，让人看到恨不得抱入怀中，对这个可人儿好生安慰一番。

　　见婠婠毫不知趣的想要继续纠缠，商秀珣怒气值满槽了，你个阴葵派的妖女，你的师父破坏了娘的幸福，现在你又想要破坏我的幸福，休想！

　　“哼，好个不要脸的妖女，我家紫瞳已经非常明确的说过了，你们之间根本就没有婚约，你还想胡搅蛮缠到几时？你若在不知好歹，休怪我不客气了！”商秀珣双手叉腰，一幅泼妇骂街的样子，惊得一众围观者嘴都合不上了。

　　想不到能看到堂堂飞马牧场场主的泼妇样，这千里迢迢的管理，也总算是值了，这个狐紫瞳还真不是一般的风流少年，竟然能惹得场主和妖女争风吃醋，真是英雄出少年啊！

　　“没有？”商秀珣不客气，婠婠自然也不会客气，不过她还是保留了自己的风度，只是柳眉倒立颇有气势道，“你可知紫瞳用什么下的聘礼，邪帝舍利，我圣门中的至宝！”

　　婠婠的攀比心理出来了，你的聘礼不是闹得沸沸扬扬吗，可你那些不过是些俗物，但凡武林中人，有那个不知邪帝舍利的威名，用这等至宝当做聘礼，可不是大大长脸。

　　当然，婠婠也不是失去理智，不知轻重的只为攀比就将邪帝舍利赝品这个一直遮掩的事实揭露出来，而是如今邪帝舍利中的精元已经被自己和师尊吸收，舍利已经成了废物一个，婠婠自然不怕说出这个事实。

　　还有更重要的一点，就是婠婠需要将某狐给她邪帝舍利的事情抖落出来，这样的话，在众人眼中，某狐无疑是站在了阴葵派这方！开玩笑，连邪帝舍利都拱手相让了，还不是一伙的？如果有人还想质疑的话，估计会被那些人吐口唾沫淹死，这样都不是一伙的那哪样才是一伙！

　　所以婠婠此举，无疑是将某狐绑上了阴葵派的战船，宣告了天下人，某狐是阴葵派的自己人了。

　　听到这个惊天动地的大消息，周遭之人全部不禁倒吸了一口冷气，但凡有点江湖阅历的，无一不知邪帝舍利的威名，我滴个娘内，居然拿邪帝舍利下聘，好大的手笔！

　　“没有，没有，事情根本不是这个样子的！”接到商秀珣那杀人的目光，某狐赶紧进行澄清，开玩笑，这个黑锅一旦扣下来，自己还得生的伟大，死得悲啊！

　　“难道你没有给我邪帝舍利？”婠婠眨眨眼，故意问道。

　　“给了！”某狐头疼地回道，“可是那不是你想要，我才给你吗？根本和婚约没有任何关系地说。”



第二百八十五章 有情人总成眷属（下）

　　“是吗？我说要，你就直接将邪帝舍利这么珍贵的东西送我了，然后根本没有其他任何原因，你觉得可能吗，大家会信吗？”婠婠狡黠的一笑，反问道。

　　果然，听到婠婠的话，众人也赞同的点点头，是啊，你们要是没有什么关系，邪帝舍利这种东西，你敢随随便便就送人吗，谁信啊，你信吗？所以说，这两人绝对有奸情。

　　“有木有搞错，这个本来就是事实，好吧！”某狐觉得自己现在已经是有理说不清了，就连鲁妙子和商秀珣看他的目光都很诡异。

　　“那我问你，我之前和师尊一起，向你要邪帝舍利的时候，你是不是拿了颗夜明珠来滥竽充数，后来师尊提出了我与你的婚约，再后来，你才把邪帝舍利给我的吧？”婠婠刻意略过了一些事情不说，给大家造成了一种某狐就是用邪帝舍利来作为订婚信物的。

　　此言一出，四下一片哗然，果然这个狐紫瞳还是和阴葵派的妖女有不得不说的关系啊！

　　不过也不是所有人都掉进了婠婠的语言陷阱，至少鲁妙子和商秀珣就并不相信，毕竟婠婠故意语焉不详，显然是抱着误导人民大众的主意。

　　可是这其中的曲折，鲁妙子和商秀珣是一点也不知道，自然也无法替某狐做出辩解，而某狐，更是不知道要怎么回答婠婠的问题了，这婠婠问的，好像的确是这么一回事，可是怎么到她嘴里这么一说出来，就变了味道了呢？

　　婠婠这顶未婚夫的大帽子扣下来，某狐这下可是跳进黄河也洗不清了，再等不明真相的围观群众回去一宣传，恐怕众口铄金积毁销骨，某狐哪怕真的和阴葵派毫无瓜葛，也会被人民群众打上阴葵派姑爷的标签了。

　　婠婠嘴角不为人知的略微翘起一个幅度，显示了她此时异常愉快的心情。其实，婠婠这次前来，并非是为了搅乱某狐婚礼的，而现在表现得像个吃醋的小女人一般，除了心里的确有些不舒服以外，还是另有目的滴！

　　没错，婠婠不是那种肤浅的人，她这样做，不过是在某狐有了飞马牧场的权势之后，再将某狐与自己的关系说得亲密不已，这样无疑是想将某狐连带飞马牧场一块拖上阴葵派的战船。

　　要知道，婠婠当初对方泽涛所做的一切，不仅是为了控制竟陵这一方，更是为了打飞马牧场的主意，现在有了某狐从中插了一脚，婠婠又岂能不来搅混水。当然，这其中又有婠婠的多少私心，那就不得而知了。

　　总之，婠婠此行的目的算是完成一半了，虽然没有真的将飞马牧场绑住，但至少在外人眼中，自己阴葵派和飞马牧场总是有几分牵扯的，这样就足够了。

　　就在某狐百口莫辩的时候，又一个犹如清泉叮咚般的清澈声音传来：“婠婠姑娘若是再如此纠缠不清的话，恐怕后面的事情就不好收场了！”

　　众人循声望去，只见一名衣着青衫的女子手执玉箫款款而行，令见着的人无不竖起大拇指，赞一声，好一个气质女！当然，如果她的脸上没有一个让人一看就觉得恶俗不已，与她整个面貌完全不搭调的鼻子的话，那她肯定就是一个与婠婠不相上下的绝世美女了。

　　“小青，你怎么来了？”再次见到石青璇，某狐面部表情有些复杂，似乎好像上次偷偷，恩，拿了小青的储备肉干，她不是来兴师问罪的吧，如果是的话，那她也太小气了点吧！不过，自己要不要躲躲暂避锋芒呢？

　　虽然和某狐相处的时间不怎么长，但石青璇却总觉得和某狐似乎已经是相识已久的好友一般，某狐纠结的表情落在她眼里，她就知道某狐定然是因为之前不告而别偷跑偷肉干而有所心虚。

　　“我可是收到了鲁大师的请帖，特意过来给你贺喜来的，怎么，不欢迎？”石青璇难得的露出了打趣的女儿神态。

　　“没错，是老夫给青璇发的喜帖！”鲁妙子欣慰的撸撸下颔的胡须，当初自己也不过是尽人事听天命的给青璇发了一张喜帖，因为自己知道，青璇并不是那种喜好热闹的孩子，以她的性格多半不会亲自来道贺。可是事情似乎有些出乎意料，但不管怎么样，能够再次见到故人之女，鲁妙子不禁心情大好。

　　不过鲁妙子在三大美女金光闪闪的情况下，是注定要沦为龙套配角滴！

　　“青璇妹妹哪里的话，妹妹能来，姐姐和紫瞳自然是欢迎的！”商秀珣虽然之前也为某狐去成都帮助石青璇吃过醋，对她也有点莫名的敌意，但是这点敌意与婠婠比起来，就有些微不足道了，更何况，别人是来真心恭喜自己和死狐狸的婚姻，难道还要伸手去打笑脸人吗？

　　况且现在自己与死狐狸的关系已成定局，以青璇大家的高傲，即便是对死狐狸有了些许好感，肯定也不屑对着有妇之夫下手的，既然如此，自己与石青璇也就算不上对手了，而在那之前，自己不也是对青璇大家很有好感的吗？想通了这点，商秀珣对石青璇的态度当然与婠婠是截然不同。

　　“青璇来得匆忙，尚未挑选到合心意的礼物，只能演奏一曲作为贺礼，还望姐姐原谅，不要嫌弃青璇的贺礼太过寒酸才好！”

　　“怎么会，青璇大家的箫声可是一曲难求，如果这样的贺礼都叫寒酸的话，姐姐也不知道究竟怎样的礼物才算大气！”

　　石青璇和商秀珣你一言我一语，仿佛多年未见的好友一般，关系融洽得不得了，婠婠就这样被华丽丽的无视了，而她之前所营造的氛围，也因为石青璇的出现冰消瓦释。

　　不愧是邪王石之轩的女儿，果然不是等闲之辈，婠婠眼中精光一闪而逝，你们两人故意忽略我，不就想告诫我现在是没胜算的，最好知难而退吗？可惜啊，你们并不知道我所来的真正目的已经达成一个，而另一个目的有即将要达成，你们这样对我不闻不问正合我意。

　　“紫瞳啊，人家今天也不是故意想要来破坏你的婚礼的，只是人家见着自己最心爱的人要娶别人，控制不住，才惹下这样的麻烦的！”婠婠对着某狐传音入密，还附带着眉目传情，“所以，归根结底，都是你不好，谁让人家太爱你了呢！”

　　某狐满头黑线，什么时候自己成了渣诚，开始有美女对自己进行申讨了呢？这么说来，好船和柴刀也不远了吗？可是，为什么总觉得有一点冤枉和委屈呢？

　　“不过，如果你答应帮人家一个小小的忙的话，人家也就不再捣乱，忍住心痛祝你幸福了！”婠婠的话继续传入某狐的耳里，也显示了她今天来这里的另一个目的。

　　小忙？那应该很好办到的吧！某狐现在是病急乱投医，只要婠婠不再继续给自己抹黑，区区一个“小忙”，答应就答应了呗！某狐点点头，同意了婠婠的提议。可惜某狐根本不知道，婠婠所谓的“小忙”，估计这天下，也就只有他一个人能够帮上。

　　“紫瞳，人家在圣门等你来娶人家！”婠婠身形一动，仿佛夜间的精灵一般消失在人群之中。

　　娶你妹啊，没见我正要娶老婆吗，你最后走了还要给本少爷添堵，太过分了！某狐气得想要跳脚，可又怕自己这一激动，就落实了这个罪名，那自己岂不是比那个叫窦娥的人还冤。

　　迎着石青璇似笑非笑的目光，鲁妙子审视的目光，还有亲亲胖妞的“你要是敢去老娘就要你好看！”的目光，某狐还是硬着头皮和商秀珣完成了夫妻对拜送入洞房的最后程序！



第二百八十六章 悲催的洞房花烛夜（上）

　　“贞贞姐，刚才礼堂那里发生了什么事，你知道吗？”傅君嫱拉着贞贞的玉手，一脸好奇的寻根问底道。

　　“不知道，那个时候我正在做最后一次新房的检查呐！”贞贞奇怪的望着傅君嫱道，“不过，君嫱你不知道吗？按理说那个时候你不是应该在大厅内的吗？发生了什么事你应该是一清二楚的呀，你怎么会不知道？难道，你跑去别的什么地方了？”

　　“对哦，是这样的哦！啊哈哈！”面对贞贞狐疑的目光，傅君嫱不敢与其对视，心虚的撇过头去，打着哈哈。

　　“对了，其实那个时候我突然肚子疼，所以，所以我去上茅厕了，才没有看到，恩，事情就是这样的！”傅君嫱暗暗自责，自己怎么就忘了这茬，自己不是一直悄悄监视着贞贞姐离开了洞房，才……

　　“是吗？”贞贞总觉得眼下傅君嫱的言行似乎有点可疑，却又说不出来究竟哪里不对劲。算了，以君嫱的为人，应该不会做出什么伤天害理的事情才对。想到这里，贞贞也没有了继续深究的欲望，没有揭穿傅君嫱的小把戏。

　　看到贞贞满脸都写着“我很怀疑”的表情，傅君嫱生怕贞贞继续发问，赶紧扯开话题：“哎呀，之前据说有个叫婠婠的姑娘来抢亲，还说她已经和那个混、恩，狐紫瞳定亲了。没有看到她们二女争夫的戏码，真是可惜啊！”

　　贞贞没好气的瞪了傅君嫱一眼，这个唯恐天下不乱的君嫱，也不知道是怎么回事，她和少爷天生就不对盘，见了面不是吵架斗嘴，就是打架斗殴，完全一副死对头的样子。

　　贞贞哪里知道，某狐在还没见过傅君嫱的时候，就因为傅君瑜的原因给傅君嫱留下不良印象，后来一初遇傅君嫱，又给她进行了一番深刻的“思想教育”，傅君嫱就已经把某狐恨得牙痒痒了，再后来傅君嫱与某狐的斗争，基本上是输多赢少，更让傅君嫱万分敌视某狐。可是这样与某狐交恶的理由，傅君嫱能说得出口吗，难道要撒着娇向贞贞告状说某狐打她屁股，那她还要不要脸，活不活了！所以，贞贞一直不知道傅君嫱究竟为什么和某狐总是对着干，只能归结于两人是天生的生冤家死地头。

　　“诶，对了贞贞姐，之前的热闹咱们没瞧上，现在他们刚入洞房，不如我们去看看热闹吧！”傅君嫱用充满诱惑的语气鼓动着贞贞去闹洞房。

　　“你个小孩子懂些什么，洞房花烛夜可是人们这一生中最重要的日子了，岂能容你去捣乱！去去，时间也不早了，赶紧回房休息吧！”贞贞一下子就识破了傅君嫱想要在某狐重要的日子中搞破坏的企图，打发着她赶紧回房洗洗睡。

　　“哦，这样啊，那好吧，我先回去睡了！”傅君嫱乖巧的点了点头，转身离去。

　　贞贞一愣，还以为傅君嫱会用一番大道理狡辩一下，谁知出乎她的意料，傅君嫱居然非常乖巧的同意了，并付诸了行动，向自己房间所在的方向走去。见到傅君嫱如此省心的行为，贞贞不禁松了口气，望了洞房的房门一眼，也退了下去。

　　然而贞贞的身影刚一消失，一道人影便出现在洞房的不远处，竟然是之前说要回去睡觉的傅君嫱。原来她走到转角处的时候，便躲了起来，让贞贞以为她已经乖乖的回去了，等着贞贞一走，她就立刻折返回来。

　　“哼哼，幸亏本姑娘早有准备，提前在洞房里面做了手脚！”傅君嫱嘴里嘟囔着，在洞房附近的一个角落蹲下，耐心等待着已经被自己拉开序幕的好戏。

　　……

　　话说某狐被众人灌酒灌得偏偏又倒到的，才被众人放过，在小娟和馥大姐的牵引下，跌跌撞撞进了房门。

　　屋内红烛摇曳，洒下一片温暖的烛光，粉帐翩翩，惹人无限遐想。尤其在帐中还端坐着一位美娇娘，哪怕某狐此时喝酒已经喝得浑浑噩噩，也感受到了其中的暧昧和琦璇。

　　这个，某狐悄悄的咽了一口口水，偶现在也算是有妇之夫了吧，吼吼，没想到偶也有结婚的这么一天，真是太刺激了！

　　某狐刚要迈步，突然又愣了起来，话说偶和胖妞以后会生个怎样的宝宝呢？是人还是狐来着？某狐参考了一下许仙和白素贞的儿子的形象，觉得，宝宝应该是人的可能性比较高。不得不说，某狐考虑得非常深远，这才刚结婚，就开始考虑今后孩子的问题了。

　　感觉到某狐站在门口没有动弹，商秀珣忍住羞涩轻声道：“死狐狸，你站在那里干什么，还不快过来！”

　　有了美人呼唤，某狐这才回过神来，傻笑着跑到床前，小心翼翼的掀开了商秀珣的盖头。

　　真真是媚眼含羞合，丹唇逐笑开，红脸如开莲，素肤若凝脂。饶是某狐阅遍美女，也被商秀珣此时的娇美狠狠的震撼了一把。

　　“胖妞，你今天好漂亮啊！”某狐傻傻的盯着商秀珣，目不转睛。

　　“呆子！”商秀珣脸上红晕更深，娇羞不已。

　　“对了，合衾酒！”某狐想起了贞贞之前的叮嘱，牵起商秀珣的手，带她来到桌前。

　　拿起桌上准备好的酒壶，某狐倒了两杯小酒，递给商秀珣一杯，两人手擘相交各饮了一口杯中酒。

　　酒入口中，某狐和商秀珣脸色一变，同时喷了出来，这哪里是酒，分明是醋，而且还是上好的白醋，这毫无防备的一口，那阵阵刺激的酸味，两人觉得牙都要倒了，难受之极。

　　也不知是哪个捣蛋鬼，居然将新婚用的合衾酒给换成了白醋，商秀珣郁闷了一小下，赶紧倒了一杯茶递给某狐，示意他漱漱口。

　　某狐感激的接过茶杯，一口闷。然后，某狐的表情变得更加扭曲，那狰狞的模样着实将商秀珣吓得够呛。



第二百八十七章 悲催的洞房花烛夜（下）

　　“怎么了？”觉察到某狐的不对劲，商秀珣放下了刚为自己倒的茶。

　　“尼玛，是谁将茶水换成了辣椒水，太缺德了！”某狐好半天才缓过劲来，张张嘴，就觉得一股火热从嘴中喷出，某狐怀疑自己也许都能表演喷火的杂技了。

　　听到某狐的抱怨，商秀珣暗自庆幸，好险，自己刚才差一点就将茶水喝下去了。制作这个恶作剧的人真是好心计，拿酒换成了醋，算准了我们喝合衾酒后的反应，然后再将茶水换成了辣椒水，让人防不胜防。

　　不行，嘴里要烧起来了，某狐随手抓了一把桌上的桂圆荔枝什么的，想要吃点压下口中的感觉。不过这回某狐学精了，一看二闻三舔，确定了没问题才吃了下去。某狐也不知自己吃了多少水果，反正肚子已经变得滚瓜圆，才总算压下了辣味，可见这辣椒水有多劲爆。当然商秀珣也吃了点水果权当簌口，将口中的醋味消了个一干二净。

　　“胖妞，咱们休息吧！”某狐自然知道接下来的流程是怎样，拉着商秀珣来到床边，衣带渐宽，轻解罗裳。

　　看着商秀珣冰肌莹彻，柔弱无骨的样，某狐心中一荡，嘴唇便贴了上去，他慢慢将商秀珣放倒在床上，使得商秀珣娇嫩的皮肤贴上了床单。面对眼前的某狐，商秀珣也秀目轻闭，一副任君采撷的娇羞模样。

　　就在某狐将要进一步的时候，商秀珣突然睁开眼，秀眉轻蹙道：“死狐狸，你有没有觉得身上痒痒啊？”

　　“没有啊！”某狐摇摇头，登时屋内暧昧的气氛一扫而空。

　　“可是我觉得很痒啊，而且越来越痒了！”商秀珣抓了抓与床单贴近的裸露皮肤，疑惑道。

　　某狐嗅了嗅床单上的气味，面色一变：“不好，床上被人洒了痒痒粉！”

　　“什么！”商秀珣花容失色，不敢再在床上多待片刻，赶紧一跃而起。

　　幸好在屋内的屏风后面还准备着一桶温热的洗澡水，否则商秀珣都不知道自己改怎么办才能摆脱这令人烦躁不安的痒意。

　　某狐用屁股一想，也知道在洞房里动手脚的人是谁了，除了傅君嫱，还能是谁。这痒痒粉的味道，和以前傅君嫱恶整自己的时候是一样一样的，只是自从她发现自己对这些乱七八糟的东西免疫之后，就再也没用过，没想到她居然厚积薄发，将东西用在了今天，用到了胖妞的身上。

　　某狐承认，自己和傅君嫱这个小萝莉吵吵架斗斗嘴动动手，其实日子过得蛮有意思的，毕竟有这么一个活泼好动的有爱萝莉可以偶尔戏弄一下，心情还是会很愉悦滴。

　　可是今天，洞房花烛夜，春宵一刻值千金，这么重要的时候，这个萝莉竟然暗中捣乱，真是叔叔可忍，婶婶不可忍，婶婶忍了，我也不能忍。哪怕傅君嫱再有爱，某狐也要竖起正义的大旗进行讨伐。

　　所以某狐狐躯一震，狂吼一声：“傅君嫱，你个扑街仔！”然后以迅雷不及掩耳之势，冲出房门去找傅君嫱算账了。

　　而傅君嫱，早在听到某狐和商秀珣发出噗噗两声喷水的声音的时候，就开始心里暗爽，再听到某狐因为喝了辣椒水而怪叫的声音，就在心中想象着某狐的狼狈相，再到最后某狐的狼嚎，傅君嫱就知道商秀珣和某狐已经掉进了自己设置的陷阱，华丽丽的中招了。

　　哼哼，小样，饶你奸似鬼，也要和老娘的洗脚水，百毒不侵就了不起是吧，就可以随意欺负人了是吧，哼，报应来了吧！傅君嫱嘴角微翘，心情异常舒畅，心中这口恶气总算是发泄出来了，长久以来被某狐打压的怨气也一扫而空，念头通达得不能再通达了。

　　此时不闪人，更待何时！听墙角的傅君嫱开始了急速撤退，可惜她快，某狐比她更快，某狐后发先至，直接堵住了傅君嫱的去路。于是乎，大半夜的又是一阵鸡飞狗跳……

　　某狐很想将傅君嫱狠狠的打一顿，然后扔进痒痒粉堆里，可是他却不能真的把傅君嫱怎么样。毕竟不看僧面看佛面对吧，她的后面还立着冰块和贞贞两个靠山呐，而且这家伙很聪明，她充分的把握了恶作剧的度，使其恰好在某狐和商秀珣的承受范围之内，虽然破坏了某狐的春宵，可在旁人眼中，也不过是些无伤大雅的玩笑。

　　某狐那个郁闷啊，他可不是圣人，任谁在这种即将要XXOO的时刻被人打扰，也会气急败坏心情超级不爽。所以某狐也只能报复性的和傅君嫱打打，发泄一下被她戏弄的抓狂心情，然后估摸着商秀珣应该洗完了澡，就收工回新房，重新再来。

　　听着外面乒乒乓乓的声音，商秀珣觉得异常温馨，曾几何时，自己也曾幻想过与自己心爱之人成亲的情景，可是谁知道，真正成亲了，竟会是这样一个光景。

　　不过，这样的新婚之夜，想必更加令人印象深刻，这一辈子也忘不掉的吧！商秀珣眸含秋水，粉腮红润，嘴角带笑，缓缓从浴桶中起身，重新穿戴好，又换了床单，刚做完这一切，某狐就像是与她约好似的跑了回来。

　　“胖妞！”某狐将商秀珣轻拥进怀里，下颔轻轻摩挲着她的秀发。

　　“恩！”商秀珣在鼻中轻轻哼出一个字，听着某狐的心跳，安静的靠在某狐的怀里。

　　“夜深了，咱们歇息吧！”某狐再次带着商秀珣倒在床上，此后自是芙蓉帐暖，鸳鸯颈交，红帐翻腾……（后面请诸位自行脑补）



第二百八十八章 借你家夫君一用

　　某狐和商秀珣总算是功德圆满修成正果，从此王子和公主过上了只羡鸳鸯不羡仙的幸福生活，全剧终！

　　好吧，开玩笑了！本来某狐是想按照电视里的剧本走，来个度蜜月的，奈何商秀珣诸事缠身，根本就抽不出来这个空闲。

　　怎么说呢，因为商秀珣与某狐的婚礼，但凡江湖上有些唬人名号的人都来了，毕竟飞马牧场主宰着中原这片的战马市场，去卖个好，混个脸熟，套些交情，为今后自己战马的购买探探路，打个基础什么的总是好的。

　　就算有些人实在没有时间前来，也派人送来一份不小的贺礼以示心意，其中以少帅军和李阀为代表，派人送来的礼着实不轻，让在一旁观礼的人看得都口水直流，一个劲在心里暗羡。

　　而在婚礼结束后，也不是所有人都井然有序的离去，有些人抱着购买战马的念头留了下来，想找个时间和商场主交流一下。

　　综上所述，商秀珣在婚礼之后，迎来了她事业的一个高峰期，简直可以用不可开交来形容。所以某狐的计划很自然的就流产了。

　　不过某狐也自得其乐，在了解到这里根本没有度蜜月这么一说的时候，他也就将其抛诸脑后，安安心心的当他的飞马牧场姑爷，在牧场混吃，在鲁妙子那混喝，优哉游哉的当他的蛀虫。

　　某狐现在也算是飞马牧场的主人，额，半个主人，甭管什么主人不主人，反正某狐说话能上算，说今天吃烤鸡，那今天就不会是烤鱼，对于厨房的话事权某狐很是满意。（你还能再出息点不！）

　　当然，某狐也不是全然混吃等死，有空也会继续和傅君嫱斗嘴，晚上嘛，嘿嘿，找商秀珣妖精打架，也别有一番滋味，偶尔还会与商秀珣讨论一下今后生下的宝宝究竟是人呢，还是狐呢？

　　这不，今天某狐闲着无聊，又在与商秀珣讨论今后宝宝的个人形象。

　　“胖妞，你说咱们今后的宝宝会是什么样子的？”某狐坐在床边，半拥着商秀珣，下颔在商秀珣头顶的秀发摩挲着问道。

　　“什么样子？能什么样子，不就是人样吗？”虽然某狐看不见，但商秀珣仍然赏了某狐一个大大的白眼，“再说了，现在这事连影都没有，你就想那么多，真是白费心思！”

　　“怎么会！”某狐紧了紧怀中的商秀珣，似乎要证明什么的大声说道，“孩子总会有的，咱们要提前做好思想准备才行！不是有人说过这样一句话吗，教育要从娃娃抓起！”

　　“是是，你有理！”对于某狐乱七八糟跳跃式的话，商秀珣完全没有争辩的欲望，随口敷衍着。

　　“呐，胖妞，你说咱们的宝宝生下来到底是人啊，还是狐啊？”对于商秀珣的敷衍，某狐毫不在意，恬着脸问道。

　　“你已经问了我无数次了，我也说过无数次了，我不知道！”要不是某狐一遍又一遍的问这个枯燥的问题，商秀珣压根就忘了某狐那什么仙狐一族皇者身份。这个，虽然商秀珣已经不在意某狐的身份了，但是某狐一直问这样的问题，商秀珣也不禁有点为自己的下一代担心，自己的孩子生出来会是什么样的呢？

　　算了，现在还是不要想这么多，商秀珣摇摇头，舞动的秀发在某狐的鼻尖摩擦着，惹得某狐打了几个大大的喷嚏。

　　“臭狐狸，你喜欢男孩还是女孩？”为了不让某狐将这个问题继续重复的问下去，商秀珣明智的转移了话题。

　　“这个，唔……”果然某狐被商秀珣成功转移走注意力，开始认真的考虑起来，“我觉得我还是喜欢女孩，恩，希望胖妞能生个小胖妞出来！”

　　“为什么？”商秀珣被某狐的回答引起了兴趣，扭动了一下身躯，在某狐怀中找了个舒服的位置靠着，“这世上众人不都是重男轻女的吗，为什么你却喜欢女儿呢？”

　　“因为萝莉养成很有爱啊！”某狐毫不犹豫的回答了这个问题，“小正太什么的，真的不是我的菜啊！”

　　商秀珣已经对某狐一些脱口而出的超现代词语有了免疫性，虽然不能很准确的理解字面意思，但是她还是从里面听出了某狐对女孩的疼爱之情。当然，如果她能明白萝莉养成的深刻含义的话，相信她不会像现在一样觉得某狐真的是个理想的夫婿。

　　就在某狐和商秀珣你侬我侬忒煞情多的时候，一道人影破窗而入，出现在了屋内，白衣赤足，不是婠婠又是谁！

　　“哎呀，真是不好意思，希望人家没有打扰到你们的亲热！”婠婠嘴上说着不好意思，面上却露出了戏谑的表情，没有一丝不好意思的表现。

　　如果换个人来这样打趣商秀珣，商MM肯定是脸红脖子粗的学鸵鸟找个地缝躲起来，可是她遇到的这个人是婠婠，天生就和婠婠不对盘的她脸上只是略微一红就瞬间恢复了镇定，不仅往某狐的怀里更近了几分，还示威性朝着婠婠挑了挑眉，一副“你就是打扰到我们了，真是不知趣，还不赶紧走”的表情。

　　如果婠婠被商秀珣这样的挑衅击退，那她就不是婠婠了。所以，婠婠就像没有看见商秀珣的表情一般开口了：“商姐姐，小妹想借你家夫君一用，届时一定完璧归赵，不知可否？”

　　听听，这口气，如果不是知道这个“夫君”是指的一个人，而且是特指某狐的话，不知情的人还以为婠婠这是在向商秀珣借一个什么无关紧要的小东西，真真还以为这二人是姐妹情深呐。

　　一来就向商秀珣表明来意，也算是婠婠的一点小手段。虽然是想要找某狐帮忙，但是婠婠自信一旦自己提出来，某狐必然是不会拒绝自己的，可是中间有一个商秀珣横着，事情就有点难办了，所以她将突破口放在了商秀珣身上。

　　“婠婠妹子，你可知道，夫君可是不能随便借的哦！”商秀珣似笑非笑的望着婠婠，似乎在嘲笑婠婠的不知廉耻。



第二百八十九章 出发，拯救祝女王（上）

　　“婠婠妹子，你可知道，夫君可是不能随便借的哦！”

　　“人家也知道！”婠婠低下来，秀目轻合了一下，脸上一阵凄然，语气低沉不已地说道，“可是师尊现在命在旦夕，人家怎能见死不救，商姐姐有什么不满就冲着人家来就好了，只求姐姐能伸出援手，同意借你家夫君一用！”

　　如果忽略了婠婠眼中的一闪而逝的狡黠目光的话，就这姿态，这表情，这语气，活脱脱一个求人援手的弱女子形象，领奥斯卡小金人奖那是绝对没有问题了。这样乍眼一看，还以为商秀珣是什么心地凶狠的恶妇，而婠婠却是受人压榨的可怜人，恩，感觉和杨白劳与小白菜差不多，不是，应该是黄世仁与杨白劳才对。

　　这个妖女，果然尽会耍手段，聪颖如商秀珣，如何会感觉不到这种善恶逆转的情况，不过观众除了某狐以外别无他人，商秀珣自然也就不怕落个恶人的形象，相反在她心中，能够欺负阴葵派的妖女，哪怕是假装的，也算解气。

　　更何况，婠婠的师尊不就是祝玉妍，那个害得老头抛妻弃子，害得娘亲郁郁而终，最后还害得老头差点死掉的罪魁祸首，自己没想着去报仇都算不错了，居然还妄想着让自己救她，哼，门都没有。

　　所以对于婠婠的低姿态，商秀珣轻哼了一声，不置可否的撇过头，显然是抱着不答应的态度。

　　婠婠曾经隐隐约约听说过自己师尊和鲁妙子那一辈的恩恩怨怨，又何尝不知道要让商秀珣同意某狐出手相助的难度，但是，想着那个将自己一手抚养成人，教会自己武功的师尊，婠婠也不得不硬着头皮来求助，毕竟，在她眼里，某狐算是唯一的希望了。

　　虽然商秀珣对祝玉妍的生死不感兴趣，但是这并不代表某狐不感兴趣，听到婠婠这一番话，某狐自然是好奇地问道：“婠儿，祝女王怎么了？”

　　某狐一问起，算是劫中婠婠心中最在意的事情，提到祝玉妍，婠婠登时眼中泛起泪光，哽咽道：“师尊，师尊她去找邪王拼命去了！”

　　饶是对祝玉妍死活漠不关心的商秀珣，听到这个惊人的消息也诧异不已，开玩笑，这可是阴后祝玉妍和邪王石之轩的旷世大战啊，而且虽然祝玉妍成名很久，可是和能逃过四大圣僧围捕的石之轩相比，恐怕还是要略逊一筹吧！那么这次大战的结果，估计不是两败俱伤，就是你死我活的争斗了，怎么看，祝玉妍的输面似乎都要大一点，难怪这个妖女会来找帮手。

　　祝玉妍对于这个妖女来说，也许就是唯一的亲人了吧！商秀珣猜测着婠婠与祝玉妍的深厚感情，想想当初自己眼睁睁看着娘亲一天天虚弱下去直到死去，这种无力而又心痛的感觉，不禁心中起了一丝怜悯，但是很快就被心中对其的敌意驱散。

　　哼，这个妖女，又在博取人同情心了！商秀珣傲娇地回道：“那你怎么不自己去帮手，跑这来干嘛？”

　　“如果可以的话，我也希望自己能够助师尊一臂之力，可是，这样的战斗又岂是我能插手的。以邪王的狡诈，如果我一加入，恐怕就成为了师尊的弱点，邪王绝对有能力重伤甚至是杀了我，那么师尊为我所做的一切就都白费了！”婠婠似乎无心与商秀珣争辩，幽幽地回道，“我已经发下圣门毒誓，亲口答应了师尊要一统圣门，光大我圣门！”

　　祝女王找石头拼命？某狐歪了歪脑袋，极力回想了一下当初所看的大唐双龙电视剧里的剧情，好像祝玉妍的确是去找石之轩火拼了，还搞了个什么玉石俱焚，不过好像焚得她自己都嗝屁了，石之轩一根毛都没掉，额，结果应该是这样的没错，不过她和石头共存了这么久，为什么会突然去找石头拼老命呢？某狐想了想，还是没明白，毕竟电视剧已经是好久好久以前的事了。

　　敏锐的感觉到婠婠伤心欲绝的心里，某狐松开商秀珣，走到婠婠面前，轻轻抚摸着婠婠的秀发，柔声道：“不要伤心，坐下来慢慢说，这究竟是怎么一回事？”

　　看到某狐对婠婠的亲密举动，商秀珣出奇的没有乱吃飞醋，只是在心中略微不满的哼了一下，看你这么惨的样子，本姑娘就大方这一次，不过不要以为你这样就会同意你的要求。

　　本来在商秀珣面前还能镇定自如，耍耍小手段的婠婠，在某狐温暖的大手和一句关心的话下，什么心防，什么坚强，统统崩溃了，现在的她不再那个让人闻风丧胆的小妖女，而是一个需要人安慰，需要人帮助的小女子，她现在鼻子酸酸的，恨不得立刻大哭一场，发泄那长久以来害怕失去师尊的恐惧。

　　可是，自己不能哭，至少不能在那个女子眼前这样，自己的脆弱与无奈，只能显露在他面前。婠婠强忍住即将夺眶而出的眼泪，断断续续的讲述了她在拿到邪帝舍利后的日子。

　　原来她们得到邪帝舍利以后，祝玉妍就立刻带着婠婠闭关，想要吸纳其中的精元，令自己师徒二人的武功更上一层楼。这样的话，无论是一统圣门，还是找石之轩复仇，那都是轻而易举的事情。

　　可是，有的时候，事情并不是总是依着人的想象而发展的。祝玉妍发现，圣舍利里面的精元并没有自己想象中那么充盈，居然只剩了一半不到。祝玉妍先是恼怒，随即又释然了，想想也是，谁会轻易将这样一个宝贝拱手相让，这还剩了这么些精元已经很不错了，要是换了别的人，恐怕一层都不会剩下。所以即使祝玉妍有些不甘心，也捏着鼻子认了。

　　不过就这区区不到一半的精元，却让祝玉妍有些进退两难。



第二百九十章 出发，拯救祝女王（下）

　　如果全部被祝玉妍吸收，功力肯定会有一个质的飞跃，祝玉妍也有自信自己一定会比石之轩的武功高上那么一筹。

　　但是仅仅这样还是不够，要知道石之轩的逃跑功夫可是厉害得不得了，四大秃驴的围追堵截都能逃掉，更何况，祝玉妍相信哪怕自己吸了精元，也没有那些秃驴联合起来得强大。所以，自己最多是能重伤石之轩杀不了他，一旦他逃掉，对阴葵派进行疯狂的报复的话，阴葵派也许就再也不可能拥有一统圣门的实力了。

　　退一步来说，如果自己使用玉石俱焚，和石之轩同归于尽的话，那自己所吸收的精元算是白费了，再留下婠婠一个人独撑大局，恐怕独木难支，这绝对不是祝玉妍想要的结局。

　　祝玉妍当初因为轻信石之轩，害死了自己的师傅，为心有愧的她最大的心愿就是想要完成师傅的遗愿一统圣门，可她被石之轩破了身，这辈子也练不到天魔十八层了，哪怕再怎么借助邪帝舍利里的精元也不行。练不到十八层就统一不了圣门，而一旦自己与石之轩撕破脸皮，在石之轩不与自己正面交锋的情况下，阴葵派定然会元气大伤，这个愿望估计就再难实现了。

　　报仇和师命孰轻孰重，对于祝玉妍来说，还真不是一个容易的选择题，她对石之轩已经恨到了骨子里，定然是要手刃仇人的，而师傅的遗愿也一定要完成。可要完成一统圣门，就要踢开石之轩这个绊脚石，于是，问题似乎已经成为了一个死循环。

　　祝玉妍已经等了几十年，再也不想等下去了，现在自己夺得了圣舍利，是能够击杀石之轩的唯一机会，若再拖下去，说不定哪天石之轩就将自己的破绽修补好了，那自己想要杀他就更是难上加难。

　　然而舍利所剩精元不多，不能随意浪费，祝玉妍思来想去，便想了一个折中的法子。她打算吸取一层精元用来提高自己的功力，将击杀石之轩的可能性提高一些，然后将剩下的精元悉数打入婠婠体内。

　　如果自己能够杀掉石之轩功成身退的话固然是好，不过以石之轩的幻魔身法，这种可能大概微乎其微。不过若是能够与石之轩同归于尽，也算是为婠婠扫清道路。哪怕石之轩活下来而自己不幸身陨，相信以石之轩的心性，还不会迁怒阴葵派，毕竟罪魁祸首已经死掉了，不是吗？

　　然后凭着婠婠吸收了精元后的武功，应该可以镇住派里的人掌控大局，只是苦了这孩子，统一圣门的重任就落到她的肩上了。计划了这些，祝玉妍才毅然决然的踏上了拼命的征程。

　　都说知子莫若父，婠婠却是知师莫若徒，觉察到祝玉妍仿佛交代后事般的谈话以及种种迹象，她哪里想不到师尊是去找那个她爱了一辈子又恨了一辈子的人复仇去了，而且很有可能就一去不回。

　　想到这些，婠婠哪里坐得住，连夜赶路去找某狐帮忙，这才有了小闹婚礼，定下约定，述说原委的戏码。

　　“这样看来祝女王是死定了！”某狐下了一个婠婠最不想听到的结论，并且煞有介事的点点头。

　　听到某狐对祝玉妍生死的判定，商秀珣心中不由得咯噔一下，要知道她对祝玉妍十分厌恶，虽然鲁妙子是害得她母亲商青雅的罪魁祸首，但是祝玉妍却是使得整件事发生的直接诱因，她不止一次在脑中想象祝玉妍的死状，可是突然听到祝玉妍要死的消息，却不知怎的有点无所适从，也许是某狐的到来不仅解救了鲁妙子，也使得商秀珣心中对祝玉妍的恨意少了不少。

　　相对商秀珣那种轻飘飘的感觉，婠婠的反应显然更加剧烈，一种从来没有过的惊慌失措的表情出现在她的脸上，这是她最自然的一次真情流露，就连商秀珣也没有怀疑此时的婠婠是在做戏，只有这个时候，才能看出婠婠不过是个十多岁、遇到无法逾越的困难时向亲近的人求助的小女孩。

　　就在婠婠想要再次开口向某狐求助的时候，一个淡然的声音传来：“呆子，我也希望你能去一趟，不，我想请你去一趟！”却是石青璇推门而入，后面跟着端着夜宵的贞贞。

　　若是以前的石青璇听到石之轩会和祝玉妍交手的这个消息，她定然不会放在心上，石之轩的死活和她没有多大关系，即使她希望有一天石之轩能够跪在娘亲的坟前忏悔。

　　可是现在事情有些不同了，在某狐披露了“师妃暄就是石青璇”的秘密以后，石青璇就一直在寻找石之轩，想要向他求证，奈何一旦一代邪王石之轩想要避开某些人，那真是一件再简单不过的事情了，再加上爆发了邪帝舍利的争夺事件，石青璇根本就没有机会与石之轩见面，所以石青璇绝对不允许石之轩死掉，至少在事情没有弄清楚之前石之轩不能死掉。

　　这是石青璇想要某狐插手石之轩与祝玉妍之间的争斗主要原因，也是她除了来贺喜之外的另一个原因，当然，不要问她是从哪得来的这个消息，她总是会有一些特殊渠道来得到一些消息的，所以这次，可以说，石青璇和婠婠的目的出奇的一致了。

　　“少爷，如果可以的话，你能帮帮她们吗？”贞贞略带迟疑的望向某狐，不知道自己的要求是否合理。很显然，她在门口就已经听到整个事情，虽然她之前对婠婠没有太大好感，可是出于善心，还是希望某狐能帮上忙。

　　商秀珣皱了皱眉头，本来如果只是婠婠一个人的话，也许她不会动摇不让某狐去蹚浑水的念头，可是石青璇也这样请求了，贞贞也开口了，商秀珣不得不考虑一下。

　　“我不管石之轩和祝玉妍之间有什么恩怨，但是一旦他们交手，这就是宗师级的战斗，死狐狸真的有能力插手吗？”商秀珣很是担忧某狐的人身安全，虽然她明知道某狐的厉害，可是和那些成名已久的宗师相比，她总是会不自觉的担心。

　　“你放心，我会和他一起去！”意识到商秀珣在担心什么，石青璇很坚定地说道，“至少能够保证他能在石之轩手下全身而退！”

　　“没错，我也会一起，肯定能帮上忙！”婠婠也连忙表决心。

　　有了石青璇和婠婠这两个举足轻重的帮手，商秀珣算是放下了对某狐安全的忧心，现在就剩一个问题，自己是否愿意某狐前去？

　　商秀珣犹豫再三，还是将这个问题推给了某狐，毕竟这个事情还是让某狐自己决定吧！

　　当然，这个事情到了某狐手上，那还用得着犹豫吗？GO！GO！出发，拯救祝女王！



第二百九十一章 祝石大战（上）

　　一条小船缓缓朝镜泊亭划来，高昂潇潇的石之轩立在艇尾，只见他并没有什么动作，整只船就这样在无人摇橹的情况下前进着。

　　我勒个去，徐子陵直接就被石之轩的出场方式给怔住了，不由得小声嘀咕道：“现在这个是神马情况，不是说祝玉妍要杀石之轩的吗？那他就算不是慷慨赴死，至少也应该有点严阵以待的架势啊，混蛋！可现在怎么搞得这么逍遥，像要是来赴情人约会似的。狐大哥的话果然没错，但凡是高手，只要是一出场，都会装逼，无一例外！”

　　虽然徐子陵声音很小，小到他自己都几乎听不清楚自己在说什么，但是很显然，他身旁的师妃暄还是听了个一清二楚，不禁被徐子陵这话弄得满头黑线，真是不愧为是那个颠三倒四的狐紫瞳的兄弟，完美的诠释了什么叫近朱者赤近墨者黑。

　　然而面对石之轩的出现，祝玉妍在亭子中却是纹风不动，似对驾舟而来的石之轩视如不见，对他充满荒凉味道的歌声亦充耳不闻。徐子陵不禁点点头，果然，祝玉妍也是装逼的一把好手，深谙装逼之道。

　　石之轩是什么人物，自然不会因为祝玉妍这点小小的反应而有所不满，仍旧是闲适自得的飘飞上岸，左手提着一坛酒缓步入亭。

　　在上次的邪帝舍利的抢夺大战中，几乎所有参战的人都以为舍利花落石家，就连师妃暄也不例外，石之轩只能吃了一个哑巴亏，头上顶着舍利得主的头衔躲藏了一阵，这并不意味着石之轩怕事，他只是想避免一些不必要的麻烦罢了。因为就算他想要开口澄清事实，也是百口莫辩，众人明明看到他抢到舍利了，他再说舍利不在自己手上，谁信啊，反而会觉得他更可疑，毕竟贼喊捉贼的把戏江湖中人见得实在太多了，根本就不吃这一套，更何况以石之轩的骄傲，绝对不会做出这一番示弱的行为。

　　所以，这里面的最大赢家就是阴葵派，你以为邪帝舍利在她们那的事情，她们会随便说出来吗？她们巴不得所有人的注意力都被石之轩转移了，然后不仅可以悄悄的吃下了邪帝舍利不说，还让老石背了个黑锅。

　　石之轩也对此有所怀疑，所以这次祝玉妍对他的邀约，他才如此干脆的同意了，这里面未尝没有探究之意。

　　然而不明真相的师妃暄不明白石之轩为什么会以这种状态出场，娇躯轻颤，凑到徐子陵耳旁道：“看眼前这个情况，石之轩还没有融合自己的人格，虽然不知道是怎么一回事，但至少算得上是一点好事！”

　　你不知道是怎么一回事，我可是知道的，徐子陵背着师妃暄翻了个白眼，因为石之轩根本就没有得到邪帝舍利，他被狐大哥坑了，所以他根本不可能将他那冷酷无情只懂杀人没有人性的妖魔和深情自责的伤怀君子的性格合二为一。

　　不过这么重要的事情徐子陵是不能告诉师妃暄的，虽然能给阴葵派添乱，可毕竟邪帝舍利是某狐拱手相让的，万一有人去找某狐的麻烦，那徐子陵肯定会受到怕麻烦的某狐的报复滴！

　　这边不提徐子陵是什么反应，只见石之轩脸带微笑，直抵亭内石桌前在祝玉妍对面背湖坐下，油然把酒搁在桌面柔声道：“为了张罗这美酒好与玉妍对月共酌，致累玉妍久等，石之轩罪过罪过。”

　　随即石之轩脸色一变：“不过若是玉妍不说清楚邀约我的具体原因，可就不要怪我不讲我们多年以来的情分！”石之轩脸色又趋于柔和道，“当然，玉妍就不要用想要杀我这样幼稚的借口敷衍我了！”

　　不得不说，石之轩当真是自负之极，在他看来，祝玉妍根本不可能杀死自己，就算她真的得到圣舍利，他也有自信能从她手中逃出生天。当然，石之轩说完这话也在小心戒备，阴沟翻船的惨景他绝对不愿意体会的。

　　祝玉妍默然，似乎对石之轩瞬间就变了三变的性格习以为常，根本就没有解释的意思，本来她的目的就是杀石之轩，既然石之轩又不愿意听到这个，她自然也不会再多说什么。

　　见到祝玉妍沉默不语，石之轩一展袖子，一颗璀璨的珠子从他宽袖内滑出滚往桌面，到桌心倏然而止。他故作大方道：“这个圣舍利就当做见面礼好了，请玉妍笑纳。”

　　见到晶石白光湛然，徐子陵心下了然，这个定然就是石之轩之前抢去的假邪帝舍利——夜明珠了，他在这个时候把其拿出来送给祝玉妍，完全是在试探祝玉妍，想要知道阴葵派是否得到了邪帝舍利。

　　以祝玉妍的老练，岂有看不出来石之轩的试探之意，她不动声色的瞄了一眼所谓的圣舍利，语气却出奇的平静，似是早知如此般柔声道：“之轩啊！明眼人一看就知道这个根本就不是圣舍利，唉！时至今日，因何你仍要对我谎话连篇呢？”

　　师妃暄是一名称职的解说员，她凑近徐子陵道：“祝后要出手哩！”

　　石之轩苦笑道：“说谎？唉！玉妍你可知，这的确是我在那日所得到的圣舍利，我可没有半点欺瞒，就是不知道玉妍对我有没有欺瞒。”

　　显然石之轩意有所指的是祝玉妍当初拉开帷幕的舍利争夺战，毕竟抢夺到的舍利是假的，石之轩怎么想也觉得应该把调查的重心放在阴葵派身上，身为堂堂邪王，要是被人耍了的风声传出去，还真是一件令人丢脸的事情。

　　祝玉妍见招拆招，娇笑道：“之轩，明明是你今天想要欺蒙我，怎么就把话题扯到人家身上了呢？”

　　石之轩朝徐子陵两人藏身的浓密枝叶处漫不经意的瞥上一眼，看得自以为隐藏得全无破绽的徐子陵和师妃暄遍生寒，知道瞒不过他偏又毫无办法。

　　祝玉妍当然晓得石之轩的心意，若不是她想要杀石之轩心切，哪里会容得徐子陵和师妃暄在一旁虎视眈眈，当然，她也有或许这二人能在关键时刻助自己一臂之力的想法。

　　祝玉妍柔声道：“没办法啦！有的事情，是要冒些风险的吧！”说罢一指戳出点向桌心的夜明珠，大战如箭在弦上不得不发。



第二百九十二章 祝石大战（下）

　　就在祝玉妍指尖戮中夜明珠的同一刹那，石之轩身后的左手同时轻拍过去，这个前不久还在被众人你争我斗打得头破血流的伪邪帝舍利就这样化为齑粉，而此情此景也正式拉开了祝石大战的帷幕。

　　只见祝玉妍娇躯一颤，忽然幽灵般飘起，动作似缓实快，倏忽间立足石桌上，裙下双腿连环踢向石之轩脸门，招数狠辣迅快令人防不胜防。

　　好一记夺命连环踢，徐子陵在心中暗暗喝彩，若是换做自己，恐怕就算反应再快，也难以及时躲避，不知道石之轩会怎样应对。

　　石之轩现在虽然仍受到精神分裂的困扰，可若是就这样轻易被祝玉妍击中，那也太有负他邪王的盛名了。不过他此时虽是应对有据，却让人感觉到他似乎就像一根拉紧的弦线般，随时都会爆发出雷霆一击。

　　祝玉妍打开始就落在下风，她本意想要先发制人，把夜明珠击炸成粉末摧袭石之轩，最理想当然是伤残他双目，至不济亦可迫他离桌躲避，那就可乘胜追击杀他一个措手不及。岂知石之轩早就已经料到她的后招，竟不离桌，迫使她的计划流产。他就那么安坐在石凳之上，手结不死印，双掌翻飞，见招拆招挡格祝玉妍变化无穷的脚踢，不过他额上隐现的汗珠暗示了他似乎并没有表现中那样轻松。

　　情知如果这样继续下去根本要不了石之轩的性命，祝玉妍心念一转，立即拔身而起，一个翻腾直抵三丈高空，变成头下脚上双掌朝石之轩头顶按去，厉叱道：“我曾错信你，累得师尊含恨而终，今天就是你我之间恩怨了解的时候，不是你死就是我亡！”

　　面对祝玉妍这样全力一击，视当世高手为无物的石之轩亦不敢托大，离桌冲天而起双拳迎往祝玉妍双掌，全力应付。

　　纵使身在暗处的徐子陵和师妃暄也感到气流的改变，晓得祝玉妍正全力展开天魔大法，务要凭最后一式玉石俱焚与石之轩来个同归于尽。

　　祝玉妍那看似简单的掌击实是毕生功力所聚，没有变化中隐含变化，凌厉无匹，徐子陵可想像到若换过自己身当其锋，当会觉所身处空间凹陷下去，被天魔劲场笼罩，绑缚有力难施。可是石之轩不愧为是邪王，在天魔场的影响，仍旧针对祝玉妍的掌势作出了最凌厉的反击。

　　蓬，拳掌交击，祝玉妍应拳上升，再一个斜掠翻腾落在亭顶，而石之轩也并不好受，之间他在稳住下坠的身形后，一个幻魔身法，拉开了与祝玉妍的距离，脱离了祝玉妍的攻击范围。

　　然而就在石之轩还未站定，就受到了师妃暄的热烈欢迎。只见师妃暄在给徐子陵留下一句“非到最后关头你千万不要出手”的话后，师妃暄闪电抢出，先落往四丈外另一棵大树近顶的横枝上借力，人剑合一化作长芒，色空剑朝正是旧力用尽新力未生的石之轩刺去。时间、角度、度均是精采绝伦。

　　看到师妃暄的攻击，徐子陵不禁咂舌，我勒个去，这个师仙子也太那啥了吧，我刚想问问她是想要大义灭亲呢，还是帮石之轩，她就这么出手了。显然师妃暄的举动将对“师妃暄就是石青璇”论调有所耳闻的徐子陵震住了。

　　其实这也无怪师妃暄会对石之轩下狠手，石之轩本就是她这正道中人的大敌，而在她疑惑自己身世向慈航静斋求证的时候，又被梵清惠劈头盖脸一阵呵斥，然后再受点惩罚，她当然不能向自己的师傅发脾气，只好将怨气记在了石之轩头上，再加上梵清惠一再向她灌输石之轩的邪恶、强大一旦有机会将他除掉就一定不要放过的思想。所以，师妃暄出手了。

　　见到有人帮手，祝玉妍如影随形从亭上往石之轩扑去，天魔带幻出无数带影朝这令她爱恨交缠的邪王疾卷。

　　一时破风之声大作，远处的徐子陵也感到啸声贯耳，仿如厉鬼悲泣。徐子陵设身处地一想，不禁打了个寒战，尼玛，在这一老一少一邪一正两大高手夹击下，除了夹着尾巴逃命外，再也没有别的办法了。

　　师妃暄虽不像祝玉妍般熟悉不死印法，但石之轩却一直是她的头号大敌，故曾下过一番参究的功夫，看过不死印卷，琢磨出许多攻守之道。故石之轩要同时应付她的色空剑当非易事。

　　石之轩际此生死关头，脸色不由得大变，但却不是因为自身，而是发现偷袭自己的人竟是师妃暄，不禁有些失态。毕竟某狐之前给他说的话依旧萦绕在耳，师妃暄也许是自己与碧秀心的女儿，而他之前因为争夺邪帝舍利的原因没有机会去证实，现在一时有些不知怎么面对这个可能是自己女儿的人，哪怕她的身份是自己最深恶痛绝的慈航静斋之人。

　　然而石之轩毕竟不是普通人，他强行压下心中的不适，挤出一丝笑容道：“好，来得好，正好确定一些事！”

　　色空剑在半丈之外惊人和高度集中的剑气使得石之轩躲避开了，却掉入了祝玉妍天魔带的笼罩，气劲交击之声不绝于耳，魔门最顶尖儿的两个人物终于展开生死力战。

　　师妃暄移到战圈旁没有插手，亦根本无从插手，只能严阵以待防止石之轩逸出战圈。

　　石之轩的不死印法实是融合佛门和魔道武学大成的巅峰之作，旷古绝今，一般的功法不能对他做仍任何威胁。即使面对武学大师如宁道奇、四大圣僧他至不济也可来个全身而退。

　　只有祝玉妍飘带与劲场配合的天魔大法才有可能把他缠死直至最后的玉石俱焚。照目前的情况，祝玉妍的天魔飘带一旦全面开展，强如石之轩也只要紧守不失，难以把此局面扭转。

　　祝玉妍撮嘴尖啸出天魔音，天魔劲场倏地以石之轩为中心收缩细窄至近一点，却有种扩充爆炸的势，若依此情况，不但石之轩会当其冲连师妃暄亦会被波及。

　　祝玉妍玉容逸出一丝凄然无奈的笑意，蓦地把天魔音提至极限。师妃暄双目射出坚决神色，仍是义无反顾的向石之轩狂攻。

　　徐子陵猛然醒悟过来祝玉妍实是用心狠毒，既借师妃暄之力困死石之轩，当她能施展玉石俱焚与石之轩同归于尽更可同时拉师妃暄上路。除去师妃暄、石之轩对以后由婠婠领导的阴癸派自然是大大有利。

　　徐子陵晓得自己必须立即作出决择，在保命与杀死石之轩间作出选择，否则不仅师妃暄要陪祝玉妍和石之轩一起上路，自己也会被这场战斗波及，不死也半残。

　　师妃暄一直陷身天魔场内，如掉落蛛网般无法脱身。石之轩则因师妃暄而被祝玉妍锁死不放，只能硬捱祝玉妍的玉石俱焚。

　　就在徐子陵猛下决心，一声长啸，想要出击的时候，一个熟悉的声音飘来：“刀下留人！额，不对，剑下留人，额，或者应该是掌下留人，管他什么下，反正是留人就是了！”



第二百九十三章 来吧，验亲吧！（上）

　　“刀下留人！额，不对，剑下留人，额，或者应该是掌下留人，管他什么下，反正是留人就是了！”就在祝玉妍要与石之轩玉石俱焚，顺带拖着师妃暄一起上路的时候，某狐总算是出现了，若是再晚上半分，估计看到的，就是满地狼藉，额，或者说是一地血肉碎片了。到时就算某狐再逆天，也无法令死人复活，扭转生死了。

　　不过，事情还来得及，不是吗！

　　此时此景，哪怕是一直镇定自若的石青璇，也不禁有微微的失神，说不上是因为石之轩身陷险境而有所担心，还是这超乎想象的场景给了她巨大的震撼。

　　石青璇如此，就更别提一直为祝玉妍人身安全提心吊胆的婠婠了。

　　“师尊！”见到祝玉妍的现状，饶是有心理准备的婠婠也不由得肝胆俱裂，她根本接受不了师尊死在自己面前的惨状，不禁加快了身法，不顾一切的想要插入战场。

　　咋一见到婠婠的身影，祝玉妍不由得有了瞬间的愣神，想不到自己最不希望出现在这里的人会出现在这里，立即厉叱道：“婠儿，不要过来！”略一犹豫，随即全身真劲一凝，就要爆炸开来，显然是打着在婠婠靠近之前发动大招。

　　虽然祝玉妍只有一瞬间的停顿，可是石之轩是什么人，高手之间过招，这一瞬间的破绽就足以石之轩有机会逃脱了，而仅凭师妃暄一个人的压制，自然不能有效的另石之轩失去这个机会。

　　石之轩，这个在被四大圣僧围攻都能成功逃脱的人，在他卯足了劲的想要逃跑的情况下，一个年轻一代的高手加上露出破绽的祝玉妍又岂能困得住他。

　　眼看着石之轩就要脱离爆炸中心，祝玉妍不禁目呲俱裂，她在心中不甘的咆哮着，自己策划了这么久是为了什么，不就是想与石之轩同归于尽的吗，可一旦让石之轩成功的偏离了爆炸中心的话，即使受到爆炸的波及，他最多也不过是重伤，而这样一来，就为婠婠留下了一个极大的隐患。

　　可是明知这样后果的祝玉妍却再也无法做出反应了，玉石俱焚一旦开启，就再也停不下来，她的全身功力都已无法如臂使指，应对自如了。

　　“石之轩！”这一声祝玉妍拼尽全力的喊叫，却没有发出任何声音，然而只要是明眼人，就能看出祝玉妍脸上的不甘与怨恨，以及一种深深的绝望！

　　就在祝玉妍的内力达到顶点，就要引爆的最紧要关头，某狐如期登场了。只见他身影一闪，就出现在战场的中心，朝着急退的石之轩一推，使得石之轩接着这一推之力彻底的脱离了爆炸中心。

　　当然，某狐是绝对不会承认这一掌是因为石之轩挡住了他的行进路线才出手，这个应该是他看在小青的面子上好心出手营救的结果。

　　至于师妃暄，既然石之轩都已经逃了，她也没有必要傻傻的送上去给祝玉妍陪葬，在没有其他人牵制的情况下，她自然也顺利的脱离了战场。

　　按照石之轩的性格，应当是直接一走了之的，可是在见到师妃暄，石青璇的身影也出现的时候，不知怎的，他突然下定决心不想逃避，至少在今天，不再逃避，一定要将在心中存在已久的疑惑解开。

　　现在所有人的目光都集中在某狐身上，关注着他能否停下祝玉妍这石破天惊的一击。

　　只见某狐狐臂一伸，就将祝玉妍圈入自己的怀中，当然，这个绝对不是在占祝玉妍的便宜，而是借势将灵力涌入祝玉妍体内，困住祝玉妍体内即将爆发的内力，不让其在她体内暴乱，顺便护好祝玉妍，免得她内力被困，然后就一不小心从天空跌落下来受个伤什么的。

　　选择困住祝玉妍的内力，也是某狐在短时间内想到的最好的办法了，想要一举将祝玉妍的内力梳理如初，却不是一件容易的事，至少不是一时半会就能完成的事，毕竟这个是集祝玉妍全身功力的。

　　不过在不知情的人眼中看来，某狐这个典型的英雄救美顺便揩油的造型算是定性了。徐子陵不禁微微叹息，狐大哥真乃神人也，连堂堂阴后都不放过。婠婠脸上的表情也微微一凝，这个混蛋，师尊的便宜都敢占，不过随后被巨大的喜悦包围，有某狐出手，师尊定然是无忧了。

　　石之轩、石青璇和师妃暄三人的气场此时非常微妙，完全排斥了任何人进入，当然他们也不在意某狐与祝玉妍发生的什么暧昧情节。

　　不过要说反应，此时的祝玉妍心情更为复杂，就在某狐触碰到她的一刹那，一丝恼怒涌上心头，她的眼中杀机一闪而逝，如果注定杀不了石之轩，那么拖上某狐这个潜在的巨大威胁，也算是最理想的结果了吧。

　　可是就在祝玉妍想要玉石俱焚的时候，却意外的发现全身的功力已经不再受自己驱使，明明能够清楚的感觉到体内功力的存在，随即耳边响起某狐的声音：“好了，你安全了！”

　　这句听起来最普通不过的话，一种从没有过的感觉在心中升起，不知道该怎么形容，再加上某狐温暖的怀抱，祝玉妍突然有一种安宁的感觉，不过在一群人强力围观下，这种感觉立刻消散无踪，在落地的下一刻，祝玉妍转身给了某狐一掌，不过这样不含内力的一掌，在旁人眼中更像是情人之间的打情骂俏。

　　做完这一动作，祝玉妍立时觉察出了不对劲，从来淡定自若的祝玉妍，终于也有了霞飞双颊的时刻。

　　哎呀我去，瞎了我的合金狗眼，徐子陵一幅目不忍视的表情。婠婠这个七窍玲珑的小人儿，觉察到师尊的尴尬处境后，直接飞奔到祝玉妍面前，一招移花接木，就将某狐排挤开去，紧紧抱住祝玉妍，口中呢喃道：“师尊，你吓死婠儿了！”

　　让人不由得叹道，好一招卸磨杀驴！



第二百九十四章 来吧，验亲吧！（中）

　　解救祝女王任务完成，获得任务奖励白眼一枚（婠婠），钦佩一缕（徐子陵），不明一位（祝玉妍），无视三只（石之轩“父女”三人），然后就没有然后了……

　　现在故事的主角是石之轩，这个怀着异样心情，看着师妃暄和石青璇的中年大叔。

　　石之轩此时心中唏嘘不已，看着师妃暄，这风采，这神韵怎么都觉着自己像是见到了年轻时的碧秀心，自己怎么就没想到这个同自己女儿石青璇一样大的女子会是自己的另一个女儿呢？

　　其实师妃暄之所以和碧秀心相似，最主要的还是因为她的气质，毕竟她们同出一师门，所练的武功心法也如出一辙，神似那是最自然不过的事情了，可是在得到某狐的暗示以后，石之轩理所当然有了别的想法，当然，以石之轩多疑的性格，在没有进行最后一步的验证之前，他都将这种先入为主的想法深深的放入心底，不让其他人察觉。

　　石之轩的本意是想找个四下无人的时候来个滴血验亲以正视听，但是想到之前师妃暄为了令他身陨，甚至不惜以自身性命为代价，这个想要私下找师妃暄的决定又有些动摇，不过事情总是要解决的，不是吗？石之轩正在想怎么接此次机会来搞定师妃暄，某狐就出声了，简直就是急石之轩之所想。

　　“百合酱，小青，还有老石，你们父女三人在玩大眼瞪小眼的游戏吗？”某狐开启了他的嘲讽技能，开始宣告自己的存在。

　　“你不说话，没人把你当哑巴！”石青璇没好气的瞪了某狐一眼，现在正是她人生中最混乱的时刻，石之轩还有师妃暄，这两个自己都不知道该怎么对待的人，就这么撞到了一起，真有点不知所措的感觉，不过被某狐这样一打岔，这种感觉好像轻了不少。

　　“紫瞳，你莫要乱说，我与邪王没有半点关系！”三人中，师妃暄是表面上看起来最为淡定的了，可是她内心的真正想法却让人无从得知了。

　　“怎么可能没有关系！”某狐惊讶的神情就好像师妃暄拒绝承认的是与自己的关系一般，他激动的指着师妃暄道，“我记得我明明说过你和小青是亲姐妹来着的，这就意味着你当然是老石的女儿啊！”

　　“难道？”某狐做了一个回忆的卖萌表情说道，“是我之前说得不是很清楚，还是你的理解能力出现了问题？”

　　饶是师妃暄再淡定，也被某狐这一而再再而三的提醒自己与石之轩的血缘关系而闹得开始有点心烦意乱了。“紫瞳你之前并非没说清楚，而妃暄的理解也没有问题，但是妃暄很肯定，妃暄绝对不是石大家的姐妹！”

　　好吧，石大家这样疏离的称呼都叫出来了，显然师妃暄是想和老石一家撇清关系了，可这样欲盖弥彰的行为，让众人都觉察出了一丝不同寻常的味道。

　　别说一直竖起耳朵表面上装作漫不经心，实际上全神贯注听八卦的徐子陵，就连还在一旁小声说话的祝玉妍师徒俩都停下话头，不约而同的看向师妃暄。

　　这个时候，祝玉妍与婠婠不再是阴葵派的宗主与传人，而是实打实的爱好八卦的女人，毕竟这种秘辛可不是随便什么时候都能听到的，这个可是大新闻啊！

　　这样一来，师妃暄瞬间成为了全场焦点，而某狐还火上浇油道：“你说你不是，你就不是啊，有证据吗？”

　　听到某狐这话，师妃暄再也淡定不能，她很想冲某狐吼一句，那你有证据吗？可是想到某狐把那个玉箫里面那么隐蔽的秘密都挖掘了出来，师妃暄有心反驳却说不出话来，只能在心中默想师尊梵清惠对自己说的话，坚定自己的想法。

　　见到师妃暄沉默不语，某狐仿佛胜利一般的大声嚷嚷道：“看，不说话了吧，沉默就是默认，你根本就没有证据，所以你应该叫石妃暄才对！”

　　开什么玩笑，没有证据证明不是，那就是了，这种乍一听好像有道理，其实仔细一想就是强词夺理的观点，简直太厚脸皮了，照他这么说下去，黑的也说成白，不是也是了，对某狐深感无语的徐子陵和婠婠二人不禁同时翻了个白眼。

　　至于祝玉妍，在某狐下结论之前大脑已经开始空白了，现在什么情况，石之轩不是只有石青璇这么一个女儿的吗，什么时候师妃暄也是他女儿了？这，难道是他和别的女人生的？

　　想到这个，祝玉妍心中对石之轩的恨意又深了不少，以前石之轩为了碧秀心抛弃了她，就一直是祝玉妍心中的痛，如今还有一个什么不知名的女人为石之轩生了个女儿，这个更是让她虐心。

　　不过转念一想，祝玉妍又疑惑起来，以石之轩的性格，绝对不会找个随便的女人生女儿的，那么师妃暄是从哪冒出来的？然后祝玉妍脑中一个想法止不住的冒出来，难道碧秀心当初生了两个女儿，而不是一个？

　　是了，化身为真相帝的祝玉妍找到了合理的解释，当年碧秀心生产时石之轩不在身边，然后慈航静斋乘着碧秀心产期虚弱抢走一个女婴，再将其抚养成人，教育成石之轩的敌人，然后甚至不惜牺牲自身性命也要杀掉他。

　　如果师妃暄是成功的杀死石之轩，那就是为慈航静斋顺利的除掉了一个大敌，若是师妃暄被石之轩杀死，那就告诉石之轩师妃暄的真是身份，让他一辈子都生活在悔恨与痛苦之中，说不定因此石之轩就再无余力插手正邪之战了。

　　想到这里，祝玉妍不禁有点心悸，这个慈航静斋真是好毒的计策，好狠的心啊！不过石之轩受苦，祝玉妍那是快意无比，她哈哈大笑，开启了她的嘲讽技能，讥讽道：“石之轩，差点被自己女儿杀死的滋味不错吧！”

　　对于祝玉妍不出手，只是放嘴炮的行为，石之轩直接就无视了，现在他的全部心神都放在了师妃暄和石青璇身上。

　　“我都说了，我不是！”师妃暄这回连妃暄的自称都不用，被眼前的这些人都要弄得疯了，这些人怎么就认定自己一定是石之轩的女儿了呢？或许，自己可能，真的是……这个念头一滋生出来，就像野草一般疯狂的生长，令师妃暄心虚起来。

　　“是与不是，青璇认为这个事情总要弄得清清楚楚才好，不是吗？”石青璇看出了师妃暄的犹豫、迟疑与矛盾，轻声解围道。

　　“没错，现场弄清楚，我是见证人，谁都不准反悔！”某狐仍旧是第一个跳出来赞成，显然是打定主意要看好戏了。

　　石之轩虽然不太满意在这么多人面前验证事实，不过他现在想要验证的心情迫切，再说毕竟这是一个很好的机会，也只能点头同意。

　　师妃暄很是抗拒，可若是今天不把这个事情弄清楚，估计她这一辈子都要背上邪王之女的污名了，不得已，她也只能同意了。

　　既然当事人都同意了，石青璇也不矫情，直接从身上取出了一个小包裹，仿佛里面是什么易碎品一般小心翼翼的展开，然后拿到石之轩面前，问道：“这个玉箫碎片上的刻字是不是娘亲亲手刻上去的？”

　　石之轩脸色复杂的接过碎片，仔细的看着上面刻着的“师妃暄即石青璇也”字样许久，又在上面抚摸良久后，神色微变摇头叹息道：“这个不是秀心的亲笔！”



第二百九十五章 来吧，验亲吧！（下）

　　“这个不是秀心的亲笔！”虽然某狐早就有被石之轩识破的心理准备，但是听到石之轩否定的话语，还是不禁要感慨一声，不愧是战斗力和智商快要爆表的石之轩，这么快就发现了证据的伪造性了。

　　不过，某狐嘴角一咧，露出了一颗闪闪发光的牙齿，本大爷可是有法术这样外挂版存在的作弊器啊，你怎么可能赢得了我。

　　“哎呀，证据、字迹啊什么的，都是浮云啦，这些有什么决定性的意义吗，在意细节的都是笨蛋，还不如直接滴血验亲来得震撼和有效，是吧！”某狐立刻采取了他的最有效，也是最后的反击手段。

　　众人一愣，虽然某狐似乎有胡搅蛮缠的嫌疑，但是无疑确实说道问题的点子上了，的确，证据什么的，到最后还是滴血验亲这一招最为有效，这个最直接的结果才令人最为信服。

　　所有人都将目光投向石之轩，不知道他是否会同意在众人满前表演滴血验亲的戏码，对于一般人来说，这种事情还是关起门来做比较好。

　　不过这只是一般人的想法，石之轩却恰恰不是一般的人，只见他洒然一笑，将手中的玉箫碎片随手还给石青璇道：“不错，我石之轩岂是那种肤浅的人，是不是我的女儿，只要滴血验亲，结果自然就有了！”

　　果然，某狐暗自点头，本大爷就知道附加有点傲娇属性的石之轩会有这样的决定，这下故事的走向就尽在掌握中了。

　　“等一下！这种事情，我都还没同意，你们不要随便擅自决定啊！”师妃暄焦急道，连惯用的“妃暄”自称都抛诸脑后了，这个滴血认亲参与者可是两个人，怎么能就这么忽略掉自己呢？

　　切，某狐一撇头，怎么百合酱也展开了她自己的傲娇属性，真是太不配合了！不过，今天的事情一定要按照预定来展开。

　　“咦，这么说来，你是不同意验亲啰？”某狐意味深长的望着师妃暄。

　　这种猫戏老鼠的感觉让师妃暄觉得全身一阵恶寒，似乎无论自己怎么回答，都会掉入这个人的陷阱，可是这个问题又不能不回答，不然到时他又来个沉默就是默认，那就真要让人抓狂了。

　　“我……我只是觉得这样贸贸然就验亲什么的，不太合适啊！”师妃暄竭尽全力推诿着，就连她自己都不明白为什么这么害怕滴血验亲，毕竟这个不是证明自己清白的最佳方法吗？

　　“纳尼，贸贸然，难道你嫌弃这个验亲现场太过寒酸，观礼的人太少了，整容不够强大吗？”某狐开始了他的攻击，“难道你想开个风风光光的滴血验亲大会，邀请所有的亲朋好友，还有江湖上的人士前来参加吗？”

　　“哎呀，原来师仙子是这样想的啊，是嫌弃咱们身份还不够分量成为公证人的啊！”身为师妃暄的头号劲敌婠婠，那是完全不遗余力的打击对手。

　　而祝玉妍身为长辈，不好开口抨击师妃暄，但是脸上也是一副原来如此的表情，就连徐子陵也有点迷糊了，师仙子真的有这种想法吗？

　　“怎么、怎么可能，一般人都不会有这种想法的吧？”师妃暄就像是被踩到尾巴的猫，全身的毛都炸了起来，这种场景光是想象一下都让人不寒而栗，要是真的这样发展的话，师妃暄都不知道自己还有没有勇气继续行走江湖。

　　“那你就是心虚，不敢应战了吗？”某狐步步紧逼。

　　“我，没……”师妃暄已经完全被掌握了节奏的某狐带动着，不知道如何回答是好。

　　偏生还有一个在旁边帮腔的婠婠，一个劲的叫着：“心虚、心虚！”另外两个观望的人，徐子陵和祝玉妍，虽然没有开口说话，可脸上分明写着八卦二字，这种情况，是绝对不允许师妃暄就这么糊弄过去的。

　　“好，既然你不是心虚，那就是同意了！”某狐自信满满的点头，“问题排除，滴血验亲正式开始！”

　　啊！师妃暄在心中大吼一声，我不要啊，我不要这么随便的就被滴血验亲啊！

　　觉察到师妃暄内心的挣扎，石青璇走近他，轻声在她的耳边说道：“有些事情，越是压在心底就越让人在意，不如一口气弄个清楚，哪怕结果并不如自己所料的那样！”

　　师妃暄一愣，不错，随着时间的推移，自己越是告诉自己这件事情是不可能发生的，心里的怀疑就越深，是时候来个了断了，就像石青璇说的那样，无论结果会如何。

　　于是乎……

　　众人开始围成一圈，而中心就是一只装水的碗。至于这个碗是从什么地方来的，大家就不用在意了，认真你就输了。

　　首先石之轩往碗中滴入了一滴血，随后石青璇也滴入了一滴血。什么，你不知道石青璇为什么要滴血进去？这不是明摆着的事吗，什么实验都要有阳性对照的吧！什么，你不懂什么叫阳性对照？没文化真可怕！自己去找度娘吧！

　　紧接着，师妃暄也颤抖着手，朝着那命运的碗中滴入了一滴血。然后所有人眼睛都睁得大大的，一眨不眨的盯着碗中那三滴血，等待着最终结果。

　　“这三滴血能够互溶吗？这三人真的是父女吗？这个谜题能够解开吗？答案就在今晚的命运之夜揭晓！”某狐一幅解说员的架势烘托着气氛。

　　“喂，本来就很紧张啊，你能不能不要再做出无谓的旁白配音啊！”徐子陵受不住某狐的无厘头，不禁出口阻止道。

　　“你管我，自己好好看着就行了！”某狐将面向自己的徐子陵脑袋拧向了碗的方向。

　　只见属于石青璇和石之轩的两滴血轻轻的触碰了一下，然后完美的融合在一起，事实证明，这两人绝对是父女关系。

　　不过师妃暄那滴血的运动似乎有些微妙，它期期艾艾的试探性地与已经融合的大血滴触碰一下，然后立即一沾就走，似乎很怕与其融合，一直在其周边游走，不过最终还是不情不愿的与大血滴合二为一。

　　当然，没有人注意到某狐背着的右手捏出的法诀，没有人知道某狐为这一大一小的两滴血的融合做出了杰出贡献。



第二百九十六章 虎头蛇尾什么的，最讨厌了

　　有个谚语叫做“事实胜于雄辩”，师妃暄在今天充分的感受到了这句话的含义，当她看到自己的血液与石之轩和石青璇的血液完全融合在一起的时候，她整个人都被这个事实震住了。

　　这个冲击完全与日本海啸加7级地震不相上下，搅得师妃暄脑海翻天地覆，以至于她整个人都傻了，脸上已经露不出任何表情，而她的立场也与日本有所相似，旁边都有一伙幸灾乐祸的人，比如说，婠婠啦，婠婠啦，婠婠啦，再比如祝玉妍啊，祝玉妍啊，祝玉妍啊之类的！

　　至于某狐，只是在一边故作漠不关心的姿态，以示自己与这件事情没有任何关系，想要撇清自己的嫌疑。

　　而事情的关键人物，石青璇和石之轩，表现却各不一样。石青璇站在师妃暄旁边，用力扶着摇摇欲坠的师妃暄，脸上浮现鼓励的微笑，希望她能接受自己多舛的命运，眼中的怜悯之色一闪而过。

　　石之轩，则是虎躯一震，仰天长啸道：“慈航静斋，梵清惠，我与你们不共戴天！”

　　徐子陵此刻的震惊不比师妃暄少多少。我勒个去，我这是目睹了怎样一个历史的转折点啊，这个慈航静斋简直要逆天了啊，邪王的女儿也敢随便诱拐，还设下了这样一个阴毒的局，真是让人倾佩不已。

　　可以说，现场除了某狐这个始作俑者以外，所有人都对眼前的事实深信不疑，各种猜疑、震惊、欣喜、失落……组成了树林诡异万分的氛围。

　　师妃暄现在整个人都已经麻木了，当她从事实中清醒过来的时候，却又陷入了另一个死结。她现在满脑子都是梵清惠当初那对自己身世万分肯定的话语，她不相信自己的师尊会将自己陷入这样一个尴尬，甚至是险恶的境地。为什么，为什么会这样？

　　就在某狐期待事情的下一步发展的时候，石之轩突然一个闪身，奔入树林，然后几个起落，消失在林间。

　　某狐登时傻眼了，这个是啥情况，怎么这个老石一下子就使出脚底抹油大法，开溜了呢？

　　其实这个也无怪乎石之轩会有这样的反应，本来拥有一个女儿石青璇这就已经是他的最大弱点，他无时无刻不想要除去这个弱点，可是父女天性让他下不了手，所以他对石青璇的态度一直很矛盾，对其危险的处境袖手旁观，希望能借助别人的手拔掉这颗眼中钉，却又对自己这个唯一的女儿柔情不已。

　　现在，女儿的数量翻了一倍，这叫石之轩情何以堪，如果不是想要弄清楚师妃暄的真实身份，在石青璇出现的那刹那，他就会全身以退，避免与石青璇的过多接触。

　　在他搞清楚事情的真相以后，他那对女儿的复杂情绪顿时占了上风，尤其女儿还变成了两只，无论是对着师妃暄还是石青璇，他都不知道该说些什么，如何说，所以，他只能战略性逃跑了。

　　对于石之轩这种落荒而逃的行为，所有人都目瞪口呆，徐子陵不禁脱口而出：“有木搞错，这样也行？”

　　“哼，鼎鼎大名的邪王石之轩，原来也不过是个无胆匪类罢了！”见识到了石之轩胆怯的一面，祝玉妍突然觉得石之轩也许并没有自己想象中那样强大，心中对他的仇恨似乎有那么一丝的减轻。

　　石之轩的行为提醒了师妃暄，在她看来，现在绝对不是理清思绪的时候，她一刻都不想再呆在这个地方，虽然身边有一个支持自己的姐妹，可是她并不想将自己的脆弱展现在自己的敌人，尤其是宿敌婠婠的面前，更何况还有不相干的人在。

　　“我要回去找师尊”的念头在师妃暄的脑中疯狂的运转着，驱使着她做出了与石之轩相同的举动，在婠婠猖狂的笑声中，她也华丽丽的逃跑了，与石之轩相比有过之而无不及。

　　石青璇并没有阻止师妃暄的行为，她非常理解师妃暄的举动，任谁遇到这种情况，逃避都是下意识的举动，尤其是她还是白道之首这样敏感的身份，所以，她所能做的，也就是放手，目送她离开。

　　这个世界是肿么了，主要当事人应该算是“畏罪潜逃”吧，应该吧！那这个事情还能继续下去吗？显然不能！

　　事情就这样虎头蛇尾的结束了，虎头蛇尾什么的，最讨厌了！不过虽然没有看到邪王父女三人的好戏，可是还是有精彩的节目在后面。

　　祝玉妍，这个坚强，执意要找石之轩报仇的女人，和所有电视剧中的女子一样，在重要的事情，比如说整件滴血验亲事情，告一段落之后，她理所当然的昏过去了。

　　没错，就是昏倒了。本来祝玉妍在使出玉石俱焚以后，就已经接近油尽灯枯的地步，如果不是某狐强行将她的真气禁锢，恐怕她此时已经香消玉殒。为了亲身了解到石之轩的八卦，她完全是强提一口气，硬撑到底看到了整件事情的结果。现在事件结束，她那强打的精神一松，自然就陷入了昏迷。当然，我会告诉你这个是因为我剧情需要才让她昏迷的吗？

　　祝玉妍身子一软，就要摔倒在地，而此时的婠婠还正在对着已经离去的师妃暄释放自己的嘲讽技能，没有注意到祝玉妍即将发生的事情，幸亏某狐及时觉察到祝玉妍的不对劲，一个跨步，将其圈入怀中，避免了她小脸着地的窘境。

　　回过神来的婠婠这才将自己的注意力重心放在了自己的师尊身上。

　　“紫瞳，你一定要救我师尊，你一定能救我师尊的对吧？”有些乱了方寸的婠婠急需某狐的保证，然后为某狐接下来的狐救美人宗主奠定了基础。



第二百九十七章 不科学的英狐救美（上）

　　既然要为状态极差就剩一口气悬着半只脚都踏进鬼门关的祝玉妍予以及时的治疗，婠婠自然要找个隐蔽的地方，她可不放心这个树林，万一石之轩去而复返，而某狐又正在为师尊疗伤，那乐子可就大了。所以婠婠决定带领某狐到距离这里最近的阴葵派据点，至于其他人，来不来那都不重要。

　　徐子陵很是知趣的以寇仲还在龙泉城里，自己不能丢下兄弟一个人走，尤其是还有伏难陀这样一个大敌的理由提出要离开，当然，徐子陵只是觉得刚脱虎口又入狼窝的行径太傻了，毕竟谁知道阴葵派会安什么心，还是小心为上，不要主动送上门去的好。

　　不过徐子陵一点都不担心某狐的主动送上门，对于自己而言是狼窝的地方，对于这个狐大哥还说不定是什么地方，指不定就是美人窝了，方正他肯定吃不了亏，倒霉的只能是阴葵派，所以自己还是不要去凑热闹了。

　　唯一让人意外的是石青璇的决定。在众人眼中，她就是一个闲云野鹤，对任何事情都不放在心上，在任何地方都不会停留太久的仙子，没想到她竟然同意跟着婠婠去阴葵派根据地。

　　众人怎么看，都觉得石青璇这个决定有些诡异。尤其是徐子陵，眼神不断在某狐和石青璇之间徘徊，似乎两人有什么不能说的秘密。开玩笑，徐子陵再笨也知道，石青璇绝对不会因为祝玉妍或者婠婠中的任何一个人而做这样的决定，那么事实不就是秃子头上的虱子——明摆着的事情了吗？你懂的！

　　就这样徐子陵不过刚和某狐碰面就又分道扬镳了，而其他人则向着目的地前进。至于搬运病人的活要谁干，这个还用得着多说吗，为了节约时间精力全速赶路，它自然落在了唯一的男丁，劳力某狐身上啊！

　　所幸婠婠所说的地方的确离这里不远，再加上众人全力赶路，没过多久众人就来到一个幽静的庭院，婠婠一刻没停的带着某狐进入阁楼的其中一个房间，让某狐将祝玉妍放在了床上。

　　“紫瞳，你快救我师尊吧！”婠婠见着皱着眉头，似乎已经毫无知觉的祝玉妍，万分担心的催促着某狐动手，生怕迟一点师尊就这样香消玉殒了。

　　“恩，你们先出去，我需要一个绝对安静的环境，在我为祝女王疗伤期间任何人都不要来打扰，否则我可不敢保证后果是什么样的！”某狐也知道祝玉妍的伤势是不能再拖了，吩咐婠婠和石青璇退下，好着手进行治疗。

　　这个倒不是某狐故意要将所有人支走，而是真的需要一个安静的环境，毕竟人体是很脆弱的，祝玉妍现在全身肆虐着她自己的暴动真气，要将这些真气一一捋顺可是一件很精细的活，万一受到什么动静的影响，这个手一抖，后果可就严重了，轻则残废重则脑残，到时候不知道又要花费多少功夫把她恢复原状，这么麻烦的事某狐可不想遇上，这才特意提出了要求。

　　为了救祝玉妍，婠婠自然是无不应从，带着石青璇就离开了房间，还顺带将房门关好。

　　这下房间里就真的只剩下某狐和祝女王孤男寡女两个人，接下来自然就是干柴烈火、天雷地火了，好吧，口胡！

　　只不过是某狐动手把祝女王剥得一丝不挂了而已。这个需要解释一下，这绝对不是某狐起了色心想要趁火打劫，而是某狐深谋远虑的结果。要将祝玉妍几十年修炼的真气制服并不难，难的是要它们重新回到该去的地方，这个就有点麻烦了，所以某狐以某狐怕麻烦的性格，根本就没考虑过要将所有真气复原。他打算只将大股真气收拾好，那其他的小股真气嘛，那就对不起了，通通逐出体外，小爷懒得一丝一丝的对付你们。

　　某狐这种情况，就相当于在帮祝玉妍散除一部分功力，散功这种事情非同小可，真气排出体外自然是不穿衣服的情况下效果最佳，若是有衣物挡着，难免有所不便，以某狐做事只求简单的性格，自然要帮祝女王清除障碍，至于什么男女授受不亲啊这种俗世的事情，通通都不在某狐的考虑范围之内！所以嘛……

　　不得不说，祝女王的身材不是一般的棒，哪怕她现在已经是祖母级的人物了，身材也没有半点走样，性感的锁骨，温软的胸部，平坦的小腹，修长的大腿……如果是在以前，某狐定然是对眼前这等美景视而不见，但随着他已经同商秀珣成亲，有所经历以后，他已经早就不是当初那个什么都不知道的木讷初哥的某狐，见到这么一个美景，不禁暗自吹了声口哨，没想到祝女王还意外的挺有料的嘛！

　　不过某狐虽然对女性裸体有了感觉，但并不意味着他就变成了一个精虫上脑的色中饿鬼，所以他深呼吸了一下，重新调整了整个人的心态，便进入了古井不波的状态，开始静下心来为祝玉妍疗伤。

　　不提某狐这边的香艳工作，却说祝玉妍，此时已经陷入了一个玄而又玄的状态。

　　祝玉妍发现自己盲目的游荡在一条伸手不见五指的漆黑隧道之中，也不知道这条隧道通往何处，只知道一直向前走，停不下来。

　　也不知道走了有多久，隧道的正前方不远处隐隐约约有白光透出，祝玉妍加快了步伐，很快就来到了光亮处，真真应了一句“复行数十步，豁然开朗！”

　　眼前一片竹林青翠欲滴，地上青草欣欣向荣，祝玉妍觉得整个场景似乎有种说不出来的熟悉感，却又怎么也想不起来是在什么地方见到过。

　　“玉妍，愣在那里做什么，还不赶紧练功！”一个女声在身后响起，祝玉妍转过身去，见到师尊皱着眉，似乎对自己没有抓紧时间练功颇有微词。

　　祝玉妍一愣，随即答道：“是，师尊！”也不知道天魔双刃什么时候握在了手中，开始翩翩起舞……



第二百九十八章 不科学的英狐救美（中）

　　“哎呀，没想到我们这样一个小地方也能迎来天下闻名的石大家，真是万分荣幸，蓬荜生辉啊！”婠婠对石青璇的大驾光临表示了高度的赞扬，不过请容许作者将这黑话翻译一下。你丫的，咱一对头的女儿，也好意思死皮赖脸跑老娘这来。

　　“哪里，婠师姐妄自菲薄了，什么区区寒舍，其实是青璇多有打扰才是！在这里，青璇还要多谢婠师姐的热情好客。”石青璇还是一副淡然的样子，却没有否定婠婠的自谦，话里行间却流露出另外一个意思。就你这个破地方，你就是求本小姐来，本小姐都不乐意，要不是那个呆子，你以为本小姐想来啊！

　　婠婠哪里不明白石青璇的隐意，嘴角不由得抽搐了一下，不过她可不是那么容易就认输的。

　　“谢什么，人家和紫瞳是什么关系，而你和紫瞳又是朋友，这不是理所应当的吗？”婠婠笑语盈盈，你以为你是谁，要不是看着狐紫瞳的面子，谁理你！果然男人之间的战争离不开女人，而女人之间的战争也同样离不开某狐，所以某狐躺着也中枪了。

　　“那个呆子，总是这样热心过头，明明有些事情和他没有关系，可是一遇到他还是不管不顾的上了，怎么说他也不听！”石青璇仍旧云淡风轻的化解了婠婠杀招。你以为你和他有什么关系，只不过是那个呆子太过热心而已，你就不要自作多情了。

　　……

　　婠婠和石青璇坐在偏厅，看似和睦相处其乐融融，私底下完全是唇枪舌剑你来我往，激烈程度不亚于高手之间的过招。

　　有别于婠婠和石青璇的交锋，此时祝玉妍却是沉睡在自己的记忆之中。

　　“师尊，我突破了！”祝玉妍展颜一笑，来到师尊练功的密室门口，一个人影从密室之中窜出，快速从她身边一闪而过，虽然看的不太真切，但祝玉妍能肯定，那个熟悉身影的主人必然是石之轩无疑，那么师尊……

　　祝玉妍心中一紧，快步进入密室，映入眼帘的是倒在地上的师尊，以及师尊面前的一摊触目惊心的血迹。

　　“师尊，怎么会这样？”祝玉妍觉得自己心都碎了，她扶起奄奄一息的师尊，不禁目龇具裂，“为什么会是这样子？”

　　是了，祝玉妍突然想起来，是自己毫无防备的向石之轩泄露了师尊的练功所在地，这才使石之轩能够在师尊练功的时候突袭成功，结果师尊元气大伤，没过多久就因此离世了。

　　“石之轩，我要杀了你！”祝玉妍仰天长啸，却发现怀中的师尊不知什么时候消失了，场景一变，石之轩出现在了眼前，祝玉妍毫不犹豫就使出了玉石俱焚。

　　整个天地似乎都变色了，祝玉妍大脑无法思考，她惊讶的发现石之轩不见了，只剩自己在一片空白的地方飘啊飘，石之轩死了吗，自己算是为师尊报了仇了吗，自己是不是也死了？可是为什么自己心中似乎还有一丝隐隐说不出来的遗憾。

　　“喂，哈喽，摩西摩西，阿尼哈色哟……”一个声音在很遥远很遥远的地方传来，又似乎在耳边响起。

　　是谁，这是谁在耳边聒噪，可是却又让人不觉得讨厌，反而有种淡淡的温馨感。说话的人到底是谁，祝玉妍努力的想要睁开眼。

　　似乎祝玉妍的努力起了成效，她终于缓缓的睁开了酸涩的双眼，眼前有个模糊的影子在晃动，她认真一辨认，终于看清了眼前的情景，那个自己一睁眼就看到的影子赫然是一只手，一只仍旧还在自己眼前来回晃悠的手，而手的主人则是那个狐紫瞳。

　　“我这是？”祝玉妍声音沙哑，一时还搞不清楚，不明白在自己身上究竟发生了什么。

　　“哎呀，你终于醒了！”某狐一脸庆幸，“要是你再不醒，我都不知道怎么向婠儿交代了！”

　　“我不是……”祝玉妍感受了一下身体的情况，虽然有些虚弱，但却意外的没事，可是怎么会这样，自己不是连玉石俱焚都用了吗。

　　“嘿嘿，那当然是本少爷的功劳！”某狐得意的擦擦鼻子，炫耀道，“你不知道你的情况有多糟糕，要不是本少爷及时出手，说不定你就坐上地狱游的单程机票了！”

　　“这么说来，我还应该感谢你啰？”虽然不明白什么是机票，但这并不妨碍祝玉妍对某狐所说的话的理解，祝玉妍有些似笑非笑的看了某狐一眼，然后坐起身来。

　　本来祝玉妍这个动作是没什么的，可是有的时候一些细节就注定了有些事情的基调以及走向。比如说此时，祝玉妍一坐起身，盖在身上的一袭薄被就滑落下来，露出了她姣好的上半身，本来这是一个很正常的情况，可是细节是，祝玉妍之前被某狐脱掉的衣服根本就没穿上。

　　于是乎，祝玉妍以几近半裸的情况出现在了某狐面前。当然，全裸的祝玉妍某狐也不是没见过，但是，那是祝玉妍陷入昏迷的情况下，和现在祝玉妍非常清醒的情况完全不同。

　　所以毫无准备的祝玉妍脸色一变，然后犹如被人剥光了的小姑娘一般开始放声尖叫，好吧，她确实被人剥光了。

　　不过意识到自己此时的失态，祝玉妍的宗师风范立刻展露无遗，只见她将薄被一卷，曼妙的身材立刻就裹进了被子里，并显示出了其极佳的服装设计功底，生生将薄被裹成了一件简易的长裙。

　　“我要杀了你！”有了遮羞布，祝玉妍咬牙切齿的盯着某狐，杀气腾腾道。

　　啊咧咧，事情怎么是这样超神展开的？说好的英雄救美的福利呢，就算不说“恩公，小女子无以回报只能以身相许”，那也应该说“做牛做马毫无怨言”的宣言吧，怎么反倒要将恩公杀掉呢，这不科学啊！

　　一种不好的预感涌上某狐心头，不对，一定是我睁眼的方式不对，某狐自欺欺人的安慰着自己，然后闭上眼，又重新睁开眼，这下事情应该按照常理发展了吧！



第二百九十九章 不科学的英狐救美（下）

　　某狐鉴于睁眼方式不对，重新闭上了眼睛然后睁开，想要接受英狐救美的胜利果实，最不济，也要有十分的福利才行。

　　可是映入某狐眼帘的是两根不断放大的指头，显然祝玉妍使出了双龙戏珠这一招，想要收下某狐吃过冰淇淋的招子。

　　我勒个去，某狐立即风中凌乱了，尼玛的，这不科学，没听说英雄救美要搭上一对眼珠的。望着祝玉妍那含怒一击，某狐真心觉得如果自己不躲的话，妥妥的会加入铁口神算狐半仙的瞎子行列。开玩笑，那个可是眼睛，某狐可不想冒险用眼睛去撞祝玉妍的手指。

　　不过由于某狐之前闭眼，失去了先机，对上祝玉妍这样宗师级别人物的先攻，现在唯一能做的闪躲。

　　只见某狐一个铁板桥，使得祝玉妍这一插扑了个空。看着某狐那犹如经典教科书般的下腰，祝玉妍焉能听之任之，变指为掌，重重的劈向某狐的胸口。避无可避的某狐登时从拱桥变成了铁板。

　　这结结实实的一击可是打得某狐心拔凉拔凉的，虽然这个伤势某狐表示扛得住，可是本少爷好心救了你一命，也算花费了不少功夫，就算没指望你有神马以身相许的回报，你也不能对本少爷恩将仇报是吧！你这打了还不满意，这抬起的右脚是要闹哪样啊，你以为你是那啥啊，还要来个野蛮的践踏吗？你是铁了心的要对本少爷相杀了是吧？

　　面对女王气质越来越盛就差手上拿着一支皮鞭的祝玉妍，某狐的火气也蹭蹭上来了。哼，老虎不发威，你当我是hellokitty啊！某狐是怒从心中起，恶向胆边生，看在婠婠的面上不好对你下重手，可是惩罚还是应该有的……

　　某狐面对祝玉妍的野蛮践踏，某狐双手交叉，架住了来势汹汹的一脚，借力腰间一扭，整个人便像炮弹一般滑了出去。

　　本来这样这样的躲避什么的是一个很常见的动作，但是某狐交叉的其中一只手好巧不巧的搭在了祝玉妍“长裙”的下摆边缘。于是乎，在和人争斗中从来没有遇上过袭击自己衣裙的祝玉妍，顺理成章的被某狐偷袭成功。

　　在某狐大力的带动下，祝玉妍那本就只是裹在身上的被单瞬间就跟随某狐私奔弃她而去了，祝玉妍甚至还在无意识的情况下被转了一圈。

　　哦吼吼，某狐嘴角扬起了一个邪恶的幅度，你不是嚣张吗，你不是要对本少爷打打杀杀吗，哼，这回本少爷要让你知道花儿为什么这样红！

　　果然，祝玉妍被眼前的突发状况完全弄懵了，足足三秒钟都没反应过来，这已经是她在某狐面前又一次赤身裸体了，如果说上次是意外，那么这次……从各个方面来说，这已经达到了祝玉妍的极限，所以某狐很荣幸的登上了祝玉妍的必杀榜，而且成功的将排名第一的石之轩踢下神坛，成为了祝玉妍的首杀，石之轩屈居第二。

　　要说某狐为什么这么轻易就能吸引到祝玉妍的仇恨，并且强过了石之轩的抛弃之恨，其实是很多因素综合形成的，绝对不单单只是什么看了果体这样的单一原因。

　　首先，某狐第一次用恐怖片戏弄祝玉妍，就已经很吸引祝玉妍的仇恨了，毕竟她一个堂堂宗师，被人这样戏弄，当然会怀恨在心，可是因为想着要将某狐拉上自己的战船，才忍了这口气。

　　本来秉着有用的人才就威逼利用收买为己所用，成不了自己人就要将一切威胁扼杀在襁褓之中的祝玉妍，却在某狐面前的一再吃瘪，损失了不少重要人手不说，结果可以说是收效甚微。

　　接着祝玉妍的一系列针对邪帝舍利的行动又被某狐横插一杠子搅和了，这回她连婠婠都搭上了，总算将邪帝舍利弄到手了，可里面已经损失了不少的能量，和理想值相差甚远。

　　之后祝玉妍和石之轩的玉石俱焚大战之中，对自己最终结局毫不知情的祝玉妍始终认为是某狐带着婠婠破坏了自己的双归大计（双双归天），而早已做好了死亡准备的祝玉妍对于自己的被解救一点也不开心。她太累了，累得想要不再管江湖中的恩恩怨怨和复兴阴葵派的大业，可某狐又将她拉了回来，让她不得不重新面对那些她不想再面对的东西。

　　但是经历过了一次死亡，祝玉妍的一些看法有了巨大改变。对于石之轩，祝玉妍说不恨那是假的，但是她却再也没有那种要和他同归于尽的想法了，她觉得石之轩现在的情况就是一个悲剧，看到石之轩过得不好，她就放心了，她甚至认为与其杀掉石之轩，还不如让他在悲剧的深渊里挣扎来得痛快、解恨，所以她已经不太想要杀死石之轩了，当然，给石之轩找麻烦，祝玉妍还是很乐意。

　　没有了强烈的仇恨支持，祝玉妍的恨意理所当然的都转到了某狐身上，再加上那夺衣之恨，就形成现在这样一个结果。

　　某狐趁着祝玉妍愣神的瞬间，连滚带爬的溜出了房间，还不忘捎上了薄被。紧接着，祝玉妍那声震九霄的声音传来，“狐紫瞳，我一定要杀了你！”

　　“哼哼，有本事你就出来啊，光说不练嘴把式！”某狐在房间外嚣张的摇头晃脑，还将手中的被子抖啊抖的，挑衅着。

　　闻讯而来的婠婠和石青璇，看到的正是这样一幅双方对立的场景。婠婠毫不停顿的冲进屋内，迫切的想要知道祝玉妍的情况，而石青璇则是来到某狐身旁，俏生生的盯着某狐，仿佛在疑惑他究竟做了什么天怒人怨的事情，惹得一代宗师也受不想要恩将仇报了。

　　过了没多久，婠婠一脸古怪的走出房间，柔声道：“紫瞳，师尊现在心情不太好，你稍微担待点，改日人家再登门道谢！”

　　虽然婠婠说得很隐晦，但是石青璇还是从中听出了赶人的意思，尤其是祝玉妍恼怒的声音再次传来，“婠儿，你和那个人客气什么，让他赶紧滚，不然我一定要出手杀了他！”

　　“切，谁稀罕啊，你就是求我我也不会留在这里的！”某狐对着房间做了一个鄙视的动作，施施然离开了。

　　既然某狐要走，石青璇也不会多留，只不过在隐约间，石青璇似乎听到杯子摔在地上的声音。



第三百章 佳人有请（上）

　　走在龙泉的朱雀街上，石青璇觉得周围的路人视线特别闪亮，就连一直以来习惯了众人瞩目的自己都有些不能保持云淡风轻的一贯表情，颇有点不太自在。

　　当然，众人的围观绝对不是因为石青璇是个大美人，毕竟石美人现在既戴着她那个标致性的丑鼻子，又戴着面纱这样一个双重保险，别人最多也就是瞄一眼，再瞄一眼，然后就没有然后。

　　那么，理所当然，吸引众人的目光除了某狐以外不可能有别人了。可是某狐究竟是怎样拉到强力围观的呢，这就要从某狐的拉风造型说起了。

　　难得来一次龙泉，那么本地小吃特色什么的，某狐当然是不会放过的啦，本来这个也无可厚非，可怪就怪在某狐手中的小吃实在太多了。

　　只见某狐左手握着半个吃剩下的土豆饼，右手拿着两个鸭头，上下来回交换啃着，那叫一个香。这也就罢了，偏偏他腋下左边还夹着一纸袋的小笼包，右边则是一纸袋的板栗，腰间是左鸡脖子右香菇腿，怀里一包瘦肉丸还在探头探脑的，最为奇葩的是，某狐头上还插着一支糖葫芦，想必某狐是想要验证一下这里的糖葫芦和别处的究竟有什么不同。

　　乍眼一看，某狐整个人就像一个人形移动小吃摊。这样拉风的造型，就犹如夜晚中的萤火虫一般闪闪发亮，无论何时何地都能吸引任何人的目光。而对于路人强力围观的气场毫不在意的某狐还在四处打量，考虑着要不要再购进一些特色。

　　就在石青璇觉得自己的忍耐已经快到了极限的时候，一个救星从天而降。一名娇俏丫鬟打扮的少女来到某狐眼前。

　　但是显然，承受能力有限的丫鬟被某狐的造型雷了一下，好半晌没有反应过来，就在某狐将要与她擦肩而过的时候，她才回过神来嘴角略微抽搐，强忍着笑意客气有礼的道：“请问是狐紫瞳狐公子吗？”

　　“唔，由市（有事）？”某狐一点没有自觉，边吃边含糊不清地回道。

　　“我家小姐命我在此为您候驾引路！”丫鬟强忍心中的无语，恭敬地说道。

　　“你家小姐是？”石青璇虽然感谢这位少女的解围，但是对其突然出现的目的表示怀疑，要知道某狐来龙泉即使不是秘密，那也只有极少数人知道，怎么会大街上出来一个人就叫破了他的行踪呢？

　　“我家小姐说是为了徐公子和寇公子的事情！”丫鬟虽然没有点破她家小姐的名字，但也点出了自家小姐是怎样知道某狐行踪的。

　　石青璇暗中点点头，如果是徐子陵的话，他自然是知道某狐行踪的，那么这事也就顺理成章了，不过这会不会是什么人设下的陷阱，想要对某狐不利呢？石青璇暗自思量着。

　　然而某狐却想都不想地问道：“有好吃的吗？”

　　显然没想到某狐会问这样一个无关紧要的问题，丫鬟顿了一下，才回到：“狐公子去了，我家小姐自然是会好生招待您的！”

　　“哦，这样啊，那行，你带路吧！”某狐点点头，刚走两步又说道，“不过如果东西不好吃的话，我可是会走的哦！”

　　石青璇只觉得满头黑线，她很无奈的看着某狐，化身吃货的你是不是只要有好吃的，哪怕是敌人的刀山火海你都要闯闯，鸿门宴什么的也毫不在意的吗？随即她又苦笑了一下，也对，以某狐如今的本事，想要对他暗算成功，恐怕不是一件容易的事，在绝对的力量面前，任何的阴谋都是无力的。

　　虽然对某狐处境的安全度有了一个客观的评价，石青璇还是不自觉的决定要和某狐一起去会会那个神秘的小姐。当然，石青璇绝对不承认是因为想着某狐如果因此陷入困境，自己可以出手帮助神马的。

　　至于那个丫鬟，却某狐的一番“豪言壮语”雷的外焦里嫩，开什么玩笑，平时那些英雄才俊什么的，打破头也不过是想要见小姐一面，要是接到小姐的邀请，还不上杆子的跑去，哪里还会在意别的什么。这位可倒好，不仅要好吃好喝的，要是东西不好还要走人，真是……

　　丫鬟一路领着两人来到朱雀门，又将他们领入王城，跟着穿过内宫侧院的月洞门，指着在花木浓荫中的一座雅致平房道：“我家小姐就在那里，狐公子请！”

　　没想到居然进了龙泉内宫之中，要知道，这里可是拜紫亭的地盘，怎么会有人突兀的想要请某狐过去一叙，真真奇怪，这位神秘小姐究竟是什么身份？石青璇不禁暗忖。

　　就在这时，从厅堂传一阵悦耳的筝音，这音乐竟是如此动人，没有任何虚饰，宛如天生丽质的美人卸下盛装益清丽脱俗。

　　听到这样超尘脱俗的筝音，石青璇不禁暗中点头，心下了然，音乐练至如此层次，这人的身份呼之欲出，恐怕就是闻名天下的尚秀芳尚大家了。

　　石青璇小时与尚秀芳关系其实是不错的，两人也曾经在一起交流过自己的音乐之道，但是成年后，两人似乎还从来没有在一起探讨过音乐。沉浸在自己以前与尚秀芳度过的儿时时光，石青璇不禁精神有些恍惚。

　　任务完成，丫鬟悄悄的功成身退了。身为不懂欣赏的某狐，听到这个筝音毫无感触，直接寻音而去，舍正园而取横过花圃来到厅堂侧的格窗。石青璇这才被某狐好笑的行为惊醒，跟着他来到窗口。

　　朝窗内瞧去，只见尚秀芳一人席地坐，在厅心专心的抚筝，奏出简单而无比丰盛的音符，不知客人已经在窗口对她进行围观了。

　　坦白说，这美人抚筝图真心看着销魂，就像嗜酒之人喝上了一直想要喝的那最香醇的响水稻米酒般，令人有着无比酣畅和飘飘然的感觉。

　　要知道，在这充斥战争仇杀的年代，再无一片乐土和人间，而在这样一个恶劣的环境，仍然有执着的追寻着自己艺术的理想，想要以自己的音乐打动千万人枯萎的心灵与受折磨的精神的美人，就彷佛荒旱大漠中一股清洌的流泉，令人忍不住想要紧捧住这湾难得的清泉。

　　此情此景此图，真真让人舍不得打扰，就连石青璇也没有想要打断的意思，可惜偏生有人不懂得知情识趣。



第三百零一章 佳人有请（中）

　　“哟，那啥，请吃饭的，什么时候开饭啊？”某狐站在窗口，对着还沉浸在音乐世界的尚秀芳随意的打着招呼。

　　可是这招呼的内容让同行者石青璇忍俊不禁，一下就从令人流连忘返的状态抽离出来。这人，从某种意义上来说还真是厉害，无论多么优美令人沉醉的意境他都能毫不在意的将其破坏得再无一丝美感。这样的情况，无疑是会让享受其中的人抓狂，也不知道秀芳功力够不够，能不能抵御住某狐。

　　很显然，尚秀芳的功力似乎没有那么高深，只见她犹如翩翩蝴蝶飞舞的双手倏地收止狠狠下压，琴弦也发出了一声惨叫，似乎在控诉弹奏者的粗暴诉说着自己的惨痛，让人不得不怀疑会不会上演一出弦断伤了美人手的戏码。

　　尚秀芳的反应印证了石青璇的猜想，秀芳心乱了，发出这样刺耳的杂音，就算是初学者也不会如此的，石青璇将头扭到一边，忍不住替尚秀芳惋惜，她还是被某狐破功了。

　　停下抚筝的尚秀芳嘴角微微抽搐，之前那怡然自得的心境瞬间破碎，什么叫请吃饭的，不知道本姑娘叫尚秀芳吗，装什么装啊？当然，如果尚秀芳要是知道某狐是真的忘记了她的名字，所以才给她灌了个“请吃饭的”的雅称的话，估计非得抓狂不可。

　　本姑娘能单独请你过来，那都算是很给面子了，要知道多少青年才俊排着队想要和本姑娘见个面，你倒好，一见面就问什么时候开饭，我吃你个大头鬼啊！尚秀芳低下头，幽幽的长发完全遮挡住了她那略微扭曲的表情，要是让别人看到的话，肯定会惊呼这不是优雅高洁的尚大家，一定是某个想要破坏尚大家形象的犯罪分子易容的！

　　尚秀芳在心里默默的念叨了几遍“世界如此美好，我却如此暴躁，这样不好，不好”，然后再做了个深呼吸，收拾了一下自己的心情，故意轻叹一口气，语气声调略有种见外陌生地说道：“狐公子终于来哩！”

　　这是尚秀芳在用这样一个婉转的方式表达着自己对某狐之前所说话的不满，石青璇是明白了，可惜对于某狐来说，那是给瞎子抛媚眼，白费力气。他完全没有半点自觉地回道：“啊，来了，这不是你请吃饭吗？”

　　尚秀芳觉得自己的太阳穴隐隐作痛，这话什么意思，是不是说如果我不请你吃饭的话，你连来都懒得来了是吧？尚秀芳暗暗告诫自己，不要和某狐计较，干脆放弃和某狐的对话，将目标转向了一旁的石青璇。

　　“青璇，我们姐妹好久不见了！”尚秀芳凝望着石青璇幽幽道。

　　“是啊，幼时一别，算起来也有好些年了！”石青璇被勾起了幼时回忆，不禁应和道。

　　于是姐姐妹妹开始了叙旧，石青璇被尚秀芳热情的请进了屋，至于某狐，已经被尚秀芳暂时性的忽略了。

　　虽然两女的叙旧并没有多长时间，可是对于某狐来说却已经到了忍受的极限，他一边坐立不安，一边东张西望地问道：“到底什么时候开饭啊！”

　　本来已经平复好心情的尚秀芳不禁又开始隐隐冒出想要把某狐人道毁灭的想法。尚秀芳别转娇躯，清丽脱俗的绝世玉容泛起幽怨神色，秀眉轻蹙的对着某狐再叹一声道：“狐公子的人生目标除了吃饭尚余什么呢？”

　　“诶，你怎么会这样问？”某狐微一错愕道，“天大地大当然是吃饭最大啦，有什么能和吃饭相比的吗？”

　　对于某狐的答案，尚秀芳凝望着他摇头道：“我只是觉得这世上应该有许多事情都比吃饭重要！”

　　“诶，是吗？”某狐歪歪头，露出一个卖萌的表情道，“比如说？”

　　“还比如说，亲情、爱情、友情啊，这些哪一个都比吃饭重要吧！”石青璇没好气的瞪了某狐一眼，恨铁不成钢地说道，一旁的尚秀芳也点点头表示认同。

　　“不会吧，经常不是有那种为了吃饭卖儿卖女卖妻子卖朋友的人吗？如果真的这些比较重要，他们干嘛要卖来卖去，不嫌麻烦吗？”某狐立刻就举出了例子用以反驳石青璇的观点。

　　“你！”石青璇直接被某狐噎住了，“你这是歪理邪说，再说了，只是因为现在是战乱时期，所以才难免有些人活不下去做出些无奈之举，不作数的。”

　　“是啊，如果不是走投无路，谁又愿意做这些事，都是战争惹的祸，如果这世上要是没有争斗该多好啊！”作为一名和平爱好者，尚秀芳发出了自己的时代最强音。

　　“那和平年代就没有人卖儿卖女卖妻子卖朋友了吗？”某狐发出了二连击。

　　一句话问得石青璇和尚秀芳哑口无言，她们不是不晓世事的大小姐，两人均是游历四方的音乐大家，人间的欢喜忧愁酸甜苦辣虽说不知一清二楚，但也是略有所闻，自然知道就算在和平时代，一旦有什么天灾人祸，平民也少不了有卖儿卖女的行为。这样的事实怎么让她们能理直气壮的反驳某狐。

　　见到两女不吱声，某狐是宜将剩勇追穷寇，做出了如下总结：“这么说来，还是吃饭最重要的说！”

　　两女不自觉的点点头，是啊，要是百姓都能吃上饱饭安居乐业，应该就是最大的和平与幸福了！不对，自己不是想证明其实有很多东西都比吃饭重要的吗，怎么突然就被这人带到沟里去了？两女对视一眼，发现双方心里的感受都意外的相似。

　　“嗯哼！”尚秀芳清了清嗓子，自己还是赶紧说正事吧，不然被某狐这样一弄还不知道会拐到什么地方去，“狐公子，最近你可听说突厥大军即将袭来？”

　　“哦，是吗？”某狐一惊，就在尚秀芳以为某狐会接过话题的时候，他却话锋一转，“可是，这和我有什么关系？”

　　“难道你不知道一旦突厥大军来临，如果能够防御住固然好，如果防御不住的话，就是生灵涂炭啊？”尚秀芳恨恨的问道，真是不明白这个人是怎么想的，怎么如此重要的事情，到了他的口中就变得无关紧要了呢？

　　“哦，是吗？可是，这和我有什么关系？”某狐还是一句话就回答了尚秀芳的重大设问。



第三百零二章 主角与他的朋友兄弟不得不说

　　可是这和我有什么关系？区区一句话，就气得尚秀芳三尸神暴跳，一口气没喘上来，差点就嗝屁了，那某狐就成为了第一个用嘴炮就干掉了江湖上颇有盛名的大美人的家伙，那这后面的故事就神了。

　　不过，尚秀芳终究不是周瑜，也没有被三气，所以她能够顺利的活下来，但也免不了有点内伤，整个人气鼓鼓的，完全成为了一个气球，只要某狐再不知死活的戳一下，她就能爆炸了。

　　石青璇却有些意外的看着某狐，虽然知道他这人有些不着调，但没想到居然这么不着调。但凡一个男人，在人面前，尤其是美人当前，无论是有意还是无意，总是要说点什么，做点什么来显示一下自己的存在感，以便在美人面前留下一个美好的印象。这人倒好，生怕自己在美人面前留下的印象不够坏，一而再再而三的去抹黑自己。

　　不过，石青璇眼中珠光流转，这样一来，这个呆子不接话茬，秀芳后面的话就说不出来，那话中的圈套他也就不跳下去了。他这是无意的呢，还是大智若愚呢？石青璇玩味的瞄了一眼还在无所事事的某狐，若有所思。

　　“那难道寇仲和徐子陵也和你没有关系了吗？”尚秀芳被某狐刺激得有些口不择言，一不小心还是将自己的目的说漏嘴了。

　　“他们那两个小强啊！”某狐双手抱肘，一幅撇清关系的模样地说道，“本少爷才不要和他们扯上关系的说！”

　　“你……”尚秀芳觉得自己这一辈子都没有今天这么生气，这个狐紫瞳，真真气煞人也，“哼，没想到江湖上大名鼎鼎的酒剑仙狐公子，也不过是个只会推脱，敢做不敢当的小人而已！枉费寇仲和徐子陵还把你当成朋友，当成兄弟！”

　　“哎哟喂，本少爷才不当那两个麻烦鬼的朋友和兄弟，要知道他们可是主角的说！”某狐摸了摸鼻子，开始了他那《主角与他的朋友兄弟不得不说的关系》的长篇大论。

　　作为主角的朋友兄弟，被找麻烦甚至是被轰杀至渣的可能性和主角的宿敌是一样一样的，甚至在某些情况下，比方说主角还处在十分弱小的状态，那么他的朋友兄弟什么的，死亡率必然是要大大高于主角敌人，毕竟主角还比较孱弱，敌人要是虐主一不小心把他弄死了咋办，所以还是找主角的朋友兄弟出气比较保险，是吧，就算弄死了，他们也算是死得其所了，因为只有这样才能刺激到主角，让他爆发出无穷无尽的潜力，神马突破啊、升级啊、爆种啊就通通都有了！至于敌人，那就留着给主角爆完小宇宙后再来收拾，反正敌人比主角的朋友兄弟还要后死就对了！

　　君不见，在大千世界之中，哪个主角要是没死过十个八个朋友兄弟，走出去都不好意思和别人打招呼！

　　某狐这一侃下来，听得尚秀芳浑身上下无一不颤抖，这都是些什么狗屁理论，说来说去不就是他自己怕死吗，还找这么多借口。

　　石青璇则是在心里对某狐的这个言论佩服不已，仔细一想，还真是那么一回事，但凡是白手起家的英雄豪侠身后好像还真有点这样的影子，也不知道这人是从哪总结出来这样一套歪理邪说的。

　　“就算你说得有理，可是，也不是所有人都这样子的啊，那个所谓的主角不也有没死的，恩，那个朋友兄弟的吧！”见到自己的好姐妹吃了瘪，石青璇虽然已经隐约有些猜到尚秀芳此行的目的，但还是看在以往的情分上替她解了围。

　　“是吗？”某狐挠挠头，仔细的思考着石青璇的话，好像也对啊！主角就算要死朋友兄弟，通常也是有选择性的，他们身边，最容易死的一般是以下几种：

　　首先，该朋友兄弟没有深厚的背景，死了就死了，拿席子一卷往乱葬岗一丢，掀不起半点风浪，除了主角就没人帮他报仇。

　　其次，该朋友兄弟的战斗力普普通通，不可能为主角带来太大的好处，即使没了他，也不影响主角的一路逆天。

　　第三，该朋友兄弟在心灵层面上，完全可以是真命天子非常重要的人，什么“义结金兰的大哥”之类，简直是再完美不过，惟其如此，该大哥被人轰成肉酱，才能激发主角的无穷怒火，以至于爆衫、爆种、爆小宇宙，反过来将敌人轰得支离破碎！

　　自己可是狐族皇者，背景大大的有，战斗力也是不错的，更没有和两小强义结过什么金兰，就算他们一直叫我狐大哥，但那也是随便叫的，算不得数，难道他们随便叫个人为大哥，那个人就要死吗，那他们就不是主角而是灾星了。这么说来，自己好像和上面几条都不沾边地说。

　　而那些死不了的主角朋友兄弟，自己好像更符合一点。首先，那些拥有神秘背景，是什么王子、公子、少掌门、圣人转世……总之就是有显赫家世的，一般来说都是不会死的。

　　其次，如果修炼的是某种辅助性的功法，比方说炼制丹药啊，治病疗伤啊，设置阵法啊，反正要么能够在修炼之路上帮主角更进一步，要么在战斗中为自己增加攻击力、防御力的，这种朋友兄弟，通常也很难死。

　　第三，如果是皮糙肉厚的肉盾、血牛，性格特别粗豪、特别鲁莽，总之就是不会和主角抢风头的，这种伙伴，看似经常要硬抗刀风剑雨，可是死亡的概率也不太大。

　　看到某狐又是一番通篇大论，石青璇还没什么，尚秀芳是又好气又好笑，得亏这个人还能扯出这么多缪论来，她突然发现，也许这个人并不是自己想象中那种人，也许他只是……但世事无绝对，这个人究竟怎么样，还要再仔细看看才是。

　　“好了，说了这么多，肚子早就饿得前胸贴后背了，你到底管不管饭啊，不管本少爷就要闪人了！”某狐对于尚秀芳的不管饭行为十分愤怒。

　　这人，还惦记着那饭，尚秀芳白了他一眼，用会说话的眼睛清楚传出亏你还敢说出来的心意，淡淡道：“好吧，开饭啦！”



第三百零三章 佳人有请（下）

　　见到某狐吃饭的尊荣，尚秀芳不禁在心底嘀咕，能够做出这种说好听点是率真豁达，说难听点其实根本就是粗鲁蛮横的表现，不是一个四肢发达头脑简单的莽汉，就是一个心机深沉的做作小人，希望这个狐紫瞳不要是后者。

　　“狐公子，秀芳之前也说过突厥大军即来，虽然秀芳可以及早离开这是非之地以免卷入战争这无情的漩涡去，但是那些百姓怕是有无数人要平白丢掉性命，秀芳恳请狐公子看在苍生何辜的份上能够略施援手。”此时的尚秀芳也不再拐弯抹角，直接说明了自己找某狐的目的，表情圣洁得就像是天山上的雪莲花一般。

　　在一个绝色美女的软语温求，又加上晓以大义，若是普通人，就算不拍着胸脯保证完成任务，也会微微表示一下自己会尽量出一份力。可是这个对象是某狐，尚秀芳不能保证能够达到自己的理想效果，只能用希翼的目光望着某狐。

　　果然，在尚秀芳星星闪闪的眼神下，某狐本来不为所动的表情开始变得有些扭曲，就像是憋了三天的翔却找不到地方释放一样。最终，某狐在尚秀芳面前上演了一出“人性的挣扎”以后，还是断然拒绝了她为苍生黎民请命的要求。

　　“你……”见到某狐油盐不进的样子，尚秀芳娇躯微颤，觉得自己快要开大技能爆发小宇宙了，然后把这个惹人厌的家伙打得连渣都不剩。

　　不行不行，我可是和平爱好者，怎么能有这么暴力的想法，尚秀芳努力安抚着自己暴躁的心情，浑然不觉以她本来悠然自得我行我素的性格，怎么就轻易的被某狐的撩拨起怒火来。

　　见到尚秀芳吃瘪，石青璇以及其自然的方式侧过头去，然后嘴角露出一丝幸灾乐祸的笑意。秀芳也有拿捏不住的人呐，领教了狐紫瞳这个呆子的本领，现在她应该能够明白我有的时候为什么会突然抓狂了吧！

　　尚秀芳和石青璇一个在调整心情，一个在偷偷暗爽，两人都不说话，屋里的气氛登时沉闷了下来，某狐觉察到情况不太对劲，本来还在胡吃海喝的动作也停了下来。可某狐吃饭的动作停了下来，并不代表他整个人安静了下来，只见他抓耳挠腮，面对一桌大餐不能下手，那叫一个郁闷啊！

　　要知道，有些时候只能看不能吃，固然折磨人，但忍忍也就过去了，可是一旦让你吃上个几口，当你肚子里的馋虫被勾出来了之后，却又不再供应，这才是最要命的。

　　这个请吃饭的狡猾大大的，居然在自己还正在吃东西的时候提出“非分要求”害自己不能开怀畅饮，要是她在本少爷吃完的时候提出来该多好啊！哼，她肯定是故意的，享受到自己肚中馋虫大闹天宫的滋味后，某狐愤愤然的瞪了尚秀芳一眼，本少爷就知道，穿粉色衣服的都不是好人，粉红切开果然都是黑的。

　　就在某狐在心中发泄自己不满的时候，尚秀芳已经再次整理好心情，重新朝某狐望去，这一个四目相对，某狐赶紧转换表情，怯生生地问道：“那我还能继续吃吗？”

　　这话一出，石青璇直接破功，一口茶水喷出去老远，那狼狈的擦着嘴边茶水的样子，完全没有一点大家的气质，如果有人看到她此时的形象一定会高声惊呼这是幻觉的口号。

　　见到石青璇的窘相，尚秀芳暗自庆幸，幸好自己之前为了平复心情没有喝茶也没有吃东西，否则的话，自己的形象肯定也好不到哪去，真是苍天保佑。

　　看到某狐略微纠结的表情，不知怎的，石青璇心里却有些小小的高兴。没错，就是高兴。之前还对某狐有些担心，像他这种嗜吃如命而又没有原则的人，说不定哪天就被人用一顿美食给收买了，到时候被人卖了还在替人数钱呢！没想到今天这么一闹，自己才发现原来他不是那么的不靠谱啊，就连秀芳施展的美人计都这么云淡风轻的化解掉了。恩，这个呆子还是很有前途的嘛！此时的石青璇还没有真正意识到自己的心意，没有想过为什么自己总是对某狐的事情比较上心，还十分关心他的人身安全。

　　吃吃吃，你就知道吃，你干脆吃死算了！尚秀芳强力控制着自己不将如此不符合自己身份的话吼出口，并强忍着将眼前那盘京酱肉丝扣在某狐头上的冲动，恶狠狠的盯着某狐，将眼光嗖嗖的射向某狐，如果目光可以杀人的话，某狐已经连渣都不剩了。

　　某狐毫不胆怯的与之对视，在他看来，尚秀芳只是想要确认一下自己是否拥有还要继续吃下去的决心，所以为了这剩下的半顿大餐，某狐是眉头都不带皱一下的和尚秀芳玩起了大眼瞪小眼的游戏。

　　渐渐的尚秀芳败下阵来，她从某狐的眼中没有看到半分的退缩和怯懦，有的只是坚定和决心。原来这人也不是那么一无是处，他也有即使在外界强压下也不改变的坚持和倔强，尚秀芳不禁对某狐高看了一眼。

　　事情已经发展到了不可扭转的地步，尚秀芳不再强求，语气出奇的平静，柔声道：“是秀芳不好，就当秀芳没说之前的话吧！从少时开始，秀芳就立下志向要穷一生的精力时间全心全意钻研音律曲艺之学，再无闲暇去理会其他。”

　　石青璇听出了她说话间暗含的不甘和落寞，却又无法安慰，偏生某狐还不知死活的问她：“这话是什么意思，我到底是能继续吃还是不能啊，好歹给个准话啊！”

　　“你呀！”石青璇纤纤食指在某狐额头轻杵一下，轻声道，“秀芳的话已经说得很清楚了，你就闭嘴吃你的吧！”

　　“这可是你说的，到时候她要是说不行我可不会停下来的！”既然小青这么说，某狐当然乐得遵从，不过还是保险起见打上一针预防针，日后也好推卸一下责任什么的。

　　“你如果再说话的话，那就不要吃好了！”石青璇嗔怪的瞪了某狐一眼，某狐赶紧用手做了一个将嘴拉起来的动作，表示自己一定不说话专心美食。

　　搞定了某狐，石青璇开始岔开话题，和尚秀芳聊起了家常，免得她陷在牛角尖里出不来……



第三百零四章 营救宋师道（上）

　　在某狐的坚定、石青璇有意无意的岔开，最终尚秀芳还是没能完成对某狐的助战规劝任务。

　　酒足饭饱之后，某狐带着石青璇，头也不回的转身离开，直抵大门。此时尚秀芳尚有些不甘的话传来：“狐公子何时会再来见秀芳？”显然，尚秀芳还抱着这次不行，下次一定要说动某狐的念头。

　　某狐很是潇洒的摆摆手，“如果我还在这里，只要你想请我吃饭，我一定来，其实我觉得，今天……”

　　“秀芳妹妹，青璇今天很是高兴，能够和你再次重逢，也谢谢你送我的天竺箫，希望今后有机会我们还能在一起畅谈！”石青璇及时打断了某狐的话，将某狐那“其实我觉得今天晚上也是可以的”后半句话掐死在某狐腹中。毕竟这里实在太危险，一个不小心，就有可能落入致命的漩涡抽身不得。

　　或许石青璇自己还未发觉，她已经开始站在某狐的角度为某狐考虑问题了，就算是自己曾经的儿时好友，附加送礼的情谊，也不能打消她为某狐着想的想法。

　　石青璇这样有意无意的打断，尚秀芳意识到有她在一旁，自己也许不能顺利的劝服某狐，也只得放弃，心底暗暗打定主意找机会一定要和某狐再单独密谈一次，事情说不定会有转机，现在嘛，还是干脆的放弃的好。

　　“嗯，那我们有机会再见了！”尚秀芳明智的没有再多说……

　　出了龙泉内宫，石青璇略带赞赏的夸奖某狐道：“青璇一直以为某人是很没有节操的，只要区区一顿饭，就能被诓着做很多事，但是今天看来，似乎某人还是很有底线的嘛！”

　　“那是，我其实是一个很有原则的人滴！”某狐昂首挺胸，对石青璇话中的揶揄充耳不闻，颇为骄傲地回道。

　　“哦，是吗？你还是个有原则的人吗，那么青璇倒是要请教了，不知紫瞳你的原则是什么呢？”石青璇看着给了三分颜色就得瑟的某狐好奇的问道。

　　“啧啧，小青，跟了我这么久，这你都不知道？”某狐轻摇食指，一幅“我看错你了”的表情，语重心长地说道，“看来小青的观察能力还需要加强啊！不过看在你这么诚心诚意的问了，我就大发慈悲的告诉你吧，本少爷的原则只有三个字，那就是——看心情！”

　　虽然石青璇有了一定的承受能力，可是还是被某狐这看心情的答案给小小的震了一下，果然，对这个家伙有所期待什么的，根本就是不该有的东西。

　　“其实吧，我觉得今天那个请吃饭的真不厚道，区区一顿饭就想打发我去累死累活，哼，做梦！”某狐对尚秀芳今天的所作所为表示了鄙视。

　　“呵呵，原来我们的狐大公子也有自己明智的时候啊！”石青璇戏谑地笑道。

　　“那是，少爷我是这么廉价的人吗？再怎么也要多请我几次，表示一下诚意，然后再许诺一些好处，比如说请吃饭啦，再请吃饭啦，再再请吃饭啊之类的，我才会勉为其难的同意嘛！”某狐对尚秀芳的诚意大肆吐槽，显示了自己在大唐中混迹了一段时间之后的智商增长指数。

　　而石青璇对某狐的话已经表示相当的无语了，石青璇突然开始庆幸起来，幸好秀芳现在不在这里，要是她知道自己之所以被某狐这样坚定不移的拒绝了，是因为请吃饭的次数不够多的话，不知道会不会气得抓狂啊？

　　就在某狐和石青璇没走多久，不远处一个人影朝着某狐挤眉弄眼，石青璇定睛一看，那人赫然是好久不见的寇仲。

　　只见寇仲人影一闪，进了旁边一个小门，显然是示意某狐跟来。而某狐，当然是毫不迟疑的跟了过去。

　　屋子里除了寇仲以外，徐子陵还有跋锋寒存在，某狐和石青璇一进门，就受到了寇仲的调笑。

　　“狐大哥，你最近过得挺惬意的嘛！”寇仲坏笑着道，“不仅有箫艺绝顶的石大家相伴左右，还有歌舞双绝的尚大家邀请你做入幕之宾，真是春风得意啊，小弟我之前都不敢叫住你，只能在外面苦苦守候，等你逍遥之后才敢现身相邀！”寇仲故意用着委屈的口气向某狐哭诉道。

　　虽然寇仲是在调戏某狐，可石青璇架不住膝盖中了一箭，若是和别人有关她大可以一笑置之，可一旦和某狐联系起来，在某狐的一帮兄弟面前，脸上的温度就立刻开始升高了。

　　迟钝的某狐一无所察，只是对寇仲如此识相的行为表示了高度的赞扬，寇仲还要再打趣，却被徐子陵制止，他心细的见到石青璇似乎有些不自在，决定还是直接开门见山的好。

　　“本来这事我们不应该麻烦狐大哥，可是事关重大，希望你能施以援手！”徐子陵郑重的解释道。

　　原来因拜紫亭一向崇慕中土文化，宋师道来自坚持汉室文化正统、南方最有权势地位的门阀，自然是拜紫亭心仪的对象，恰巧宋师道也已经从高丽回来了，自然受到了拜紫亭的邀请。宋师道本着促进睦邻和谐的伟大目的欣然前往，谁知道被拜紫亭扣押作为人质，借以打压寇仲和徐子陵，再加上突厥大军压境，两人万般无奈之下，只能先营救出宋师道再作打算。

　　为了使计划万无一失，两人不得不联合一切可以联合的力量，不仅找到跋锋寒做帮手，更是向某狐发出了求救信号。

　　“嗯嗯，花痴宋是一定要救！”某狐对于宋师道的遭遇深表同情，“可是，他什么时候变成白痴了的，别人一邀请他，他就屁颠屁颠的过去了，完了还被人给扣下来，他还有没有智商了？”

　　听到某狐的谴责，深知某狐习性的寇仲、徐子陵和跋锋寒不由得翻了翻白眼，要是换做是你的话，说不定还不如宋师道呐，只不过若是想要拘禁你，怕是不太可能。

　　石青璇也看出了寇仲三人的想法，不禁点点头，果然还是这帮损友了解这个呆子。



第三百零五章 营救宋师道（中）

　　营救宋师道的活动终于轰轰烈烈的展开了，四人分头行动，寇仲和某狐一组直接去皇宫打探，而徐子陵和跋锋寒则从大明尊教的列瑕身上下手，双管齐下，誓要顺利救出宋师道。

　　至于石青璇，成功成为留守人士，毕竟这位虽然功夫不错，可偷偷摸摸的能力似乎差了那么一点，再说，寇仲几人纯爷们，谁好意思开口要她一个娇滴滴的女子加入。石青璇也知道此次行动非同小可，也没有不懂事到非要参加，所以……

　　寇仲带着某狐，正打算从今早拜紫亭接见自己的西院潜入，因为他当时仔细观察过周围环境，几乎肯定内宫牢在西院之北，皇宫后院西北角的位置。却不料遇到宫奇和他的狼盗手下押着骡车朝主殿左方的马道向自己这方驰来。

　　眼瞅着自己这方的行藏就要被，一个大胆的念头略过寇仲脑海，他朝着某狐使了一个“痛下杀手”的眼神，随即跳了出来，左右开弓，轰得离得他最近的两名狼盗喷血抛跌，接着刀光一闪黄芒大盛，井中月闪电向全无防备的宫奇搠去。

　　此时宫奇始从井中月醒觉，谁能想到这皇宫之中，竟然会突然冒出刺客，而这刺客竟是寇仲，登时魂飞魄散下边退边掣出马刀横架。

　　其他包括骡车御者在内没有受伤的十名狼盗人人骇得呆若大鸡，一时间竟来不及反应。此时这种情况，只要他们之中有一个人反应过来高声大呼的话，某狐他们这次的营救行动那必定会功败垂成。

　　可是有某狐的存在，这种情况会发生吗？就在其他狼盗此时如梦初醒纷纷拔出兵器想要相助宫奇之时，某狐动了。定身术，为夜行潜入人士量身打造的术数，能够让一切活动的物体静止下来，不会发出一丝声响，实在是居家旅行杀人灭口必备手段。

　　所以，此术一出谁与争锋，一群人自然以各种奇形怪状的姿势华丽丽的定格了，将隐患掐灭在萌芽状态的某狐开始调整到看戏模式。

　　只见寇仲刀式一变，将还处于定身状态的宫奇斩于刀下，随即井中月画弧，敌人纷纷应声倒跌，没有一个人能活着再爬起来。

　　井中月回鞘，寇仲迅快的脱下宫奇的军服头盔装扮成宫奇的外观，与某狐一明一暗如脱笼之鸟在后宫飞掠腾移，先后避过三队巡兵两个哨岗，来至西北角的院落处，只见宫墙一角有座方横达十丈单层石堡形式的建筑物以铁栅作门，守卫森严，只门外便有近十名禁卫。心知找对地方，忙示意某狐见机行事，随即搜寻韩朝安的踪影。

　　院内只有几株大树用以遮荫，其余是低矮的花草一目了然，寇仲不由心中叫苦，这肯定不是宫奇和韩朝安相约的地点。

　　寇仲四面扫视心忖，由于韩朝安不熟悉后宫的情况，宫奇不会约他在太难找的地方会合，最有可能是邻近某处，例如内宫牢的或南方，想到这里忙翻下环绕内宫牢的隔墙，往南潜去。

　　寇仲一动，某狐自然紧随其后，跟着寇仲掠往园心小亭，听着寇仲模仿宫奇说话的声气语调唤“韩兄”，某狐不禁撇撇嘴，要不是这花痴宋被抓了好长段时间，再加上之前又下过雨，空气中属于他的气味已经消散，不然自己绝对可以嗅着气味找到他人，哪里还用得着这么麻烦。

　　某狐一边腹诽，一边围观寇仲欺骗那个叫做“含胸”的人，以有心算无心，如果寇仲这都不能得逞的话，那他完全可以领便当退场了。也不知道寇仲和那个人达成了怎样的协议，当然，某狐就算知道也不会去关心的，总之，宋师道的行踪总算有着落了。

　　却说徐子陵和跋锋寒去找烈瑕，却被他以诡计从水井地道逃脱，只得立即入宫城看情况再做打算，可是谁料到竟然在内宫发现了寇仲。只见寇仲身穿将军服饰，却戴着丑神医莫一心的面具，大模同样的朝内宫牢走去。

　　徐子陵和跋锋寒瞧得目瞪口呆，怀疑自己不是眼花就是在作梦。既然寇仲在这里，那和他一起行动的狐大哥又在哪里？就在两人疑惑之时，一股微风在他们身后拂过，徐子陵和跋锋寒敏锐的感觉到身后有人，不禁全身汗毛竖起，巨大的危机感笼罩全身，以他们如今的功力，竟然没有提前发现有人接近，而是在敌人已经近身的时候才发觉……

　　就在两人决定破釜沉舟背水一战的时候，一个熟悉的声音响起，打消了他们的战意，“小徐子、小寒子，你们俩怎么在这？”

　　两人低声向某狐解释了一下，便问及某狐在此的缘由，某狐也就随意说了说他和寇仲的皇宫历险记。此时寇仲已经引起了守卫的注意，其中一名把门的禁卫队长呵斥着要口令，立刻将三人的注意力吸引了过去。

　　只见寇仲慢条斯理的来到队长和众卫身前，背后则打出手势要某狐把这名门卫收拾掉，然后如无其事的肃容回道：“石生五采。”

　　口令对上了，寇仲再和队长敷衍一番，令其怀疑尽去，喝令开闸，门内侍卫接令启锁。要知道此闸可不是随便怎样就能破坏的，必须从内开启，所以即使鲁妙子亲临对着这么一堵闸亦手无策。

　　三人目送寇仲的身影消失在牢门内，等卫士把闸上锁再把锁交与门外队长后就打算动手，此时却又传来寇仲的声音“差点忘记大王另一个吩咐，大王指示只要一见疑人勿只想着动手，先要敲响牢内的大钟明白吗？”

　　原来是寇仲入门后见左方有个两丈许见方的石室，正中处放置着一个大铜钟，如若敲响这钟，拜紫亭睡熟亦肯定被唤醒。而此时寇仲却无法再与某狐联络，急中生智退至闸门处高声说话，好让声音传往外面令某狐听个清楚，收到警告的某狐三人当然不会轻举妄动。



第三百零六章 营救宋师道（下）

　　寇仲跟随一名牢卫到达长廊尽处，右边的牢房关着的真是他要找的宋师道，这倒霉孩子除了手脚均有枷锁外，还加上牛筋绳来个五花大绑，姿态真是和屠宰场那啥都有得一拼了，此时正靠墙而坐闭目不言，神情倨傲不屈。

　　牢卒把铁闸门打开道：“将爷请进，下属会依规矩把门锁牢。”

　　寇仲微笑道：“当然应依规矩做。”

　　寇仲一出声，宋师道浑身一震，显然认出了他的声音。寇仲也抓准时机背着守卫向他眨眼睛，确定了他的猜测，随即出手将牢卒弄昏。

　　寇仲一边争分夺秒的将宋师道全身的束缚弄开，一边说道：“快扮成他的样子待会弯腰跟在我背后保证不会被觉。”

　　旋即又大声道：“大王说对这犯人要客气点，因为他老爹是中土很有名望的人。”这番说是说给外面的牢卒听的。

　　宋师道一边活血行气一边迅穿衣，摇身变为牢卒，随寇仲走出牢房，又装模作样为牢房上锁。

　　寇仲大步向外走去。宋师道紧跟在他身后。外面的某狐、徐子陵和跋锋寒一听到动静，登时就那么跃过院墙，大鸟腾空的往门外的卫士扑去。

　　这群虾兵蟹将，徐子陵和跋锋寒就能随便收拾，更别提还有某狐这个杀手锏，只眨几下眼的光景，内宫牢所有守卫全被制服。

　　跋锋寒从队长身上取得锁匙，正要递给寇仲将闸子打开，蓦地蹄声自远而近二十多骑冲进院门来。

　　某狐满不在乎的打量了一下来者，哟呵，领头的居然是一个外族小妞，而且长得还不错，那小腿长得，让任何一个男人看了都不免有些想入非非，可就是这样一个美女，寇仲等无不色变，难道这劫狱壮举就此功亏一篑？

　　瞬间，二十多名粟末战士旋风般冲进内宫监的院落，领头长腿女将宗湘花与某狐等人直接打了个照面。

　　若是依某狐的做法，直接向人群中丢个定身术，这群武功一般的战士必然中招无疑，不过某狐此时却没有动手。因为一股淡淡的香味从宗湘花身上传来，某狐立刻就辨别出这是今天请吃饭的那位身上的香味，既然这个女子身上有她香味，肯定是她什么人，自己就这么贸然动手，好像有点那么才吃了别人的饭就翻脸不认人的感觉啊！

　　某狐没有动手，跋锋寒和徐子陵更不敢随便动手，想要把对方收拾必然会缠斗，若是其他战士闻声赶至，自己几人固然可逃生，可还囚禁在里面的一些己方人马必无幸免。

　　宗湘花可不管徐子陵等人的顾忌，一声娇叱抽缰勒马，其他粟末战士也纷纷掣出兵器，大战一触即发。

　　如此紧张的时刻，某狐却毫无负担的将寇仲悄悄打开的闸门拉开，转过头去问道：“长腿美女，你和请吃饭的是什么关系，为什么身上有她的味道？”

　　这汉语她他发音都一样，谁知道某狐口中说的是男的还是女的，可听到这话，大家都想当然的将她理解为他，寇仲几人看向宗湘花的目光尤其诡异，这得多亲密的关系身上才会有别人的味道？

　　而粟末战士则是怒不可谒，认为某狐这是在侮辱自己的首领，均磨刀霍霍想要动手。宗湘花两手张开拦着要出手的手下，目光扫过横七竖八姿态各异的倒在内宫监门外的八名守卫，又掠过某狐等人，露出一个疲惫的表情，似对眼前情况有不胜负荷的神态叹道：“你是谁，你说的请吃饭的又是谁，而你们在这里又在干甚么？”

　　这话后半句显然是对着徐子陵等人问的。

　　她这么开腔的一句话，徐子陵立即掌握到她非是专诚赶来阻止他们劫狱的，忙道：“这是狐紫瞳狐大哥，我们来这只想救回无辜被囚的兄弟，绝无伤人之意。”

　　“还有，请吃饭的好像叫尚什么芳来着！”某狐看准时机插了一句，寇仲和宋师道则是感到徐子陵与宗湘花不似纯是敌人的关系，知机地没有插嘴说话。

　　提到尚秀芳，宗湘花来了精神，仔细的上下打量了一下某狐，戏虐道：“你就是秀芳口中的那个只知道吃的混蛋？”

　　噗，饶是在这么紧张的氛围，徐子陵和宋师道还是止不住笑出了声，这狐大哥究竟做了什么天怒人怨的事情，竟然使得一向彬彬有礼的尚大家犯了粗口，虽然这说得好像是事实，但对尚大家来说似乎非常有失身份啊！

　　跋锋寒朝着寇仲挤眉弄眼，示意他好像尚美人对某狐很有意思嘛，寇仲只能报以苦笑，虽然对尚大家没有什么非分之想，可是这么一个大美人就这样落入某狐的黑手，好像真的还是有点憋屈啊，哎，算啦，认命吧，大美人又没自己的份了！

　　“哼，没想到请吃饭的这么小气，不就吃了她一顿饭嘛，还这么念念不忘，真是个小气鬼！”某狐直接将尚秀芳的称谓改成了小气鬼。

　　喂喂，重点根本不在这里吧，宗湘花有些哭笑不得的看着某狐，算是对尚秀芳的无语之情做了一把小体验，也不知道秀芳知道自己的称谓从请吃饭的变成了小气鬼，会不会气得抓狂，恩，还是不要告诉她的好！

　　算了，还是不要和这个人啰嗦了，宗湘花果断转移目标，面色一整，俏脸泛起一片寒霜冷然道：“虽然我答应秀芳送宋二公子离开，但你们做事也别太出格，否则别怪我不客气。”

　　寇仲叹道：“众所周知突厥大兵压境，龙泉城大势已去。我也不忍瞒你，韩朝安刚和我达成协议，不但会将你们的储君大祚荣交给小弟，还会立即与盖苏文撤返高丽。侍卫长的敌人是在城外而非这里，杀掉我们只会令粟末族与突厥人再无转寰余地，侍卫长该否为龙泉的全城百姓着想？”

　　提到突厥大军，宗湘花玉容黯淡，她手下亦受到这番说话的影响，不知是否想起家中的父母妻儿，拿兵器的手再非坚定有力兵锋下垂。



第三百零七章 龙泉保卫战（上）

　　说到龙泉城大势，宗湘花也没有心思与某狐一行人多做纠缠，只是冷冷道：“既然你们已经达到你们想要的目的，那就快滚吧！”

　　徐子陵讶道：“宗侍卫长不怕大王责怪？”

　　宗湘花露出坚决的神色道：“大王打算怎样处置我是他的事，我只做自己认为应该做的事。”

　　“没错，怕死不当侍卫长！这就是宗侍卫长可歌可泣的一生，真所谓是生的伟大，死得光荣！”见到宗湘花一幅慷慨激昂的样子，某狐不禁为她配起来了旁白。

　　被某狐这样怪声怪气一搞，什么严肃刀光剑影的气氛都没了，宗湘花对着某狐没好气道：“你搞什么呢，说得我好像要英勇就义了一般，你们还是快些滚出皇宫，免得在我面前碍眼！”

　　某狐无视了宗湘花的语气，只是歪了歪脑袋，反问了一句：“难道不是吗？”

　　其实如今突厥大军压境粟末灭族在即，在这样关键的时刻，拜紫亭对外不作为，反倒对寇仲宋师道一行人纠缠不已，真真要将龙泉城拖入万劫不复的深渊。面对这种情况，宗湘花也无力回天，索性抱着以身殉国的念头来个一死报君恩。某狐自然敏锐的感觉到了她的心存死志，所以才有了上面的一番对话。

　　可是其他人对此情况一无所知，听到某狐的反问，寇仲吓得浑身汗毛都竖起来了，我勒个去，狐大哥这话简直是在咒宗湘花死啊，我怎么就这么命苦啊，眼瞅着就要逃脱樊笼，可被狐大哥这样一打岔，今次的营救计划可谓是功败垂成了。

　　徐子陵也觉得现在情况似乎不妙，不禁四下打量，计算着最佳的突破路线，就连一向比较淡定的跋锋寒此时也忍不住狠狠地瞪了添乱的某狐一眼。

　　宗湘花身边的战士也手中的兵器也再次对向某狐，只等宗湘花一声令下，便将某狐乱刀分尸砍成肉泥。

　　一时间，众人之间的气氛又紧张起来。

　　不过作为当事人的宗湘花却没有愤怒，或者说根本没有一点生气，只是略微皱眉道：“是与不是，你又是如何知道的？”

　　“哼哼，我就不告诉你，就不告诉你，就不告诉你！”某狐不仅没有回答宗湘花的问题，反而唱起来了“小龙人”的经典歌词。

　　“你！”宗湘花成功的被某狐挑起了火气，若不是尚秀芳有托在先，宗湘花觉得自己说不定就忍不住要把某狐给留下了。

　　“快滚，不要让我有时间后悔！”宗湘花大手一挥，显露出她骄傲的性格冷然道。

　　“得嘞，小的一行马上就滚！”寇仲插科打诨，拉了拉某狐，准备赶紧撤走。

　　就在某狐几人才走没几步，宗湘花的声音传来，“等等！”寇仲苦着脸，娘咧，这才几步路就反悔了，也太快了点吧，同时暗示徐子陵几人准备动手。

　　“秀芳坚信你这个混蛋能拯救龙泉，可是……”宗湘花欲言又止，虽然只有短短半句，但是众人都听出了她是在对某狐说话，也明白她并不是反悔了，只是替尚秀芳的坚持有些不值而已。

　　某狐还未来得及回话，宗湘花无力地一摆手，叹道：“算啦，现在说这些也没有用，你还走吧，走吧！”

　　然而就在众人以为今日之事到此为止时，一个充满怨气的厚重声音传来，“想走？哼，今天你们一个也走不了！”

　　一道鼓响，以千百计的粟末战士从大门狂拥进来，同时城头箭褛现出无数箭手，一下子把某狐等人的唯一出路完全堵死。

　　这还不算，很没存在感的宋师道还大喝“小心”以示存在，原来局势没有最糟只有更糟，另一群战士从后方两座官署潮水般涌来，将他们的退路封锁，人人弯弓搭箭瞄准他们准备随时射击。刹那间众人陷身重围之内，以千计的箭簇对准，他们形势一发千钧，随时都有可能出现流血的局面。

　　宗湘花出奇的冷静，勒马娇叱道：“大家不要动。”而徐子陵和跋锋寒则把宋师道挡在身后，显然是打着一旦大战便护着宋师道杀出去的念头。寇仲也给某狐使眼色，擒贼先擒王，一旦有可能，不惜一切代价捉住领头人。

　　拜紫亭在四、五名将领簇拥下从朱雀门策骑而出，面色阴沉的盯着宗湘花喝道：“想不到我拜紫亭最信任的女人竟是第一个背叛我的人！”

　　包围他们的战士达五千之众，却没有人出半点声息，只是那种沉默形成的压力足可令人心颤胆寒。

　　宗湘花玉容冷漠缓缓下马，先向拜紫亭叩三拜，接着长身而起冷然自若道：“宗湘花并非大王最信任的人，你信的是能为你敛财的马吉和宫奇，又或以前的伏难陀。大王下令放箭吧！我绝不还手，先一步去和迟一步去只是刹那时光的分别。”

　　拜紫亭气得脸色煞白勃然大怒，在宗湘花和寇仲一行人之间一指，大声吼道：“枉我一片苦心栽培于你，你却不但以下犯上，还偷放我们龙泉的公敌逃走。”

　　依照某狐的性子，拜紫亭一旦出现，便是他出手擒王时刻，可是他也明白此时并非最佳动手时机，一旦自己轻举妄动，自己是没什么，寇仲他们估计就成人肉串烧了，索性一边围观拜紫亭放嘴炮，一边寻找最佳动手机会。

　　寇仲却忍不住为宗湘花平反怒喝道：“拜紫亭，你可知自己是这世上最愚蠢的人……”

　　哎哟喂，某狐看了看宗湘花又看了看寇仲，双眼冒光，果然这个世界不是缺少奸情，而死缺少发现啦！

　　拜紫亭截断寇仲的话冷哂道：“谁才是蠢人一会自有分晓！”说完便要不顾一切下令放箭。

　　眼见大战一触即发，徐子陵温和的声音响起道：“大王可知韩朝安和盖苏文正撤返高丽，大明尊教则从小回园的秘道暗中离城，龙泉孤城一座大王有为无辜的子民着想过吗？”

　　寇仲乘机大喝道：“所以我们是你唯一的希望，若你还要动手，不说别人，狐大哥一定能够活下去，到时他拼尽最后一滴鲜血定能杀掉你！而你的宝贝儿子大祚荣更肯定会被拿来祭旗。我们死了，你就算跪献五釆石或你老哥的头颅，突利亦将为他的兄弟屠城报复你，说你是否这世上最愚蠢的人！”

　　徐子陵不让拜紫亭有说话的机会接下去道：“更何况狐大哥曾答应秀芳大家消弭龙泉这场全城灭族的大祸，如若不信可请秀芳大家来问个清楚。”

　　此正是寇仲和徐子陵早年应付扬州其他小流氓的惯用技俩一唱一和，一个扮好一个扮丑。际此力抗不得的当儿，他们施尽莲花妙舌，希望说动拜紫亭逃过大难。

　　某狐对此表示很郁闷，我还没做什么呐，这膝盖就已经送出去了，还有没有天理了！不过某狐却没做声反对，他知道这些虽然威胁不到自己，但自己却不一定能将寇仲几人全保住，万一出个什么闪失，那可就追悔莫及了。

　　跋锋寒也适时补刀道：“若大王仍不惜一战，我跋锋寒誓不杀光全城所有人绝不离开。”

　　广场寂静无声，能听到的是一片浓重的呼吸。气氛沉重紧张至极，城头火把猎猎作响。

　　正在此时，蹄声骤起，从朱雀门外自远而近，以客素别为首的十多骑冲进来客素别大嚷道：“突厥狼军杀来哩！”

　　战士一阵骚动，虽明知突厥人今晚必至，可是来得如此神不知鬼不觉，自然构成庞大的压迫力。

　　拜紫亭的脸色变得有多难看就多难看，忽红忽白显是乱了方寸。而其他人也将注意力或多或少的转移到了客素别一行人身上，这正是擒拿拜紫亭的好机会，如此天赐良机某狐岂会错过，只见某狐身影一闪，以迅雷不及掩耳之势来到了拜紫亭面前……



第三百零八章 龙泉保卫战（中）

　　拜紫亭在没来得及做出任何反应的情况下就被某狐擒住了，某狐得意的扣住拜紫亭的咽喉，笑道：“现在谁是蠢人答案已经揭晓！”

　　拜紫亭这边的战士登时投鼠忌器，虽然持弓的手坚定如故，但是大家都知道，他们显然是不敢再轻易放箭伤人了。某狐拖着拜紫亭，像是随手拖着什么货物一般，大大咧咧的退回了困在广场中间的寇仲等人身边。

　　“给我放箭，放箭，把他们全给我……”气急败坏的拜紫亭俨然什么都不管不顾了，即使赔上自己的性命，也要将某狐等人射杀当场，可惜他话还没说完，某狐就紧了紧扣着他咽喉的手，后面半句话便再也说不出来。

　　拜紫亭的战士面面相觑，不知道自己是否要罔顾大王的性命遵从命令放箭，就在他们犹豫不定时，之前报信突厥人杀来的一行人已经赶到现场。

　　正是客素别和另外十三名将领，只见他们甩蹬下马，朝着被扣押的拜紫亭下跪行礼道：“大王受天竺妖僧骗术所惑泥足深陷，把我族拖进万劫不复之地，现在应是梦醒时刻，希望大王平心静气想一想，若贪一时之快杀死突利的兄弟结果会是如何？”

　　拜紫亭略显癫狂的脸色暗沉下去，感觉到某狐手中的力度加大，再加上一副众叛亲离的场景，拜紫亭露出一丝苦涩的笑容，双目回复清澈冷静，似是下了决定，缓缓扭过头对着寇仲道：“你赢了！”

　　客素别趁机大喝道：“请大王下令先收起弓矢！”

　　拜紫亭颓然好半晌，才打出收起弓矢的手势。对峙双方均松一口气，箭回鞘弓下垂。

　　事已至此，在寇仲的示意下，某狐松开了扣着拜紫亭的手，但却并没有放松警惕，只要拜紫亭做出任何不利于己方的宣言，某狐有自信能够在第一时间内再次将他控制住。

　　拜紫亭终究是一代枭雄，并未出尔反尔，只是苦涩地说道：“粟末族勇敢的战士听着，从这刻开始族内一之切事务由客素别右丞相和宗湘花侍卫长全权处理，他们的命令等若我的命令，违令者斩。”

　　宗湘花悲呼一声大王泪流满脸，在场数千战士呆若木鸡，只看宗湘花神情便晓得即将生的事，一时哭喊震天而起。

　　危机解除，寇仲和徐子陵以及跋峰寒决定护送宋师道去安全的地方，而某狐则决定去找尚秀芳说道说道，毕竟这膝盖不仅中了一箭，还闹得人尽皆知，不去太对不起自己的节操了。

　　尚秀芳若有若无的筝音从冷寂的东苑传出，仿似内心充满激烈情绪的演奏者却能以冷峻和落漠的态度，以音乐去演译人世间的悲欢离合、崛起与没落。

　　某狐却一点也没有受到尚秀芳悲天悯人情怀的影响，直直的朝着她奔来。

　　只见尚秀芳独自一人坐在空广的厅堂中心抚筝弹奏。当某狐跨入大厅时，筝音忽变，恰如其份的表现了天下动乱时人命贱如草芥的凄述景况，其对时间、节奏和轻重把握精确，筝音变化丰富，时如万马奔腾、千军对阵，时如城破人亡、繁华化为焦土的荒凉情景都从袅袅筝音中表达出来。

　　就在某狐想要出言打断时，筝声倏止。尚秀芳神色漠然的朝他瞧来，对他的出现毫不讶异淡淡道：“狐公子这么夜还不歇息吗？”

　　“这个嘛！”某狐拉长了声调，意味深长地说道，“有点事情没有解决，你懂的！”

　　我懂什么了我，尚秀芳面无表情的在心里吐槽，不就是你已经被寇仲答应要拯救龙泉了吗，然后想要在我这里捞点什么好处吧，可是这是寇仲促成的，有事情应该去找寇仲解决啊，来找我干嘛！

　　不得不说，尚秀芳仅仅与某狐相处不久，就能推断出某狐的脾性什么的，不愧是聪明绝顶的女子，当然，石青璇在这上面也是贡献出了一份力的。不过她显然低估了某狐的尿性，他可是打着尚秀芳寇仲两头占便宜的心思来着。

　　尚秀芳明白自己绝对不能给某狐机会开口要好处，不是不能给，只是看不惯某狐那一副事不关已的样子，不愿意给而已，反正好处什么的有寇仲一个人给就行了。所以尚秀芳只是目光移往仍抚在筝弦的玉手，平静的道：“刚才发生的事湘花已着人通知我了，秀芳在这里感谢狐公子的慷慨援手，也替龙泉的百姓感谢狐公子的活命之恩！”

　　额，感谢什么的，要拿出实际行动才对地说，某狐想要表示一下自己的意愿。

　　可是不等某狐有机会回话，尚秀芳就继续说道：“希望战后龙泉的百姓能够忘记战争带来的苦难，重建自己的家园，过上好日子！”

　　那个，苦难什么的，哪有这么容易就忘记，好日子什么的，哪能这么容易就过上地说，某狐表示自己想要有一个说话的机会。

　　然而尚秀芳仍然没有给他这样一个机会，或者说，她根本就不在意某狐的意愿，她只是单纯的表达对龙泉百姓的祝福而已。所以尚秀芳继续转移话题道：“你说，如果世上能有一把筝，弹奏出的曲子一下就能消除记忆，能够让人忘却哪些或痛苦或揪心的事，你说这样该有多好啊，只可惜秀芳没有这样的筝！”

　　“我和我的小伙伴都惊呆了！”面对尚秀芳的畅想，某狐终于有机会可以表达一下自己的惊讶之情了，“这个可不是有没有这样的筝的问题！这个问题可闹大发了！”

　　尚秀芳风情万种的白了某狐一眼，什么你和你的小伙伴，这里不就你一个人吗！还有，自己不就表达了一下想要有个这样神奇古筝的美好愿望，怎么就闹大了呢？

　　见到尚秀芳一脸不信的表情，某狐开始了他的神解释：“你要真有这样一架古筝，那最终的结果一定是，咦，这里有个古筝，弹一下……咦，这里有个古筝，弹一下……咦，这里有个古筝，弹一下……”



第三百零九章 龙泉保卫战（下）

　　当！当！当！龙泉城分别设于宫内和四道外城门的五座钟楼同时敲响，隐含着悲壮荒凉之意，因为这是衷悼拜紫亭驾崩的丧钟，至敲毕四十九响始歇止。

　　丧钟声虽未能把城外撼天动地而来的战鼓声盖过，但其发人深省与惹人思考死亡本质的清音反将场外杀伐的味道大幅削减，战鼓声忽然停止，只余钟音继缜飘扬于城里城外广阔的夜空上。

　　突厥军的先锋部队陈兵南门外千多步处列成阵势，再没有挥军进逼。

　　某狐、寇仲、徐子陵、跋锋寒、宋师道和一众龙泉将领聚集南门城外，默候拜紫亭灵车的抵达。

　　灵车驶过深长的门道在南门外停下。灵车的御者离开座位改由寇仲和徐子陵两人坐上去，当然，为了以防万一，某狐也悄然跟在他们身后。

　　寇仲马鞭扬起，在空中呼啸一圈落回来轻抽马臀，战马长嘶，拖着灵车往敌阵驰去。

　　寇仲回头一瞥，心中酸痛叹道：“今趟我真的没有把握陵少怎么看？”

　　敌阵号角声起，忽然近千骑离阵，旋风般朝两人所驾灵车驰来，直有铺天盖地摇山撼岳的惊人威势。

　　徐子陵却像没有看到似的苦笑，正要回答寇仲的问题，某狐却适时插嘴了，“小陵子没有什么看法，你应该问元芳你怎么看？”

　　寇仲与徐子陵登时哭笑不得，咱们两兄弟在说正事，这个狐大哥怎么突然插一脚啊，而且啊，那个元芳是谁来着，怎么没听说过！

　　虽然某狐的神回答并没有什么实质性的答案，但是却令寇仲和徐子陵沉重的心情为之一缓，也算是无心插柳柳成荫了。

　　马嘶震天，冲至近前的突厥战士表演花式般同时勒马呐喊，战马人立而起像横扫草原的波浪，然后分左右散开。其骑术之精湛阵形的完美教人叹为观止。

　　后方的粟末将士和跋、宋等人此时退回城内紧闭城门。听蹄声在灵车左右震天响起，两支千人队分从两侧朝灵车冲来似要把他们连人带车辗成粉碎，拖车的战马因受惊吓不住跳蹄，使寇仲控制得非常辛苦。

　　这无疑是突厥人在向寇仲等人示威，本来他们这样的举动是非常正常的，就某狐而言，他是不会注意也不会在意的，可偏偏，突厥人选择了错误的示威工具。没错，就是骑术。

　　作为塞外名族，善骑能射是他们的代名词，向寇仲等人展示自己的骑术那是无可厚非的事情，可惜他们忽略了一点，善骑是需要马的，或者说有马才算正常。可是某狐作为仙狐一族的皇者，会容忍一群连智商发育都不完整的低等马类在自己面前耀武扬威吗？答案显而易见。

　　于是乎，这群装逼的骑士给跪了，各种意义上的。只见某狐王霸之气一振，高等动物的气息登时发散开来，动物的本能就使得这些马做出了各种在人类眼中看来匪夷所思的动作。

　　胆小的直接给跪了，那叫一个五体投地，完全没有顾忌骑士的感受，以至于骑士直接从马背上滚了下来。胆更小的直接被吓得口吐白沫的晕了过去，以泰山压顶之势将骑士作为肉垫压在了身下。胆大的，直接扭头赶忙撒蹄子跑开，方向什么的完全不用在意，只要离这里远远的就行，其结果就是直接在寇仲等人面前上演了一出车祸，onehorsecome，onehorsego，twohorsespengpeng。

　　看到这混乱的场景，虽然不知道某狐是如何办到的，但寇仲深信这一定是他的杰作，于是寇仲不甘示弱的吹了一声响亮的口哨，狠狠的发泄了一下自己内心的激动，就连一向沉稳的徐子陵也不禁捏紧了拳头极力控制自己内心的激动，如果不是怕己方的举动刺激到突厥的颉利，造成他什么过激的举动，徐子陵早就想打呼过瘾了。

　　即便如此，这记响亮的耳光也打得突厥人面目无光，他们怎么也想不明白，好好的战马怎么就突然惊了，而且还是集体惊了。

　　“好好好！”只见几骑单骑在后面二十多个亲兵的簇拥下缓缓到来，领头的正是颉利可汗和赵德言、墩欲谷、康鞘利等一众突厥将领。

　　“少帅、子陵还真是好手段啊！就是不知道龙泉那些兵将是否也有这样的本事！”先头部队吃瘪，作为主帅，颉利自然要出面挽回劣势，阴测测的威胁之类的场面话肯定是要说滴。

　　至于他们的马为什么没惊，那是因为他们并没有耀武扬威的走过来，对于没有冒犯自己皇威的低等马类，某狐表示，皇者的胸襟自己还是有滴，就不和它们计较了，更何况你以为王霸之气是大批发吗，随随便便就震一下。

　　寇仲和徐子陵跳下马车，往颉利等人立处走去，前者振起精神哈哈笑道：“大汗风采依然，可喜可贺。”

　　我勒个去，寇仲这打脸打得可是啪啪作响啊，这是要闹哪样，这样作死的节奏是为哪般啊？徐子陵不明白寇仲为何一开口就是风采依然，这句本是赞美的话用在有奔狼原一役之败的颉利身上，再加上刚才失败的下马威，只会变成冷嘲热讽，如此激怒颉利对谈判有何好处。不过再往深处一想，纵然讨好他也不见得有何好处。

　　颉利先是脸色一沉，就要大怒，但他却换过笑脸大笑道：“托福托福！少帅是否代送五采石来哩哈！”

　　寇仲象老朋友般来到颉利身旁，轻松的道：“小弟今趟来是交人而非送石，大汗可否将就点儿。”

　　两人锐目交击互不相让。赵德言、墩欲谷等二十多名将领酋头却是人人傲然相向，一副稳操胜券的模样。

　　颉利唇角飘出一丝逐渐扩展的笑意，哈哈笑道：“千军易得一将难求。只要少帅点头同意，我颉利将全力助你逐鹿中原，你要人有人要马有马。”

　　寇仲与颉利唇枪舌战谁也不落下风，徐子陵则把一切谈判交由寇仲全权处理，自己在一旁当木头人，而某狐，表示自己是来打酱油的，仍旧躲在车上。

　　谈至最后，颉利明确表示，龙泉城想要逃脱被灭的命运，不仅需要拆毁城墙，献出战马五万匹牛、羊各十万头、黄金二万两，还要拜紫亭的幼子大祚荣作人质。

　　寇仲如何肯应，只见他仰天长笑，豪情奋涌的道：“多说无益，我现在就可告知大汗……”

　　颉利双目杀气大盛电芒烁烁，点头道：“好！我颉利洗耳恭听。”

　　寇仲踏前三步，双目扫过摆在不远处的箭靶，从容从外衣内取出刺日弓，运劲张开弓弦，喝道：“箭来！口说无凭，就以此箭决定龙泉城的命运。”

　　他身后以颉利为首的一众突厥将领，以及颉利亲兵无不被他出人意表的行为吸引，猛瞪着他。

　　颉利亲手从随从的箭袋抽出一支箭矢送到寇仲伸后的左手处。寇仲毫不迟疑的取箭上弓，轻轻松松的把刺日弓拉成满月。颉利等目观这曾使无数突厥战士饮恨的著名摺叠弓，心内都不知是何滋味。

　　全场只徐子陵知道寇仲将以螺旋劲射出此箭，将箭靶炸个粉碎，既是立威更要表明宁为玉碎不作瓦存的决心和立场。某狐则打了个大大哈欠，切，寇仲这小子又要耍帅了！

　　在万众期待下弓弦爆响，弦上劲箭射出，闪电般横过百步的距离，正要命中箭靶红心的当儿，忽然凝定半空出现一只宽大厚重似从虚无和另一世界伸出来的手，以拇食两指捏着箭锋。

　　时间像忽然静止……



第三百一十章 毕玄之死（上）

　　一只宽大厚重似从虚无和另一世界伸出来的手，以拇食两指捏着箭锋，只听蓬的一声，劲箭寸寸碎裂。

　　原来竟是天下三大宗师之一的武尊毕玄不知从何处闪出，于劲箭命中目标前的刹那，以令人难以相信的迅疾和准绳捏着箭锋，由于劲箭贯满螺旋劲，两劲交击下长箭化为碎片。

　　以寇仲和徐子陵泰山崩于前而色不变的冷静功夫亦为之色变，既惊懔毕玄能惊天地泣鬼神的莫测接箭手法，更想不到毕玄随军亲临，难怪突利要故意迟到，亦大增攻打龙泉联军的变数。

　　寇仲和徐子陵讶目以对，突厥战士则爆出震耳欲聋的喝彩，然而令人更加惊讶的事情发生了。

　　长箭虽然都化为了碎片，众人甚至能清晰的看到碎片与碎片之间的间隙，可是这只箭却偏偏没有化为乌有，反而有一种形散意不散的感觉，夹着破空之势从毕玄的指尖划过，直直地朝着目标射去。

　　突厥战士爆出的喝彩声戛然而止，只见那支箭以迅雷不及掩耳之势撞上箭靶，碰的一声，箭靶化为齑粉，而那支箭也完成了它的使命，与箭靶同归于尽了。

　　寇仲和徐子陵相视而笑，肯定是狐大哥动手了，这下看毕玄这个老儿还如何嘚瑟，二人心下一定，静待事情发展。

　　毕玄显然没想到自己不仅不能尽数化去箭内的真劲令长箭不能保存，还让已经破碎的长箭离了手，达到了寇仲出箭的目的。他脸色微沉，故作潇洒的将因为捏箭反而为其所伤的微微颤抖的右手背于身后，以免被众人发现，同时微怒道：“不知何方高人出手相阻？”

　　半晌无声，寇仲也觉察出某狐是不可能回应毕玄的问话，赶紧出来打个圆场，只见他将射日弓收起施礼道：“不知武尊亲临请恕无礼之罪。”

　　没有得到自己想要的答案，若是一般人，定然是要锲而不舍的追寻下去，然而武尊毕玄毕竟是心中自有傲气之人，既然对方没有回答，那他也不屑再问第二次。

　　只见毕玄仍是那袭朴素的野麻外袍，但自有一股像天刀宋缺般不可一世、睥睨天下的气概，两手收后跨步朝寇仲一方龙行虎步的油然而行，神态间适然自在，冷峻深不可测的眼神，天地间似再无他物可入眼。

　　寇仲与徐子陵交换个眼色，据说毕玄近数十年来从不参与突厥族的战争，今天他老人家亲临，当然不会是在旁看看那么简单，而是针对他们的行动。何况他曾有过警告着他两人滚回中土，所以肯定来意不善。

　　不过虽然突厥这边有着毕玄，但是自己这边也有狐大哥压阵，只是不知道他二人交起手来，战局形势又会发生什么样的变化，再加上狐大哥不可控，这二人登时生起一种对事情的未来展没有把握的感觉。

　　五百步的距离毕玄倏忽走过，似缓实快，本身充满诡毕莫名的感觉。虽然之前长箭的失利令得所有战士错愕不已，但是这并不影响他们对毕玄的狂热崇拜，对他们来说毕玄不但是精神的最高领袖，更是天神般被崇拜的武学巨匠，所以远近所有战士都肃静恭立，只有呼啸的夜风火把的燃烧声响点缀这突如其来的肃静。

　　毕玄在离寇仲十步许处停下，微笑道：“本人有个两全其美的提议，可解决大汗和少帅间的争持。”

　　寇仲深吸一口气，压下心头波动的情绪正容道：“武尊请赐示！”

　　毕玄淡然自若的道：“军事是政治一种极端的形式，是流血的政治，一旦诉诸武力，最后只能以存亡来解决。国与国间如此，人与人间亦是如此，故强者称王。拜紫亭和伏难陀今趟挑起争端欲取我族而代之，若没有少帅为他们出头只有灭族的唯一结局。少帅既不愿见这情况出现，何不从大规模的攻防战改为两人间的生死对决，若胜的是少帅一方，我们可破例删去以大祚荣作人质的条件，少帅意下如何？”

　　寇仲和徐子陵立即心中唤娘，若毕玄亲自出手，他们派那一个出去都是送死，深悉他武功的跋锋寒早作出修行一年始再战毕玄的决定，可知跋锋寒心知肚明现仍没法赢得毕玄。

　　唯一有希望和毕玄一战的就是狐大哥了，毕竟当初他也算是小挫了宁道奇一番，虽然感觉有点出其不意，但是好歹也是高手之间的过招，而毕玄和宁道奇齐名，想必狐大哥也会有一战之力。

　　可是这种情况，自己怎么能随随便便就替狐大哥应下，这个可是生死之战，没有当事人的同意，旁人怎么敢应。寇仲和徐子陵不由自主的朝身后的马车望去，希望某狐能出声。

　　颉利等亦为之愕然，与赵德言、墩欲谷等面面相觑。墩欲谷是毕玄亲弟，较颉利更方便说话，乾咳一声道：“这个与我们和突利可汗的协议恐怕有冲突之处，武尊明察。”

　　毕玄油然道：“任何协议均可随形势的改变修订，像突利便没想过少帅会站在粟末人的一方，还以为挥军东来可助少帅出一口恶气。”

　　接着深不可测闪动着顾盼生威神采的眼神，罩定寇仲和徐子陵，却轻瞄了一眼马车，意有所指的微笑道：“长话短说，大汗是否别有意见？”

　　寇仲和徐子陵为之又惊又喜，心内矛盾得要命。喜的是毕玄确提供一个解决谈判僵局的办法，两人自问如果跋峰寒下场，肯定可硬捱毕玄十招，最糟的情况只是受点内伤。惊的却是跋锋寒的硬朗作风，以两人对他的熟悉，几可肯定他会奋不顾身的务要于此十招内昭雪前耻，那和捱过十招的情况是完全两回事，到那时谁都不敢肯定生死胜败会否决定于十招之内。

　　颉利眉头大皴，露出思索神色，叹道：“武尊勿要见怪，我仍有为难之处，少帅可有更好的提议。”

　　寇仲心中大骂颉利狡猾，一句话将责任全推到他身上，如若他答应事后突利很难怪到颉利头上。他求助的望向徐子陵，然而不等徐子陵回答，一个声音懒懒的从马车后方飘来：“其实我有一个好提议，本人就以十招为限，只要你毕玄能过关不死我们便答应你们的任何要求，如何？”



第三百一十一章 毕玄之死（中）

　　“其实我有一个好提议，本人就以十招为限，只要你毕玄能过关不死我们便是答应你们的任何要求，如何？”

　　某狐懒洋洋的声音传到众人耳中无亚于一记惊雷，如果说要用一个准确的语句来形容众人此时的心情的话，那必然是我和我的小伙伴都惊呆了！

　　不少人以为自己的耳朵出了问题，一个不知天高地厚的野小子要挑战一代武学宗师？好吧，这倒也罢了，年轻人嘛，总是敢打敢拼敢闯，通过挑战宗师来精进武艺也是能够理解的，可是他居然大放厥词要这宗师在自己手中走不过十招，这也太离谱了点吧！

　　就连一向对某狐信心满满的寇仲和徐子陵也觉得某狐的牛皮吹大了点，虽然狐大哥的确能够力敌一些宗师，比如说祝玉研、石之轩啦之类的，可是这和十招之内毙掉他们完全是两回事啊啊啊！

　　寇仲、徐子陵不禁相视苦笑，虽然不知道狐大哥是怎么想的，但是他既然已经放出话来，那么作为他的好兄弟是绝对不会是反驳的，事已至此，自己就豁出去了，如果真有什么不妥，就算刀山火海自己也要陪他去闯！

　　寇仲和徐子陵的默认，在突厥众人眼中完全就是挑衅了，好吧，看来不仅是那个人狂妄，就连寇徐二人脑子也坏掉了，既然他们要自取灭亡，那么自己这方也没有留手的必要了。

　　己方天神受到了侮辱，突厥战士表示十分不淡定，甚至有战士大声吼出“杀了他”来回应某狐的挑衅，渐渐地，不少突厥战士被感染，纷纷异口同声的吼道“杀了他、杀了他……”

　　如此声势浩大的讨伐汇聚成了一股洪流，似乎想要将某狐淹没，就连之前不太赞成毕玄那十招之约的颉利也不禁怒极而笑，既然有人要找死，武尊那就成全他吧！

　　似乎听到了颉利的心声，毕玄微笑道：“既然这位朋友有高招赐教，本人定当奉陪！”

　　在众人之前面对如此狂言，哪怕毕玄心胸再宽广，也不禁动了真怒，作为一代武学巨匠，不是什么人都能来轻捋虎须的，不过宗师的气度毕玄还是有的，所以他仍旧微笑着应了。

　　“好，事已至此，我若再不接着，岂不是太不近人情了！”颉利抚掌，制止了突厥战士的激动呐喊，登时平原上一片安静，所有人都准备见证这契约缔结的时刻。

　　面对颉利的紧逼，寇仲知道，此事再无转圜的余地，只能答应道：“不过我们还有一个附加条件，就是大汗验明拜紫亭的正身后，我们可把他的遗体运回龙泉安葬。”

　　想到寇仲这方必然是输定了，颉利爽快的道：“两位均是我颉利尊敬的人，这点面子我怎都要给你们，就这样决定吧！”

　　见证了契约的结成，突厥战士的呐喊声再次轰然响起传遍镜泊平原。

　　寇仲强压下心中的担忧道：“事关人命，且是我们好友之命，我们可否私下说两句话？”

　　颉利点头答应。寇仲把徐子陵扯到一旁以内功束裹声音道：“这事怎么会发展成这样？”

　　徐子陵头痛的道：“是啊，狐大哥的想法总是和我们不太一样，也不知道今次会怎样收场，或许，他不是无的放矢，说不定他有他的办法！”说出这话的同时，徐子陵自己都有些不自信。

　　其实某狐的想法很简单，之前自己不是“被”答应了要消弭龙泉这场全城灭族的大祸吗！虽然有些不乐意，但是自己最后毕竟是同意了，当然啦，有奖励什么的那是最正常不过的了。

　　既然有了约定，那就一定要去完成，这是某狐的狐生信条，可是在某狐简单的思维看来，要消弭这样一场大祸，只能是将眼前的来犯之敌全数灭掉。也许，斩首行动也能奏效，但是谁知道这群突厥人将领被斩首了是会撤退还是发疯般的进攻，灭了龙泉报仇呢？如此不确定性的结果自然不是某狐想要的。

　　可是真要灭掉眼前这群人，某狐表示，这人数实在太多太有伤天和了，好不好，肯定会是红果果的一面倒屠杀啊，有木有！杀掉这么多的普通人，根本没有一点成就感，还要背负上庞大的罪孽值，万一对今后渡个天劫什么的影响太大，那自己可就惨了，对于自己经历过的九天神雷劫，某狐至今心有余悸，若是再次遇上，以自己如今的状态，也不知道还能不能活下来。

　　所以某狐正在纠结用什么手段达到自己想要的结果的时候，就有人送来枕头了，不过用跋锋寒来赌似乎有点不太保险，某狐这才出言相激，把赌约揽到自己身上。

　　寇仲自然不知道某狐的一系列想法，但是木已成舟也只能如此，断然道：“无论怎样，现在也只有上了！”

　　寇仲和徐子陵同时拍了拍走到面前的某狐以示鼓励，异口同声道：“若是不行就别勉强！”

　　虽然是泄气话，但是某狐从中感受到了浓浓的关爱之意，心中不禁暖暖的，他在两人的肩膀上各砸了一拳道：“放心吧，我一定能完成任务滴！”

　　某狐施施然来到决战场地，此时的场地在灯塔火把光的照耀下明如白昼清楚分明。围城联军的另三位领袖——回纥的菩萨、黑水靺鞨的铁弗由、契丹的阿保甲均闻风而来，后两者应邀加入颉利的观战团，只有菩萨为表示对寇仲三人的兄弟情，与亲兵在西面观战。

　　而收到消息的宋师道和宗湘花、客素别等龙泉将领也出城来到了寇仲和徐子陵身边。

　　城外的联军城墙头的粟末战士，决战场两方对峙的人马，均是肃穆无声，于此曙光将露前的黑夜里，沉重的气氛像一条紧绷欲断的弓弦。

　　毕玄跨步出阵，每个动作都是优雅得完美无瑕不露丝毫破绽，悠然自若，自有不战而屈人之兵的大宗师风范，立时惹起视他为神的突厥战士轰天震地的呐喊助威，更添其本己迫得人透不过气来的惊人气势……



第三百一十二章 毕玄之死（下）

　　此时不论敌我双方，都觉得某狐要在十招之内灭杀毕玄是不可能事件，反过来他在毕玄手中撑过十招这种赌约也许还有希望，可惜事与愿违！不过在这次机会中能够倒目睹这垂名大草原近六十年的第一高手的风采，虽死无憾矣。

　　众人的情绪并未影响到某狐，他懒懒的打了个哈欠，带着一丝不耐烦的语气说道：“快点开始快点结束，我肚子饿了，要赶紧回去吃饭了！”

　　话语间透露出了强大的自信，令众人哗然，虽然觉得某狐得手的希望渺茫，但这股勇气还是颇值得人佩服的，粟末一方的战士登时爆起漫空采声。

　　突厥一方却人人大感意外，想不到这个不知天高地厚的小子在气势上居然与威慑大草原的毕玄分庭抗礼，不禁收了几分小觑某狐的心思。

　　毕玄此时对某狐已经没有怒意，毕竟他还没有小气到和一个将死之人计较他的出言不逊，没错，他已经打定主意要在十招之内灭杀某狐，给某狐那方的人一个响亮的耳光，一代宗师的尊严不是什么人都能够挑衅的，他甚至现出微笑，跨前数步将两人的距离缩至五丈，油然道：“既然这位少侠这么着急的话，本人自然尽量满足你！”

　　众人均从毕玄那满含笑意的话语中听出了飕飕寒意，不禁暗叹某狐这回是凶多吉少了，寇仲和徐子陵互相使了个眼色，打定主意，一旦某狐真的遇到生命危险，他们也不会顾及什么赌约了，一定会直接出手相助的。

　　两人虽未真正动手，但之间洋溢的战意已经让四方观战者大感刺激紧张。正在毕玄停步的刹那，某狐倏地踏前三步把两人的距离缩至四丈，右手拿出一把尚在剑鞘中剑，整个人变得如剑锋般锐利，全身涌起一股凌厉的剑气，朝着这武学大宗师激冲过去。

　　后方的寇仲和徐子陵看到某狐的剑，有些恍然，这不就是当初某狐自称酒剑仙时的装备吗，也不知道他什么时候把他带在身上了，完全不是什么神兵利器，也不知道能否对对战有帮助。都这个时候了，狐大哥还在乱来，希望他真的是对这场对战有着必胜的把握才好啊！

　　毕玄眼内讶色闪过，全身衣衫在剑气的冲击下波纹般卷拂飘扬，同时头发也高高飘扬，忽地衣衫和头发的飘动变得慢下来，眼见就要变得纹风不动，突然又是一道紫色的剑气袭来，而这道剑气非同一般，某狐竟是将自己体内的仙環紫气取出一丝附着在剑气之上，仍旧以原来的剑气为参照的毕玄猝不及防之下，竟被其突破了防御，不过毕玄也不是好想与的，立刻调整过来防守住了，可是……

　　虽然毕玄毫发无损的化解了对手的剑气，他那一方的突厥战士却怎么也欢呼不起来，盖因毕玄此时的形象实在太过古怪。那凌乱的衣衫，嘈杂的非主流发型，高手形象似乎微妙的有些崩塌啊！

　　哼，不是什么人都能使用大装逼术滴，某狐对毕玄此时没有达到自己预想的形象不甚满意，要知道他可是打算给毕玄一个鸡窝头外加乞丐装的，且，可惜了！某狐撇撇嘴，体内的好战因子已经完全激活，他有些迫不及待的想要和毕玄交手了。只见他锵的一声清响，右手从鞘内拔出剑，完全没有丝毫停顿，气贯剑锋人剑一体，化作一条长虹笔直的朝毕玄射去。

　　见到某狐人剑合一气势如虹，不少观战人士都自忖不敢硬撄其锋，只能采退避之法，只是不知道武尊毕玄又会如何应对。

　　因为之前的疏忽致使自己丢了面子，面对这次的攻击，毕玄说什么也不会再有任何退让，只见他表面挺立不动，却暗自打起十二分精神，双目射出深邃无边、秘不可测的精芒罩定某狐，冷哼一声后故作潇洒的右手负后，另一手撮指成刀朝前疾劈。虽然这招看似简单随意，其实毕玄已经在上融合了其但高手如寇仲之辈均看出其中实含参透天地造化的玄功，既无迹可寻更无隙可乘，似乎无论某狐剑招如何变化，都对毕玄造不成任何威胁。

　　然而这一招对身在局内的某狐来讲却是另一番滋味。其实如果毕玄这招没有参杂他得意的天道体会，也许某狐和他也就只有硬撼一途，可是事情恰恰相反，要知道某狐作为仙狐一族，修的自然就是天道，他对天道一途自然比刚摸到一点天道门路的毕玄理解深刻。虽然他遭受了九天神雷劫，境界大跌，可是自身对天道的体会和眼界可是一点都没减少过，毕玄的招式中蕴含的天道在众人眼中深不可测，在某狐眼中却处处都是破绽，不堪一击。

　　只见某狐剑势一收，右手轻抖一个剑花，仿佛是不小心又像是不经意间，避开毕玄的刀指，在距离毕玄心脏三尺之处轻轻一点，一股肉眼可见的波动从剑尖所点之处朝四周荡漾开来。

　　紧接着霍的一声闷雷般的劲气甫响，波纹的震动似乎到了极限爆炸开来，早有准备的某狐这位始作俑者向后一跃，避开了气劲的波及，然而受害者毕玄却没有这么幸运了，气劲爆炸非同小可，更何况这还是自己发出的气劲。

　　虽然毕玄已经竭力自保，但还是不可避免的受到自身气劲的反噬和冲击，就连他自己都美想到自己的得意招式中居然有如此大的一个破绽，只是不含任何真气的轻点，就能将自己发出的气劲止住，更以比原来快百倍的速度席卷而回与自身的气劲两相碰撞，最终爆炸开来。

　　其实某狐只是用剑尖在毕玄与天道沟通的关键部位上戳出了一个小小的漏洞，然而正是这个漏洞使得一丝轻微得连毕玄本人都没注意到的气劲消散，破坏了气劲和天道之间的平衡，令招式半道腰斩，最终成了这样。

　　看到某狐的毫发无损，毕玄的倾情爆闪，以及他那阴沉发黑的面孔，围观的双方战士没有任何喝采，仿佛被眼前的结果惊呆了，个个呼吸均变得沉重急促，没有人想过某狐竟能真的与毕玄有一拼之力而且不落下风。寇仲和徐子陵甚至心下隐隐觉得也许这次狐大哥真的能够战胜毕玄。



第三百一十三章 毕玄之死（续）

　　某狐对毕玄气劲的爆炸的退让，以及毕玄在原地不动声色的化解反噬气劲，双方回复先前隔远对峙的局面。

　　毕玄保持着右手负后左掌劈前的姿势，极力维护自己的高手风范，沉声道：“痛快痛快！没想到你居然能接下老夫最为得意的一招，真是后生可畏，可是如果你想要在十招内致我于死，你还不够强。”

　　粟末一方的人先是一呆，接着爆起震耳欲聋的欢呼。毕玄的宗师气度令人心折，虽然初一交手有点没有占尽先机，但只一招就大方的承认了某狐的确是一名出色的对手，充分展示了其广阔的襟胸气度，同时又对某狐的十招之约做出言语反击，显示了其强大的自信。

　　“够不够强要交过手才知道啊，老头！”某狐嘴角不屑的一咧，两腿猛然一蹬，整个人变做了一根离弦之箭，如同凌空虚度，闪电般跨越了几丈空间，对上了毕玄！

　　对某狐早已没有了小觑之心的毕玄自然在某狐一动身就有了反应，闪电般掌化为指变化出玄奥无伦的招数，以神乎其技的手法点往某狐急刺而来的剑尖处。劲气与剑气相交爆破出闷雷般的巨响。

　　就在两人短兵相接之后，某狐的身后，才突然发出了“咻”的一声激烈的破空声音，某狐掠过的空间竟隐隐波动荡漾不已，就连照明的火光都出现了丝丝的扭曲，某狐的行动，竟然撕裂了空间！空间时间，都在这一刻静止！

　　围观众人无不相顾骇然，这是何等凌厉快若闪电的一剑，如果对手不是久负盛名的武尊宗师，众人相信，换做自己也许那大好头颅早就冲天而起了，在感叹某狐身手的同时，众人再次对毕玄报以崇高的敬意。

　　某狐还未来得及喘气，毕玄双手盘抱，一股劲气旋卷冲出，照头照脸的往某狐涌去，武尊的骄傲使得毕玄不再忍受被某狐压着打的局面，终于主动出手反击了。

　　某狐有如置身火海热浪中，心知肚明面对的是毕玄一生功力所聚，不宜正面硬撼交锋，只见某狐身子摇摇晃晃，便如大海怒涛之中的孤舟，随时可能倾覆！

　　寇仲和徐子陵不禁为某狐捏了一把冷汗，这种情况，稍有差池就是身陨道消的结局，不知道狐大哥能否捱过去，两人均暗暗做好了出手相助的准备。

　　其实围观众人谁也不知道，某狐看似危险的境地其实几无覆灭的危险，他那看似杂乱无章被毕玄气机牵引的左右摇摆，其实是在毕玄发出的劲气中游曳，就像在激流中惬意的游泳者。

　　明明气劲只要稍移半分，某狐就会被气旋击中，可偏偏几次三番都擦着某狐的衣角而过，可谓惊险之极。面对某狐的闪避，毕玄眼中精芒大盛，冷喝道：“第四招！”

　　毕玄摊开两手，剧烈颤震起来，显示正在提聚炎阳真气，若给他积至顶峰全力出手，必成无可抗御之势。

　　某狐心中冷笑，暗忖自己怎容他在这情况下攻击，只听某狐暴喝一声，一道蓝芒从剑身闪烁开来，显然某狐已将冰霜法术附着在了剑身之上，合着强劲凌厉、聚而不散的剑气，一寒一热的对局终是拉开。

　　乍一接触，毕玄就感觉到了此次剑气的不同之处，这种感觉与以往所有接触的剑气有着本质的不同，似乎更容易突破自己的真气，可是大道万千殊途同归，若是以为凭着属性相克手段新颖就能打败自己，那对手也太天真了！

　　毕玄面色不变的把某狐催迫过来的剑气一下子全收在头顶剑圈间的窄小范围内，敛而不散显而不逸。随即毕玄冷哼一声，拂袖挡开头顶的剑气冲天而起。

　　某狐立刻随之变招，长剑闪电斜挑到毕玄胸腹前方的位置蓦然凝止，若是这下挑实了，毕玄定然是肠穿肚烂的结局。

　　可是毕玄可是一代宗师，又岂能让某狐如此轻易得逞，只见他忽然往左右迅晃动幻化出几个虚实难辨的身影，就如化身千万，即使石之轩的幻魔身法亦不外如此。

　　毕玄一声长啸，竟从半空急坠到离地寸许的刹那出拳，往某狐袭来的剑身处猛轰一记出蓬的一声闷响。

　　一股肉眼可见的氤氲从相撞的地方猛然扩散开来！

　　毕玄低沉的怒吼一声，脚下止不住的往后急退；两只脚在地上连续踩出几个深深的脚印，在急退了五六步之后，才借势跃起，飞出四五丈，落在地上，又退一步，才止住颓势，霍然抬头，不可置信的看来！

　　毕玄的嘴角突然迸出一线血丝，原来某狐在剑身上不仅加上了冰霜法术，还附着了一丝仙環紫气，这一刻，修真和修武的差距骤然显现出来，毕玄的普通真气或许能抵挡住某狐的法术攻击，可是面对真元，犹如冰雪遇上热水一触即溃，所以某狐即便并没有刺中毕玄，却还是伤了他。

　　事已至此，长剑受不住毕玄气劲和某狐法术的双重夹击，竟然寸寸碎裂。

　　“好，很好！”毕玄狠狠的盯着某狐，从牙缝里迸出来一句，“你是第一个让我受伤的青年才俊，可是想要在最后一招取我性命，还是远远不够！”

　　宗湘花一方人人色变，任谁都看得出来此时的毕玄已经打出了真火，而某狐的武器不仅已经碎裂，十招之限也只剩了最后一招，某狐能否在最后一招没有武器的情况下击杀毕玄，在所有人眼中这都成为了不可能完成的事情。就连一向对某狐信心满满的寇仲众人也心下疑问满满。

　　“切，似乎要动真格的了！”某狐扔掉手中的剑柄，双手交叉，脑袋轻晃，发出啪啪的脆响，“那么，我宣布，热身结束，It's Showtime！”

　　就在众人对某狐压箱底功夫拭目以待的时候，某狐突然消失在众人眼中，就像是时空跳跃一般眨眼间出现在毕玄面前，右手成爪，毫无掩饰的抓向毕玄的心脏，可是就是这样明显的一招，却无形无迹，如同羚羊换角，无迹可寻！

　　毕玄大惊，竭力的后仰身，斜扭腰肢，然而一切已经太迟，红光崩显，毕玄的胸口开了一个大大的洞，众人甚至能看到他的心脏在洞口处无声的跳动。

　　这一次战斗兔起鹘落，一切就只发生在瞬息之间，直到此刻，众人才反应了过来。毕玄轰然倒地，一代武学宗师，毙！



第三百一十四章 同床共枕（上）

　　毕玄死了，在众人的错愕和不可置信中魂归西天，此时在众人眼中，某狐已经是一名可以与武尊媲美，甚至还强于武尊宗师的存在。

　　虽然颉利万分不想就此退出龙泉战场，可是奈何赌约已定，又有各方见证人，容不得他不依约履行责任，更何况还有一个某狐虎视眈眈，如果自己毁约，说不定就能在万马丛中取了自己的性命，因此他也只能退回草原了。

　　此时天空渐渐转白，在众人眼中悠长凶险的一夜终于过去，欢喜的呼喊声响彻龙泉城内外，某狐也在寇仲、宗湘花等人的陪同下，兴冲冲的策着胯下战马驰向朱雀宫门。

　　如今龙泉危机解除，某狐算是完美的完成了与尚秀芳的约定，既然任务完成，当然是要找任务发布人领取任务奖励了。

　　可惜某狐的任务奖励大礼包注定是领不到了，因为身为任务发布人的尚秀芳已经在知道龙泉危机已解的第一时间，就打包走人了。

　　什么，你问为什么尚秀芳会跑得这么快，尚秀芳拒不承认自己是为了逃避给某狐奖励什么的才开溜的，也不承认自己是为了出一口之前恳请某狐出手相助龙泉被拒的恶气，绝对不是因为想到某狐来找自己然后扑了一个空的吃瘪囧样就解气才走人的，身为尚大家，女人的小心眼什么的，绝对没有的。

　　尚秀芳表示自己只是想要在塞外过一段流浪的日子，多多亲身经历和学习一番塞外各民族的音乐。

　　所以某狐这一去注定是无功而返，当看到空无一人的房间，某狐气得捶胸顿足，扬言再也不相信爱情和漂亮的女人了，而且以后做任务一定要先领取奖励云云，听得和他一同前来的寇仲、宗湘花等人一头雾水，不明白这和爱情有什么关系。

　　不过宗湘花不愧为是侍卫长，眼见气氛不对，当机立断对某狐表示其对粟末族人的恩德永远不会忘记，并在寇仲的暗示下许诺将会对其进行重谢，比如说好吃的啦、好吃的啦、好吃的啦还有好玩的啦，统统都有。

　　多亏宗湘花的机敏才使得某狐激荡的心情平复下来，否则的话，没有收到任务奖励的某狐不知道会不会化身大魔王，将危机已经解除的龙泉推倒重建，至此，龙泉解围才画下了圆满的句号。

　　这不，某狐立刻就领取了自己应得的奖励，在宗湘花和寇仲等人的刻意招呼下，吃了个滚瓜圆，正心满意足的准备回房休息。

　　然而他竟然听到女子的悲泣哭声断断从自己的房间传来。我勒个去，三更半夜的居然有女子的哭声，这是肿么一回事，按照这个节奏，难道是有女鬼来访了吗？

　　一提到女鬼，某狐登时想起了小倩，难道我穿越的不是大唐双龙传，而是倩女幽魂，可是这一路上没见过兰若寺地说。

　　如果说普通人在半夜听到女鬼的哭声，一定会被吓得魂不附体，不是赶紧逃命就是晕过去，可某狐不是那一般人，此时的他有的只是兴奋，话说自己还重来没有见过活生生的女鬼地说。

　　想到这里，某狐放轻了步子，生怕弄出什么响动惊走了女鬼，同时加快步伐，免得女鬼溜了。

　　某狐推开虚掩的卧室门，只见温柔的月色从朝东的窗子透入照亮半边卧室，另一半仍陷在暗黑里，身着白衣的绝世美女婠婠梨花带雨的坐在床头，香肩不住耸动，哭得昏天昏地神情悲楚。

　　这样一幅场景，哪怕是铁人，也不禁会柔肠百转，更何况是一直对婠婠相当有好感的某狐，某狐作梦亦未想过婠婠魔女会变成这样子，当下移到床旁坐下，柔声道：“怎么了？”

　　婠婠像此时始察觉他来到身旁一般，悲呼一声竟扑入他怀里泣道：“紫瞳，怎么办，我好怕啊！”

　　某狐温香软玉抱满怀，襟头也被婠婠的热泪沾湿大片，可他心头却没有升起哪怕一丝的绮璇，有的只是满脑子的问号，这究竟是怎么一回事，什么事情竟然让婠婠怕得哭成这样？

　　婠婠双手搂实某狐的蜂腰，娇躯抖颤，完全失去平时的冷静自制，某狐敏锐的感觉到婠婠的悲伤痛苦是自真心的，却不知道她究竟是因何而悲，不由有些着急，在尽量不刺激婠婠的情况下小心问道：“究竟发生什么事了，你倒是说啊，急死个人了！”

　　见到某狐急得抓耳挠腮的囧样，以及那毫无保留的关心，婠婠只觉一股暖流流遍全身，不由得破涕为笑，可是这丝笑意转瞬即逝，她把俏脸埋在某狐的胸膛死命把某狐搂紧凄然道：“师尊是婠儿唯一的亲人，只有她真正疼惜我、栽培我……”

　　话还没说完，婠婠便又哭起来。

　　怎么回事，某狐丈二和尚摸不着头脑，听婠婠这话的意思，难道是祝女王嗝屁了？不应该啊，我急得我走之前她还活蹦乱跳的叫嚣着要杀我啊，怎么突然之间就没了？

　　虽然心有疑惑，但是某狐明智的没有多问，只是一手搂着婠婠的香肩，一手轻抚她的背部，轻叹道：“人死不能复生，终有一天我们也会死去，只是迟早的问题。你就不要伤心了，相信你师尊祝玉研的在天之灵也不希望你终日以泪洗面，伤心不已！”

　　“你这话什么意思？”还在悲伤中的婠婠登时直起身来，一眨不眨的瞪着某狐的眼睛说道，“什么在天之灵，你就这么希望师尊死吗，竟然诅咒她！”

　　苍天在上，我只是单纯呢的想要安慰人，一点诅咒的意思都没有啊，某狐欲哭无泪，这种想要安慰当事人却好心当成驴肝肺的情况是要闹哪样啊！

　　咦，不对，婠婠这话的意思难道是……某狐试探性地问道：“你的师尊没事吧？”

　　“师尊好好的，当然没事啦！”婠婠赏了某狐一个白眼，配上梨花带雨的表情别有一番风味，“你就这么不希望她好好的吗？”

　　“哪有，这是个天大的误会！”某狐干笑几声道，“你刚才不是在哭么，又提到你师尊，所以我以为……所以就开解你两句的说！”



第三百一十五章 同床共枕（中）

　　“你啊！”婠婠伸出右手食指，在某狐的额头轻轻的点了一下，幽幽道，“师尊这次虽然侥幸逃过一劫，可是如今的功力却仅有全盛时期的八成……”

　　婠婠话还未说完，某狐就是一声惊呼：“啊咧咧，没想到祝女王调养得还挺好的嘛，我还以为她能够有原来的六七成，就不错了！”

　　婠婠心中一惊，没想到某狐竟将自己师尊的情况猜了个八九不离十，没错，祝玉研此番玉石俱焚，全身功力几乎被毁，在某狐的帮助下捡回一条小命，但这功力，就是想尽各种办法，也仅仅恢复了六成，婠婠这才不得不背着祝玉研来找某狐希望他能够帮得上忙。

　　不过出于一些顾虑，婠婠并没有说实话，而是将祝玉研的情况说好了不少，如果某狐没有办法，己方虚实自然没有泄露，若是某狐真能帮得上忙，再说实话也不迟。

　　“你就这么不希望师尊好过吗？”婠婠泫然欲泣，“还是说，因为你不待见人家，嫌人家烦，所以才对师尊没有好感！”

　　其实婠婠想得很好，只要某狐开口解释，自己再打蛇上棍提出让某狐帮助师尊，想必他也不好拒绝，自己也就顺理成章的达到了目标。

　　可是很显然，某狐表示自己没有这么容易上钩，虽然不明白婠婠为什么这样说，可是总觉得回答了会有麻烦缠身，再说了，自己好歹也是有智商地说，吃一堑长一智什么的毫无压力啊！

　　“这个绝对没有！”某狐没有长篇解释，只是一句带过，双手抚在婠婠俏脸上，轻轻擦拭她脸上的泪水，岔开话题道，“话说，你不是一直很坚强吗，为何此刻会忽然哭得昏天黑地，而且还躲到我这里来哭了？”

　　感受到某狐指尖的温度，婠婠心中一暖，随即凄然笑道：“我不知道，人家本来是想过来和你道别的，可是来了以后却没见到你的人，等了你很久也不见你回来，人家一个人不由得胡思乱想起来，想到如果不是你的话师尊恐怕凶多吉少，一想象师尊离我而去，就不禁悲从中来，只希望能在你怀里痛快的哭一场。”

　　其实婠婠这话真假半掺，初时她只是觉察到某狐即将到来假意哭泣，为了逼真，她在心中稍稍假设此番祝玉研与石之轩已经玉石俱焚，谁知虽是假设，却是越想越是后怕，最后竟然假戏真做，悲伤不已流露出了真感情。

　　某狐柔声道：“是我的不对，你来了多久？”

　　婠婠坐直娇躯黯然道：“我也不知道我来了多久了，好像很久又好像只有一会。紫瞳，你知道吗，我从来不晓得师尊在我的心中占有如此重要的地位，然而如今师尊功力大减已不是石之轩的对手，他成为了最有机会统一圣门的人；只要他杀死我，阴癸派将落入他手中。而且我只能孤军作战，因为只有如此可证明我是有资格的继承人，才能坐上师尊空出来的宝座，那时派内的人始肯为我卖命。这是敝门初祖定出来的继承法则，在接掌派主之位前须独自修行三年，所以我要回长安了，我要一边修行，一边逐步接管属于我阴葵派的势力。石之轩想必也会潜伏回长安，今日一别或许就后会无期了……”

　　听到婠婠颇有些立死亡FLAG的意思，某狐心中不禁一紧，他轻抚婠婠背心，斩钉截铁道：“你放心，你不会死的，石之轩也杀不了你！”

　　婠婠美目深注，柔声道：“你肯助我对付石之轩？”

　　某狐有些为难的挠挠头，杀掉石之轩当然没有什么难度，可是石之轩作为小青的老豆，这样杀掉真的没问题吗？可是不杀掉他，万一他把婠婠杀掉了肿么办？哎呀好纠结啊，还有，胖妞当初好像下了死命令说事情办完了要赶快回去，我这算不算事情办完了啊？

　　蓦地，某狐灵光一闪，想到了一个绝妙的主意，“那个婠儿，好像小青也要找石之轩算账地说，你们可以联手！”

　　婠婠秀眸泛着智慧的异芒，轻轻道：“你是在暗示要抓紧他的破绽进行突破吗？”

　　“不！就是字面上的意思，正好小青也在这附近地说，详情你们可以细谈了！”某狐对婠婠的理解能力表示无语。

　　婠婠洒然耸肩，对某狐的提议毫不在意的道：“你觉得像石青璇这样的天之骄女，有几分可能会与我联手处理她的家务事，哪怕这是一个双赢的局面？恐怕连半分都没有吧！”

　　“唉，是吗？亏得我还想把小青介绍给你的说！”某狐对于婠婠的不领情表示郁闷，“这样我也就可以顺理成章的为你们两个提供售后服务了的说！”

　　“什么售后服务？”婠婠已经习惯了时不时的从某狐口中听到一些稀奇古怪的词语。

　　“当然是拯救祝女王的后续任务啊，作为被委托人，表示要争做五星好评！”某狐一幅鼓足干劲的样子，为自己找足了借口，不是自己不听胖妞的话，而是事情真的没有做完，嘿嘿！

　　得到这样一个答案，婠婠很是意外，本来她此番只是借着道别的由头来找某狐，希望她能出手帮助师尊恢复功力，没想到主要目的尚未达成，却有了一个出乎意料的结果。

　　她深深瞧进某狐眼内去，轻柔的道：“你真的明白你在说什么？”

　　某狐愕然道：“我很明白啊，有什么问题吗？”

　　面对某狐这样的反应，婠婠觉得一种从未有过的感动在心中荡漾开来，看向某狐的眼神越发的柔和，唇角逸出一丝甜蜜迷人的笑意，就那么躺在床上闭上美目，横陈的娇躯起伏有致，雪白的赤足秀丽的玉容，任谁看了也要怦然心动，只见她轻拍身旁柔声道：“躺下来休息一会好吗？”

　　哎呀，我这是要做禽兽啊，还是禽兽不如啊，一瞬间，某狐的脑中闪现出这样一个念头。突然某狐一反常态，扑上床去……



第三百一十六章 同床共枕（下）

　　就在某狐纠结自己是做禽兽好还是禽兽不如好的时候，他突然一反常态的向躺在床上的婠婠扑去。

　　此时婠婠的情况并不好，只见她脸上现出痛苦的神色，花容惨淡阵红阵白，显是走火入魔的可怕先兆。

　　某狐大骇下，这才扑上床去。婠婠仍是抖震不休，探手将某狐搂个结实，登时顺着手臂的力量滚到了某狐怀里，颤声道：“紫瞳救我！”

　　原来婠婠本就在即将突破天魔大法十八层的边缘徘徊，只需要一个机缘，她就能进军阴癸派自初祖以来从未有人臻达的第十八重境界，甚或尤有过之，可偏偏就是这样一个看起来触手可及的境界，却怎么也达不到，犹如镜中花水中月一般可望而不可即。想到自己或许这一生都有可能像历代派主一般止步于此，怎么也突破不了时，婠婠急了，心中的压力一再聚集，大到了一个难以想象的地步。再加上祝玉妍事件的展开，一度弄得她差点悔恨终生，最后加上石之轩的潜在威胁，几乎整个阴葵派的担子都压在了她稚嫩的肩膀上。

　　而此时某狐却在她最最困难的时候伸出了援手，自古锦上添花易，从来雪中送炭难，某狐此时的举动可谓是完完全全打动了婠婠的心，在这几番大起大落之下，婠婠又怎能保持自己的本心不动情，可天魔大法哪里容得婠婠真真动情，眼见婠婠就要走火入魔，一身功力毁于一旦，某狐及时的出手了。

　　只见某狐双手按上她香背，将自身的仙缳紫气送入婠婠体内查探情况，发现她体内天魔气乱窜，狂流如脱缰野马般不受控制，在经脉窍穴间腾奔窜闯，这种情况和当初祝女王的情况几乎如出一辙，两人都是控制不住自身暴动的真气了，若不尽早把这可怕的情况改变过来，婠婠肯定捱不了多少时候！

　　这个时候，自己是该说不愧是两师徒吗，熟悉了情况的某狐不由地叹了口气，还好一切都还在自己掌握中，只要像上次救祝女王一样，大的主要的气流归顺，小的次要的气流统统逐出体外就行了。

　　说干就干，某狐登时就把一些不听话的小气流踢出了婠婠体内，似乎是因为体内气流有所减少使得婠婠的痛苦有所降低，又或是感觉到自身功力的流失，婠婠不自觉的颤抖、吃力道：“紫瞳，功力，不要……”

　　虽然是一句不完整的话，但某狐瞬间理解到了婠婠的意思，如果以全身功力为代价来换取苟延残喘的话，她宁愿不要，而她也相信，自己一定能在救她的同时保全她的功力。

　　哎呀，事情真是麻烦了！看着已经陷入昏迷的婠婠，某狐无奈的皱了一下眉，显然是婠儿误会了，自己只需要牺牲掉她体内小部分的功力就能救她，而不是她想的全身功力，可是这样的结果，也许她还是难以接受吧！

　　感觉到婠婠之前话语中的坚定，某狐不禁有些头疼，保留全身功力也不是不可以，可是很麻烦地说，不知道会花多少时间地说，对于爱偷懒的某狐而言，简直是酷刑啊！

　　可是，想到婠婠就算受到走火入魔的折磨，也难以卸下自己的负担，本能的挣扎着想要保全自己的功力，某狐不由得一阵心疼，这个傻丫头，真是傻得不要命了！

　　哼，想我乃是狐仙一族的皇者，什么大风大浪没有见过，岂会被区区小事吓退，某狐暗暗给自己鼓了一下气，不就是花费点时间精力，累点而已，又不会死人，算是成全这个傻丫头了！

　　某狐开始聚精会神，无论大小气流都细细整理归流，拨乱反正。仙缳紫气在婠婠娇躯内不知连行多少遍，到某狐觉得如果自己在这样下去，都要成为精神病或者是强迫症什么的时候，婠婠回复平静，松开抱着他的手，躺在床上似是沉沉睡去。

　　终于搞定了，感觉到自己已经出了一身臭汗，浑身都湿哒哒的某狐长出了一口气，娘呐，这比找人打一架还累地说，以后坚决不干这种蠢事了。某狐探出手，按上婠婠的香额大吃一惊，感到她的体温正疯狂的攀升，这不对劲啊，按理说真气已经梳理完毕，她也应该没事了才对。

　　某狐正想再输入仙缳紫气探个究竟，却发现婠婠的体温在变得灼手般热时立刻转往下降，变得冰雪般寒冻，然而她出奇地神色没有任何变化。

　　这如此忽寒忽热，是在闹哪样啊！某狐无语的将仙缳紫气再次探入婠婠体内，发现她的天魔真气突然变得澎湃起来，如果说之前的天魔真气是奔腾不息的河流，现在的它就是波涛汹涌的大海，某狐登时放下心来，原来这是突破了的节奏啊！

　　完全放心下来的某狐感到一阵疲累侵袭全身，天大地大睡觉最大，有什么事还是睡完觉起来再说吧，某狐直接闭上眼睛，卧倒在婠婠身旁……

　　当某狐再张开眼睛，早晨的日光映入眼廉，某狐挠了挠头，翻身，打算和周公再续前缘，恍惚间，一个美女躺在自己身旁轻柔的呼吸着，多和谐的早上啊，似乎没有什么不妥。

　　正在这时，一阵杂乱的脚步声传来，听这声音，至少有好几个人同时向自己这边走来，应该是小仲子啊、小陵子啊、小青啊之类的吧，他们估计是来叫自己起床的，那自己要不要起床呢？

　　某狐纠结着自己要不要和睡魔作斗争时，突然一个激灵从床上坐了起来！和谐你妹，今天早上完全不对劲好吧，一个不是自己老婆的美女躺在自己的身边，同时，有一大帮子人快要来到自己门前叫自己起床……

　　我勒个去，这是妥妥的抓奸的节奏啊，某狐的睡意登时不翼而飞，他快速的看了似乎还陷入熟睡的婠婠一眼，无暇理会其他，以自己有史以来最快的速度跳起床来，冲到门口，想将叫人起床的大部队拦截在门外。

　　某狐能成功吗？



第三百一十七章 喜闻乐见的抓奸（上）

　　说时迟那时快，只见某狐一个大跃步，冲到了房门口，开门出门关门，一气呵成，堪称史上最快速度。前来“捉奸”的众人，只觉得眼睛一花，某狐就突兀的出现在了他们面前。

　　“咦，狐大哥，你居然起床了？这不科学啊！”寇仲表示很是惊讶，虽然自己等人过来的确是有事相商，但以某狐的尿性，他必然是没有起床的，所以自己一行人在商谈之前还肩负着一个使命，那就是叫某狐起床，当然，寇仲绝对不承认自己是抱着恶搞的心思来叫某狐起床的。

　　“是啊，平时这个时候你不是都还在睡吗，一般要我们使出各种手段，才能成功叫醒你，怎么今天太阳就打西边出来了？”徐子陵不愧是寇仲的好基友，一记助攻玩的是炉火纯青。

　　“啊咧咧，今天是怎么回事来着？”被寇仲和徐子陵的双杀正中红心，感觉膝盖有点痛的某狐摸了摸额头的冷汗，干笑道，“对了，实在是腹中饥饿难耐，这才早起吃饭，嗯，没错，就是这样！”

　　啥时候狐大哥变得这么有文采了？不对劲，早就是人精的寇仲和徐子陵两人立马就看出了某狐有些言不由衷，对视一眼就定好了计划。

　　“哎呀，既然如此，那不如我们去外面大厅吃点东西吧！”徐子陵轻拉了某狐一下，将他带离门口。

　　“没错，正好我们也可以边吃边聊！”一旁的宋师道虽然觉得事情有点不对劲，但也没多想，顺着徐子陵的话题说道。

　　“那还等什么，快走快走！”某狐一边心虚的躲避着笑而不语的石青璇射来的目光，一边试图将众人驱赶出自己门口这一亩三分地。

　　就在众人转身欲走，寇仲来到某狐右手边，攀着某狐的肩膀，假意亲热的带着某狐往出走，就在某狐以为自己能够逃过一劫的时候，右手突然发力，把某狐一直护卫着的房门啪的一声推开。这个时候，某狐想要再次遮掩已经来不及了。

　　“我看藏着什么好东西呐，狐大哥这么遮遮掩掩的不想让我们知道！”寇仲得意的探头一看，然后就像被点穴一般整个人都僵住了，隔了半晌，才僵硬的转过头来，哭丧着脸道，“原来狐大哥屋里什么都没有啊，只是乱得很，可你也没必要这么遮掩不好意思嘛，搞得我们还以为你有什么呐！”

　　“什么都没有？不可能！”得到寇仲的消息，徐子陵不可置信的一个箭步冲上前去，挤在寇仲身后往屋内一望，然后他也如同中了定身术一般，痴痴呆呆的道，“是啊，没有什么，就是被窝那啥了点！”

　　任谁都能看出徐子陵此时是惊吓过度变得呆傻了，石青璇若是此时还不知道某狐屋中有异的话，那就真是对不起她自己的蕙质兰心了。

　　“是吗？”石青璇用看似漫不经心的语气说道，“青璇还未见过一个人的房间乱得能使少帅动容的，今天可要开开眼界！”

　　本来还以为寇仲和徐子陵能够遮掩过去的某狐听到石青璇这话，登时犹如五雷轰顶，绝望之下，直接恶狠狠的瞪着寇仲和徐子陵，向他们传递着“你们要是摆不平，我就摆平你们”的意思。

　　“哎呀，青璇大家，狐大哥屋里乱得很，我们都不好意思进去了，还是算了吧！”寇仲一个华丽的转身，堵住了半扇门，做出补救。

　　“是啊，这男人的房间嘛，也就那样了，没什么好看的！”徐子陵堵住另外半扇门，务必要石青璇看不见屋里有什么，同时不停朝着宋师道使眼色，希望他能站在自己这方。

　　“石大家，既然小仲和小陵都这样说了，那这屋进不进也没关系，我们还是先去大厅吧！”宋师道明知某狐的房间有鬼，也只得硬着头皮劝道，谁让这三个人都是自己的兄弟死党呢。

　　看到某狐捣头如蒜，其他三人都异口同声的请自己去大厅，石青璇嘴上不说，心中却好奇心更盛，究竟屋内有什么，使得那两人表情如此怪异。若是换做其他人的房间，石青璇才没有那个闲工夫探究那房里究竟是有猛兽还是怪物，可是这是某狐的房间，她就是忍不住心痒痒，想要知道那里面究竟有什么。

　　可是，似乎好像没有什么借口执意闯进去啊！石青璇有点小郁闷，心下盘旋着要怎样才有借口进去呢？

　　见到石青璇似乎被束住了手脚，某狐嘴角微微上扬，以为自己能够顺利逃过一劫，正想向寇仲和徐子陵比一个“你们厉害”的手势时，一个甜甜的糯糯的声音从房间里传来。

　　“紫瞳，既然青璇妹妹想要进来，你就请他进来呗，屋里又没有什么见不得人！”

　　石青璇脸色微微一沉，随机恢复正常，怪不得不想我进去看，原来是金屋藏娇，怪不得寇仲他们看到后还替他百般遮掩，原来屋里有个女人。

　　某狐的笑容僵在了脸上，他求助的望向寇仲和徐子陵，只见两人向他双手一摊，做出了爱莫能助的表情，他又可怜兮兮的望向宋师道，宋师道也用眼神告诉他“屋里女人都开口了，我也没办法”。

　　某狐此时，才深刻的明白了“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友”这句话的深刻含义，你说我好不容易就能把人弄走了，婠婠你来捣什么乱啊，某狐欲哭无泪。

　　“屋里都有人做出邀请了，你们不会还挡着路吧！”石青璇俏目对着寇仲和徐子陵一扫，不喜不怒地说道。

　　不知为什么，被石青璇这样一瞄，寇仲和徐子陵身上汗毛直立，觉得一片无边的黑暗压了过来，两人纷纷表示自己是打酱油的存在，不知道怎么就走到门口了，并不是有意要挡路，当即侧身露出了门口。

　　好一副美人春色初醒图，只见婠婠坐在床上，颇有几分懒起画峨眉，弄妆梳洗迟的味道。



第三百一十八章 喜闻乐见的抓奸（中）

　　只见婠婠坐在床上，颇有几分懒起画峨眉，弄妆梳洗迟的味道。

　　宋师道一看，惊讶得合不拢嘴，他再没见识，也知道现在床上的那位就是如今阴葵派的传人，如日中天的妖女婠婠，他望望床上的婠婠瞧瞧某狐，然后与双龙开始了无声的交流。

　　我的眼睛没问题吧，还是说我看错了，那个女的是婠婠吗，还是说只是长得像而已？宋师道朝着寇仲和徐子陵震惊的瞪大了双眼。

　　你的眼睛没问题，也没看错，那就是祝玉妍的徒弟婠婠大小姐。寇仲眨了下眼回复到。

　　就是，那是如假包换的婠婠，别震惊了，刚才我们也是这样不敢置信的。徐子陵回了宋师道一个苦笑。

　　可是，这个他不是已经成亲了吗，怎么还这样，真是太……宋师道甩出了一记惊叹！

　　太让人羡慕嫉妒恨了！寇仲挤眉弄眼的补充了下句。

　　口胡，宋大哥才不会像你一样这么没节操，他肯定是想说太不道德了，是吧！徐子陵截断了寇仲的意思，向宋师道露出了一个我明白你的意思的眼神。

　　看看幸灾乐祸眉目传情的寇仲三个，再看看面无表情迈着女王步子的石青璇，某狐挣扎着问道：“如果我说，其实我和婠儿没有发生你们想象中的事情，你们会信吗？”

　　“你说呢？”石青璇做出了一个微笑，可某狐总觉得面对的是一个面目狰狞的夜叉。

　　信你才有鬼！不过好样的！寇仲给某狐比划了一个大大的赞，徐子陵和宋师道也表示这种情况，和那啥在床基本无异，没发生什么？你信么，反正我是不信的。

　　看着表情各异的众人，再看看还在故意加深众人“我与某狐不得不说的关系”印象的婠婠，某狐那想要抓狂的感觉油然而生，他突然觉得有句话非常适合自己的心境，不管你信不信，反正我是信了！

　　某狐现在是既狼狈又尴尬，而石青璇，寇仲总觉得一股浓浓的黑气围绕在她周围，并且已经开始弥漫于整个屋内，虽然很想留下来看戏，可是眼前这种情况，无辜躺枪的可能性还是非常大的，尤其是以狐大哥的无节操属性，说不定到最后自己还会背个大大的黑锅。

　　为了小命和自己的膝盖着想，寇仲一幅突然想起来有事的表情说道：“哎呀，那啥，我的回中原的具体路线好像还没有定啊，这马上就要走了，路线不弄清楚可不行啊，我还是先去计划路线吧！”

　　说着寇仲给徐子陵使了个眼色后，就飞速撤退了。

　　“对啊，仲少，回中原的路线你没有我熟啊，我来帮你吧！”徐子陵会意，连忙追随寇仲的脚步，并向某狐表达了死道友不死贫道，兄弟我就先撤了。

　　见到寇仲和徐子陵都消失在转角处，感受到身边的怪异气氛，宋师道表示亚历山大，他一拱手，朝着某狐露出了一个潇洒的笑容道：“狐兄弟，师道想起来还有些事情没有处理完，就先走了，咱们一会见！”

　　虽然宋师道的表情和动作都表现得非常完美，完全没有作假的意思，可是某狐还是从他那流转的目光中看到了幸灾乐祸。

　　丫丫个呸的，哼，让你当人生赢家，我和君婥的关系好不容易才有了那么一点点进步，你个家伙居然都开始左拥右抱了，活该你倒霉，就让石大家来代表月亮惩罚你吧！宋师道嘴角挂着吾心甚慰的微笑，飘然远去，留下某狐独自承受石青璇即将喷薄而出的怒火。

　　什么是兄弟，兄弟就是看到你在悬疑边上挣扎，马上就要落下去的时候，再给你一脚，让你爽快的掉下悬崖，不给你留下一丝能够获救的念想。某狐现在深刻的理解到了兄弟的含义，早知道，就应该在宋师道被囚的时候，提醒一下狱卒有人会劫狱，或者是和狱卒讨论一下如何合理布局能够防范犯人越狱之类的，还有那两个小强，早知道就不帮你们什么破忙了，真是悔不当初啊！

　　某狐正在对着逃跑三人组释放怨念，一个幽幽的声音的传来，“现在无关人士已经退散，你是不是应该解释一下现在的情况了！”

　　某狐发誓，这绝对是他狐生中听到过的最恐怖的声音了，什么鬼哭鬼叫都弱爆了。不由自主，某狐就来了个猛虎落地式，大声道：“事情绝对不是你想的那样，我只不过是本着人道主义的精神对哭泣中的婠儿进行了安慰，并且还牺牲小我的帮助婠儿逃过了走火入魔的折磨，除此以外，绝对绝对没有什么不应该发生的事情发生！”

　　得到某狐的解释，石青璇也相信某狐的为人，绝对不是那种敢做不敢当之辈，虽然理性告诉自己要相信他，可是看到眼前的情景，石青璇还是不由得怒气满满，尤其是旁边还有个唯恐天下不乱，火上浇油的婠婠。

　　“紫瞳，你可是堂堂男子汉，怎能向区区一名女子屈服！”婠婠下了床，款款而来，扶起某狐，意有所指道，“更何况，她又不是你什么人，有什么立场指责你呢？”

　　听到婠婠这话，石青璇心中登时有些迷茫，是啊，自己为什么看到狐紫瞳和婠婠在一起的情况，就怒从心头起了呢，明明他只是好友的相公和自己最多算是朋友关系，该生气的是秀珣才对啊，我怎么？难道我是在替好友生气？不对，扪心自问一番的石青璇可不是傲娇人士，作为正道碧秀心和邪道石之轩的爱女，充分继承了其敢爱敢恨的性格，她敏锐的发现了自己对某狐不一样的情愫。

　　石青璇恍然大悟，一直以来，自己之所以会觉得某狐特殊，之所以会被他的一举一动牵动心神，原来是因为自己已经在不知不觉中喜欢上了他。认清了自己的现状，石青璇心中的怒火全消，也不在迷茫，现在是某狐保卫战打响的时刻了。

　　“哼，既然秀珣将这呆子借给我，我有义务帮她杜绝一切狂蜂浪蝶对她相公的骚扰，尤其是一些不知自爱的阴葵派妖女！”石青璇坚定了自己的心意后，理直气壮地说道。

　　被婠婠扶起的某狐额头沁出了大大的汗滴，难怪明明小青不是自己什么人，自己被小青抓到现形后却这么害怕，原来她还肩负了这样一项使命，真是太可怕了。

　　“人家可是紫瞳货真价实的未婚妻，订婚信物可是邪帝舍呐，不像某些人，不过是为自己找借口而已，敢做不敢当！”说到嘴炮，婠婠可是不输于人的，自然回敬了石青璇。

　　“未婚妻？不过是欺骗那呆子的把戏而已！”石青璇对婠婠的理由嗤之以鼻，然后一脸凝重的对某狐说道，“呆子，你中婠婠这个妖女的奸计哩！”



第三百一十九章 喜闻乐见的抓奸（下）

　　“呆子，你中婠婠这个妖女的奸计哩！”石青璇露出凝重的神色道。

　　听到石青璇将自己心中的小算盘揭发了出来，婠婠心中不禁咯噔一下。自己不就是想求一下某狐帮助师尊恢复功力嘛，最多就是利用吧，应该还算不上奸计吧，婠婠有些不自信的想到，随即又有些自嘲，是了，我是妖女，我的任何举动都是奸计，不是吗？

　　虽是如此想着，婠婠还是万分在意某狐的想法，他是怎样看我的，他会觉得我昨晚对他的所作所为都是不怀好意吗，一丝婠婠自己都没觉察的紧张浮上心头，她一瞬不瞬的盯着某狐，想要知道他对此作何反应。

　　咦，怎么回事，刚才还是武打戏，现在突然就变成推理剧了，而且似乎好像还有向言情剧发展的趋势，是我的错觉吗？某狐虽然有些疑惑，但是还是很乐意这样的转变的，至少自己不会成为被武打人士了，恩，这种转变真是喜大普奔，必须欢呼一下，可喜可贺。

　　于是，某狐强忍住内心的欢呼，带着十分欣喜的语气问道：“有奸计么？什么奸计？”

　　这人怎么回事，我都说了那个妖女婠婠在耍花招，一般人不应该是闻之色变吗，他怎么反而欣喜之情溢于言表，他究竟是没心没肺呢，还是艺高人胆大根本不怕婠婠耍花招，又或者是对婠婠……对于某狐的反应，石青璇皱了皱眉，打住了自己的最后一个推测，哼，我会让你个呆子见识到那个妖女的险恶用心的。

　　此刻婠婠的心情可谓是五味杂陈，这人，明明听到了那个可恶的石青璇说自己有对他不利的奸计，却好像什么事都没发生一样，还一幅饶有兴趣的模样，难道他对自己已经发展到无条件的信任了么所以才毫不在意，还是他对自己的包容已经……也许他从来都没有自已自己妖女的身份，可是，人家拿什么才能报答你的厚爱呢？

　　要知道当初独霸山庄的方泽滔，对婠婠不可谓不好，简直是呵护备至甚至恨不得把天上的星星月亮什么的摘下来送给她，可是最后婠婠仍旧无情的将其杀害，而现在，她居然平生第一次产生了希望某狐不要对自己这么好的念头。

　　其实这一切都很好解释，对于自己不在意的人，无论他付出多少，也不会让人放在心上，反之，如果是自己十分在意的人，哪怕是十分微小的付出，也能让人感动无比。而作为妖女的婠婠，更是将这种感觉发展到了极致，更何况某狐对她又岂止是小小的付出，邪帝舍利、营救师尊哪一件对自己来说不是惊天动地的付出，怎能不让人铭记于心。

　　而且婠婠能够敏锐的感觉到，方泽滔对自己好紧紧是因为自己的相貌，而某狐却是不一样的，他只是因为自己是婠婠才对自己好，无关美丑。

　　如果自己只是普通的女子，就这样以身相许然后过着相夫教子的日子，也许会很不错，可惜，自己的身份使命注定了这一切都与自己无缘。

　　想到自己一统圣门的使命，婠婠强振精神娇嗔道：“讨厌，什么奸计，说得那么难听，人家只是有事想请紫瞳帮忙而已！对吧，紫瞳！”

　　帮忙？有这回事吗？好像没什么印象的说！某狐挠了挠头，尴尬的笑笑。

　　对于婠婠的回答，石青璇嗤之以鼻，双目闪闪生辉道：“我虽不真正清楚你玩甚么手段把戏，但看你现在的情况，你的功力应该已经突破了吧！你根本就是借某个无知的呆子之力，助自己突破天魔大法的限制，进军阴癸派自初祖以降历代派主从未有人臻达的第十八重境界，甚或尤有过之。”

　　听到石青璇的说辞，婠婠不自觉挺直了腰板，哼，让你随便乱说，说错了吧，本姑娘可不是为了这个目的来的，达到这样的效果不过是意外之喜而已，本姑娘问心无愧。

　　“阿拉拉，血口喷人可不是一个好现象！”婠婠义正言辞的指责石青璇没有依据的胡乱推测。

　　“是吗？”石青璇对婠婠的反驳不置可否，“那么你能解释一下为什么你会那么容易的就走火入魔，难道不是你算计好的吗，更何况你的功力突破了，这个是事实！”

　　“解释，我为什么需要和你解释？只要紫瞳相信我就行了，是吧，紫瞳！”婠婠也是有着自己骄傲的人，向别人解释自己的言行，她还不屑这样做，哪怕这个人是闻名天下的石青璇。

　　额，某狐没有回答，作为夹心饼干，有些事情还是不要参合的好，不过肿么觉得事情朝着比较微妙的地方发展了。

　　“我看你不是不想解释，而是理屈词穷不知道怎么解释吧！”石青璇云淡风轻的对婠婠进行了补刀。

　　虽然当事人双方都保持着自己的风度，一个妩媚动人，一个清新淡雅，但是，这实质是在吵架吧，而且有向着泼妇骂街的方向发展了吧，再不阻止的话，最后倒霉的肯定还是自己，某狐的直觉逼得某狐不得不插手其中了。

　　“嘛嘛，这些都是小事的说！”某狐鼓起勇气站到了两人中间，做了一个Stop的动作，非常没有底气地说道，“那个婠儿功力突破了，真是可喜可贺、可喜可贺，一会咱们开个庆祝会什么的不就解决了嘛！”

　　我勒个去，面对某狐如此明显偏袒婠婠的行为，尤其婠婠还对着自己挤眉弄眼显优越，石青璇额头上冒出了一个大大的井字，她强忍住怒气道：“这个不是重点，她可是不怀好意的利用你来提升功力啊，难道你不明白这其中的险恶吗，一个不小心，你可是会死的啊！”

　　“没事的，没事的！我可是很厉害的，当初祝女王我不是也搞定了吗？”某狐肯定的摆摆手，然后转过头去虎着脸对婠婠说道，“你个丫头就别添乱了，没见忙着吗？”

　　随即某狐对着石青璇讨好道：“小青，如果你要想提升功力的话就来找我吧，没问题的，我肯定帮你提得比婠儿高！”

　　看到某狐献宝似的讨好自己，石青璇的怒气消了不少，至少他还是把自己看得比较重要嘛，事已至此，也没必要咄咄逼人了，不然出现反效果就不好了，想到这里，石青璇放弃了挑刺行为，只是挑衅的向着婠婠扬起了嘴角，换来了婠婠对某狐暗地里的掐指神功。

　　“其实，我们还有一件正事要和你商量！”某狐故作正经的摆脱婠婠的二指禅，严肃道。



第三百二十章 一吻（上）

　　某狐一边摆脱婠婠的二指禅，一边以正事的名义说道：“其实，我们还有一件正事要和你商量！”

　　婠婠也不是那种不懂事的人，见到某狐提到正事，当下也收起了自己的戏弄之心，神色也变得正经起来。

　　“哦，正事？”石青璇饶有兴趣的瞄了某狐一眼，似乎对某狐还能提出有正事要谈这种提议很是意外。

　　某狐示意婠婠现在正是开口和石青璇谈石之轩事情的时候，可惜婠婠就像是没看见某狐的暗示一般，仅是笑意盈盈的看着某狐就是不出声。

　　这是肿么回事，对于婠婠无动于衷的反应，某狐表示理解不能，之前不是还说得好好的吗，怎么一到计划实施就没动静了呢？

　　其实婠婠并非不想有动作，而是明白，这种事，即便看起来似乎是双赢的提议，但这毕竟是对方的家事，外人根本就没有立场插上一脚，所以其成功率本来就是极低，再加上如果提议人是自己的话，那成功率基本就可以清零了，所以这事还是让某狐去做吧，毕竟他才是最初提议人嘛，婠婠心安理得的将任务退给了某狐，但她却没有注意到，自己如此行为暗示着她已经完全把某狐当成了自己人，既然是自己人，推点任务什么的，不是很正常吗！

　　某狐觉得自己使眼色使得眼睛都要抽筋了，可是为什么婠婠就是不明白啊，教练，我要学通心术啊！

　　如果这件事情不成功，自己就要打道回府啦，这样的结果好像不太妙啊！某狐各种纠结，一副想要开口有不好开口的样子。

　　按理说某狐刚新婚不久，正是恋情浓烈之时，应该是归心似箭才对，怎么现在反而有点不愿归去呢？其实事情是这样的：作为新婚夫妇，某狐和商秀珣的确柔情蜜意了好几天，可是在商秀珣下定决心要做一个合格的妻子之后，某狐觉得自己好像掉入了一个深渊蜜饯，酸甜苦麻辣接踵而至，而且是真实意义的味道，因为商秀珣开始了自己合格新婚妻子的修行，其中一项就是上得厅堂，然后，你懂的……

　　所以某狐非常爽快或者说迫不及待的答应了婠婠当初拯救祝女王的请求，然后以迅雷不及掩耳之势逃离了商秀珣的厨艺魔爪，并且一直找着借口在外游荡，打着能躲一天是一天的主意，说不定晚点回去，胖妞的厨艺就奇迹般的变好了，自己不就不会受摧残了么！

　　关系到自己的切身利益，某狐自然比婠婠这个当事人还着急，最后他抓狂了半天，婠婠不动，只能自己亲自上了。

　　“其实，那啥，和石之轩还有你有关系的说！”某狐小心的措辞着，想要在不刺激石青璇的情况下说明事情的始末。

　　石青璇没有表示不悦，美目淡淡的扫视着某狐道：“石之轩？青璇现在不想谈这个！”

　　见到石青璇娇躯剧震粉脸血色尽褪，某狐发现自己心头涌起无法抑压的爱怜，他忍不住凑到她脸庞数寸近处、柔声道：“小青，有些事情是必须要解决的，逃避是解决不了问题的了！”

　　石青璇一阵颤抖似是茫然不晓得某狐已经无限靠近自己，喃喃自语般道：“石之轩？逃避？”

　　石青璇深吸一口气，回复少许平静之色，有意无意的瞄了婠婠一眼，然后仰起俏脸往某狐瞧来道：“能不谈这个么，至少不要现在！”

　　看到石青璇似乎有妥协的意思，婠婠自然知趣的退走，然后就只需要等某狐的好消息了。

　　婠婠的离去，令石青璇心中的抵触感消失，登时她芳心内的矛盾和挣扎表现了出来，她露出了心力交瘁的神色，凄然道：“你究竟想说什么？”

　　总觉得自己好像是在欺负石青璇，某狐不好意思的坐在她身边，小心翼翼地问道：“之前你想找石之轩确认你和百合酱还有他之间的关系，现在已经确定你们是姐妹，那你有什么打算呢？”

　　石青璇软弱的垂下头，以微不可闻的声音道：“打算？能有什么打算，我只想去一趟慈航静斋，回去陪陪娘找妃暄聊聊天。”

　　“可是我记得你以前不是说过想要石之轩跪在你娘的墓前忏悔吗？我想我能帮得上忙！”某狐表示自己可以为了小青抛头颅洒热血牺牲一切。

　　石青璇美目变得深遽无尽，蒙上凄迷之色，柔声道：“可是我现在已经不知道该怎么办了，一切都变得好乱，也许、也许当初他犯错也情有可原！我不知道，我不知道……”

　　原来石青璇在滴血认亲事件以后，一度对自己和师妃暄的身世迷茫不已，为什么娘当初是生了我们两姐妹，我们两姐妹又怎么会分开的，为什么师妃暄会被慈航静斋收养，为什么没有人告诉过自己自己还有一个姐妹，就连石之轩自己都不知道。

　　这其中的痛苦和挣扎，旁人又能明白几分。正是因为石青璇失去了自己的方向，这才不自觉的选择了一直跟随在某狐身边，她只有在某狐身边，才能不胡思乱想，才能感觉到一丝安心。

　　“好了，好了，没事了，没事了！”某狐轻抚石青璇香肩道，“这样吧，咱们先去一趟长安，找石之轩，然后联合他把一切乱的事情都理顺，把一切想查的事情都查清楚，恩，最好把百合酱也叫上，这样事情就解决了！”

　　石青璇软弱地往某狐靠倚，轻叹道：“这是你原先想说的东西吗？”

　　“其实之前不是想这样说的，不过现在这样也好！”某狐挠挠头，有点不好意思，“而且婠儿也会帮忙的！”

　　“婠婠？”石青璇的眉头微不可察的皱了起来，略带不悦道，“无利不起早，她为什么会搅进来？而且，我的家事她凭什么搅进来？”

　　果然对于另一个女人插手自己的家事，石青璇不出意料的提出了反对，尤其是那个女人还可以算是自己的情敌。



第三百二十一章 一吻（下）

　　果然，对于任何女人来说，她的情敌都是她提神醒脑的最佳良药，能够激发出她隐藏的无限潜力，让她从一只软绵绵的小绵羊瞬间转变成一只张牙舞爪的母老虎，就算这个女人有着高贵的身份优雅的姿态也不例外。

　　所以，在某狐毫无自觉的提到婠婠以后，石青璇华丽丽的变身了，一对玉掌看似无力地按上某狐宽广的胸膛，微笑道：“呐，呆子，你能告诉我，为什么婠婠会搅到我的家事中来吗？”

　　哇，不行了，不行了，黑了黑了，要窒息了，死了死了……某狐觉得自己被一片以怀中石青璇为中心的黑气环绕着，稍有轻举妄动，脖子就凉飕飕的，似乎看到了头上死兆星在闪闪发光。

　　“这个，哎呀，那啥……”某狐一边将石青璇使劲往自己怀内拉，将其头部压在自己的胸膛之上，这样石青璇就看不到自己推脱和想要找借口的表情，本少爷我真是太TM机智了，然后开始眼睛乱转的找着说得过去的借口。

　　这是某狐第一次拥抱石青璇，也是石青璇第一次与老豆石之轩以外的男子亲密接触，于是在靠近某狐胸膛的一瞬间，她已经大脑一片空白，明显一幅脑容量过载的样子，满脸通红，就差头上冒水蒸气了。可惜某狐没有注意到石青璇的表情，还在绞尽脑汁的寻找理由。

　　“是了，婠婠其实没有搅进来，她只是负责提供情报地说。”某狐扶起石青璇的双肩，面对面地说道。

　　“没错，你也知道，你家的石头是捉迷藏的一把好手，没人帮忙提供他的行踪情报的话，你还真不一定能找到他，是吧！”某狐一边在心中为自己的机智鼓掌，一边继续忽悠道。可惜某狐现在不亚于对牛弹琴了，因为此时的石青璇已经完全没有思考的能力了。

　　“啊，哦，什么？”某狐对石青璇的摇动和说话，虽然将她从呆滞的状态拉了出来，可惜她的思考回路仍然没有连接成功。

　　“我是说，婠婠只需要给咱们提供石之轩的下落就行，其他的咱们一概不让她参加，你说怎么样？”某狐继续着自己的忽悠大业。

　　“啊，才没有，绝对没有！”石青璇像是触电一般从某狐的怀中弾起，脸上的红晕更深，闭着眼睛手舞足蹈。

　　阿拉，怎么总觉得这样的回答很是微妙啊，我和小青真的是在谈同一件事情吗？某狐突然觉得自己跟不上石青璇的思维了，这是肿么一回事？

　　其实，如果某狐和石青璇两人是互有爱慕之心的话，或许石青璇还不会有这么过激的反应，最多是微微害羞一下，然后半推半就什么的。可是偏偏某狐根本就没有对石青璇表露半分爱慕之心，而石青璇也只是刚刚明白了自己的心意，明明事物的发展还在初始阶段，某狐就赠送了石青璇一个后面阶段的撒必死，所以石青璇果断风中凌乱手足无措了。

　　“虽然不知道怎么回事，可是这种反差萌，真是Good job！”某狐一咧嘴，露出嘴角的牙齿发出一道闪光，朝着石青璇伸出了右手大拇指。

　　看到石青璇有些不对劲，某狐觉得，自己可以乘此机会敲定小青和婠儿的合作协议，说不定还可以制定一系列福利，口胡，计划什么的。

　　“嗯哼，这么说来，你是同意婠儿加入我们的挑战身世之谜终极大作战啰？”某狐煞有介事的点点头，“此举甚好，我这就去告诉婠儿这个好消息！”

　　在石青璇还没有反应过来之时，某狐立刻转身，上前，开门，一气呵成，然后，就没有然后了，因为就在他想要离开这座修罗场的同时，石青璇已经清醒过来，至少，神志清醒过来了。

　　某狐口中的身世二字刺到了石青璇的内心，使她及时的从内心纠结的世界中脱离出来，看到某狐鬼鬼祟祟已经走到门口的身影，不禁又好气又好笑。

　　喂，吃亏的是本小姐我啊，你这一幅吃干抹净准备开溜的样子，让人看到想不生气都不行啊！

　　“站住！这么急冲冲的，你是想溜到哪里去？啊？”石青璇的声音略微提高了一个语调，似笑非笑的盯着某狐，虽然仍旧有些霞飞双颊，但已经大体恢复成了之前的心态。

　　“啊咧咧，我怎么会出现在门口的说？”某狐如同机器人一般吱吱咯咯的转过身来对着石青璇绽放出僵硬的笑容，“啊咧咧，我怎么不记得了，好像失忆了的说！”

　　看到某狐一幅装蒜的样子，石青璇轻轻扬起了嘴角，用“编，你再接着编”的眼神扫了某狐一眼，“要不要我提醒你一下啊？”

　　“不用不用！”某狐果断拒绝了石青璇的提议，打着哈哈道，“哎呀，记忆怎么好像回来啦，真是太神奇了！我记起来了，刚才你不是同意大家一起去找你家石之轩吗，所以我这是赶着去通知婠儿，让她早做准备，这样咱们才能尽快找到石之轩的说！”

　　“是吗？可是我怎么不记得我同意了这个事？”石青璇一脸玩味的盯着某狐，仿佛要在他身上盯出一朵花来。

　　我这不是想趁着你迷糊的造成既定事实么，我这都这么极力避免提起和婠儿合作的事情了，谁知道你反应这么快，还是被你逼得说出来了，某狐大汗。

　　见到某狐那犹如热锅上的蚂蚁一般的反应，石青璇噗嗤一声笑出声来，“其实，要我同意也不是不可以，只要，你答应我一件事情！”

　　“什么事，你说，我一定答应！”一见事情有转机，某狐立即接下话。

　　“其实也不是什么难事，只要你一路上都听我的，我就同意你和婠婠合作的提议！”石青璇意味深长的看着某狐道，“怎么样，能做到吗？”

　　某狐立刻拍拍胸脯，表示一定一切行动听指挥，争做听话的好孩子。

　　石青璇满意的点点头，凑近某狐，在他唇上蜻蜓点水的轻轻一吻，飘身离去。

　　刚才发生了什么？好像啥也没发生，才怪，刚才那个，是接吻吧，是接吻吧，肯定是接吻吧，这么说来，自己被小青给强吻了？

　　岂可修，虽然这不是初吻，可是，这种各种意义上的弱势感觉是怎么回事，啊，我知道了，其实我还在梦中，对，肯定是在做梦，还没醒来，只要睡醒了起来，一定就什么事都没有了，对，就是这样！

　　某狐如同梦游般，晃晃荡荡的朝着床进发……



第三百二十二章 长安之行

　　某狐觉得那天的事情肯定是在做梦，否则做了这事的小青为什么表现得像是没事人一般，若无其事的出现在自己面前，若无其事的和自己谈话，若无其事的做她自己想做的事，恩，当然她开始变本加厉的阻碍自己进食这个不算。既然如此，那事情应该就是没有发生，吧！

　　而此时的石青璇也非常无语，会有人这么迟钝吗，自己已经都“那样”表示了对他的感觉，为什么他会像个没事人一般，该吃的吃该喝的喝，还是说自己就是这么不让他放在心上吗？

　　其实如果某狐对Kiss这件事非常着紧，并且对石青璇纠缠不休的想要弄清事情的真相的话，石青璇肯定会带着神秘的表情一笑而过，留下“你猜”让某狐抓狂的疑问。

　　然而事实正好相反，某狐似乎对事件的发生毫不在意，甚至就像完全没有发生过一样，当然，石青璇不会知道某狐已经被事实冲击得迷糊的以为自己是在做梦了，所以没有任何表示。无论如何，某狐的不作为完全刺激到了石青璇的自尊心和自信，所以这次轮到石青璇抓狂了，于是她开始在某狐进食的时候进行“适当”的挑衅以泄心头之恨，不可否认，某狐在赶路期间的表现也是导致她挑衅的一个巨大诱因。

　　“啊，那边是什么，好像很好吃的样子，我要去尝尝！”看到一个炊烟袅袅的路边摊，某狐表示出了极大的兴趣，并提出要去试吃一下。

　　“这句话你一路上不知道说了多少次了，你有点操守好不好，我们现在是在赶路，并且有任务在身的啊！”石青璇觉得和某狐在一起赶路，他总会刷新自己的忍耐下限。

　　“抄手？我知道，那个在蜀中的名小吃，味道很不错，这里也有吗，我要二两！”某狐对于石青璇的提醒表示感谢。

　　我勒个去，你就是不肯放弃自己对吃的东西的执念，是吧，石青璇很无奈，虽然有着“某狐一路上都要听自己的”的金牌令箭，但是在这方面似乎不是怎么管用，毕竟某狐对吃的执着已经要突破天际了，所以石青璇也只能愤愤陪着某狐坐下。

　　“其实这个也不能怪我！”某狐一边吃着热腾腾的街边小吃，一边嘟嘟囔囔地说道，“不是有句古语说的好么，近猪者吃！”

　　“近猪者吃？应该是近朱者赤吧，没文化真可怕！”石青璇抓住了嘲讽某狐的机会，可是就在她略微一思考某狐的话后，明白他的意思，瞬间，石青璇觉得自己额上的青筋都要爆出来了。

　　“也就是说，你爱吃根本就不是你的错，归根结底是因为你身边的猪太多了？”石青璇身上开始冒出扭曲的黑雾，只要某狐有一个肯定的眼神，她不排除使用柴刀的可能性。

　　敏感的某狐当然不会冒天下之大不韪的去触怒石青璇，尤其是他发现小青最近易怒易暴，难道是更年期将近了？可是小青好像还很年轻啊，难道她隐藏了自己的年龄，她其实已经是……

　　“这个肯定不关小青的事，恩恩！”某狐赶紧做出澄清，免得小青会膝盖中箭然后恼羞成怒召唤柴刀让自己好船，同时必要的垫背道友，俗话说得好，死道友不死贫道嘛！

　　“都是小仲和小陵的错！”某狐狠狠的点头，坚定了自己观点，“没错，都是因为他们，我才会变成这样的，一切都是他们的错！”

　　“你……”对于某狐的答案石青璇有些哭笑不得，这么爽快的卖友求荣，还真是，真是有他的风格啊，话都说到这份上了，还能怎么样，吃完东西继续上路呗！

　　就这样某狐和石青璇一路上吃吃喝喝混到了长安，然后他们选择了中国史上最早的连锁经营式旅店——悦来客栈。

　　悦来客栈，其规模可谓空前，无论正史野史，神话奇幻，有人的地方就有悦来客栈，看似是一家普普通通的客栈，其实却又是一家举世闻名、天下无双的客栈。

　　悦来客栈之名得源于孔夫子一句：有朋自远方来，不亦悦乎。自然有着一种普天之下皆兄弟的豪气与胸怀！于是全天下的英雄豪杰都对它趋之若鹜，纷纷往悦来客栈里挤：喝酒的、玩赌的、约会碰头的、谈情说爱的、打听是非的、要惹是非的……踏破了客栈的铁木门槛。

　　嗯哼，广告到此为止，在某狐和石青璇住进客栈不久后，婠婠就出现在了某狐的房间。

　　婠婠她仍是那美得令人心颤的样儿，看向某狐的眼神也比以往柔和许多，虽然她整体没什么变化，可是某狐却清楚的感到她和以往不同，但究竟怎样的不同他又说不出来。

　　婠婠娇嗔的瞧着某狐樱唇轻张的道：“紫瞳，你怎么现在才到长安，人家早就到了，害得人家白白等你好几天了，你该怎么补偿人家呢？”

　　“这个……”某狐挠挠头，你以为我会告诉你是因为我在路上吃喝玩乐浪费了太多的时间，所以才来晚了，“啊哈哈，补偿什么，咱们还是先说说老石，石之轩吧！”

　　某狐使用了一招大转移术，顺利的转移了话题，毕竟对于婠婠来说，石之轩才是她当务之急需要关注的。

　　“人家已经派出所有人手去寻找石之轩的藏身之处了，不过到现在为止仍然没有找到他的下落！”婠婠皱了皱眉眉头，显然对找不到石之轩很是烦心，毕竟一天找不到石之轩人，她就一直不能安心。

　　“没事，老石那啥毕竟也算半个人生赢家，找不到他也很正常！”某狐理解的点点头，宽慰着婠婠。

　　人生赢家？就因为这个原因，所以自己找不到石之轩是很正常的事？这个家伙究竟是用什么在衡量一个人的能力的？婠婠觉得自己的人生观都要被某狐扭曲殆尽了，她默然片晌，才心平气和的道：“不过我们还是发现了一些线索……”



第三百二十三章 硬憾邪王（上）

　　“或许你的存在，可以让石之轩主动现身也说不定！”婠婠双眸褶褶生辉，看着某狐意有所指。

　　“献身？”某狐觉得一股恶寒从脚底板冲到了天灵盖，心中一片yooooooooooooooooooo呼啸而过，虽然不可否认石之轩还是有点小帅的，可是自己的偶像不是比利海灵顿啊！不要啊，救命啊……

　　看着某狐一副哭丧着脸的样子，婠婠误以为某狐是因为石之轩要找他麻烦而害怕，想要退缩了，没由来的心中一阵烦闷，凝望前方空处声音转寒道：“怎么，听到石之轩要找你算账，害怕了，哼，就你和石青璇中间还夹着师妃暄那不清不楚的关系，他是绝对无法容忍的，待他伤好之后要干的第一件事，肯定就是除掉你。你现在才知道害怕，已经迟了，有胆子做怎么没胆子认，一副窝囊相！”

　　“什么？你是说老石要杀我？”某狐向婠婠再三确认，得到肯定的答复后，皱着的眉头陡然舒展开来，盯着婠婠幽怨道，“原来是要杀我啊，早说嘛，还扯什么献身，吓得人家小心肝扑通扑通的！”

　　看到某狐与之前截然不同的表情，婠婠表示理解不能，怎么刚才说石之轩要找他，他就像是死了娘一样，现在说石之轩要杀他，他反倒生龙活虎的蹦跶着，一副完全不怕的样子，真是奇了怪了，难道是，没错，他多半是以为可以借助石青璇之力躲过一劫。

　　想到这里，婠婠朝某狐瞧来，原本冰冷的眼神被复杂难明的神色替代柔声道：“石之轩因受祝师玉石俱焚所创，至今内伤未愈，一旦他内伤尽愈，那时不但你要遭殃，石青璇和师妃暄亦将遭他毒手。石之轩是没有人性的人，绝不能以常人之心测度，所以你不要心存侥幸，别以为借石青璇之力就能够扭转局面。”

　　“什么？老石居然要杀小青和百合酱，虎毒还不食子呐，老石居然这么凶残，他的良心大大的坏了！”某狐惊呼出声，要知道，即使在动物界，这么残忍的事情也鲜少发生的。

　　“所以要杀石之轩，现在正是最后一个机会。否则若待他完全复原，那时即使天下三大宗师联手对付他，他仍有安然逃逸的能耐。”婠婠一字一顿地说道，显然对石之轩忌惮非常。

　　“杀了老石？”某狐摇了摇头，“那可不行，我答应过小青要把老石抓住任她处置的，要是把他杀了，小青不得杀了我啊，恩，百合酱说不定也会出手的，虽然我不怕她的说！”

　　听到某狐放言要抓住石之轩给石青璇处置，婠婠发出一阵银铃般的动人娇笑声，摇头叹道，“紫瞳你还真是异想天开，石之轩不仅武功高强，逃跑功夫更是一流，想当初四大高僧联手，千里追踪想要击杀他都没成功，现在我们趁他伤势未愈联手对付他，最好的结果也就是将他击杀当场，你居然想着要活捉他，真是……”

　　“不用你出手，我和小青说好了的，你只负责打探消息，真正出手的人是我，而我也一定会抓到他的！”某狐固执的摇头，说什么也要完成活捉石之轩的大业。

　　“你个笨蛋，那个石青璇说什么你就做什么吗？你知道活捉石之轩的难度有多大，你又会因此付出多大的代价！”婠婠又急又怒还带着几分心疼，这个笨蛋，怎么就一点都不为自己着想呢，万一那个石青璇只是想利用他，完全不顾他的死活怎么办！

　　“你放心，我绝对不会让他伤害到你的，婠儿！我一定会成功的！”某狐以为婠婠担心石之轩万一从自己手中逃脱后会受到其疯狂的报复，坚定地回道。

　　这个笨蛋，他脑子里究竟在想些什么，都这个时候了，还大言不惭，真是气死个人了！

　　“哼，好吧，那人家就祝你好运了，你呢也自己注意着点，人家可不想给你收尸什么的！”婠婠虽然嘴上说得不客气，但关心之意表露无遗，说完一跺脚，留下一句有消息再通知你后，飘然远去。

　　看到婠婠从窗口离去，某狐砸吧了下嘴，暗忖，怎么这些人不喜欢走正门，偏偏喜欢从窗子进进出出的，婠婠是这样、两小强也这样，难道江湖中人都要这个怪癖么！

　　某狐正在感叹，一声冷哼刺入耳中，“哼，想要活捉我，好大的口气！”

　　石之轩的身影赫然出现在窗外，某狐不禁感叹，果然事实证明这种窗子怪癖是真真正正存在的，而且偶尔从窗口出入一下，还真是省时省力有益身心啊！

　　某狐嗖的一下就从窗口窜了出去，因为石之轩的身影已经转身，开始快速离去。看情形，石之轩显然知道石青璇就同某狐住在同一个客栈，所以才现身将某狐引到别地，免得与石青璇撞上。

　　某狐紧追在石之轩后方穿街过巷，估摸着离客栈已经有一段距离，不用担心石青璇听到什么动静赶来，石之轩放缓脚步，让某狐赶到身旁，漫不经意的道：“你已经成亲了，是有妇之夫，对吧？”

　　咦，这是咋回事，怎么没头没脑的就问这，查户口还是咋的啊！某狐有点迷糊的点点头。

　　虽然说要活捉石之轩，但他好歹是小青的老豆，一上来就动手似乎不太好啊，最好自己能开动嘴炮，说服他回去找小青，然后主动忏悔什么的，不就万事大吉了么。如果不行，某狐捏了捏拳头，我就和他“讲道理”，讲到他服了为止。

　　“如果我让你休妻另娶，你会答应吗？”石之轩在前方的一座小桥上停了下来，渠水穿流其下，朝东南方向流去，桥下也隐见几艘小艇。

　　在这样一个小桥流水人家的美景中，某狐却感觉了浓厚的杀气，而杀气的主人赫然是身旁的石之轩。

　　很显然，石之轩在等待他问题的答案，如果答案不能令其满意的话，迎接某狐的将会是石之轩的雷霆一击。



第三百二十四章 硬憾邪王（中）

　　“如果我让你休妻另娶，你会答应吗？”石之轩站在桥头，似乎在等某狐的答案，可是谁也不知道他是否真的需要某狐的回答。

　　“休妻另娶，这是什么东东？”某狐对于石之轩挑起的话头表示十分不解，这是要本少爷做陈世美么，还另娶，娶谁啊？再说了，本少爷要娶谁要修谁，关你什么事啊！想到这里，某狐挑衅地回道，“另娶谁，难不成老石你还想把你女儿嫁给本少爷不成？啊哈哈哈哈……”

　　“这又有何不可！”石之轩唇角逸出一丝笑意柔声回道，作为邪王，他真心没把世俗规则什么的放在眼里，将女儿嫁给一个有妇之夫也没什么大不了的，只是考虑到不能让女儿和别人分享一个丈夫受委屈什么的，才对某狐提出休妻的决议。

　　此时的石之轩仿佛只是一位为了女儿终身幸福着想的慈父，而不是江湖上人人避如蛇蝎的邪王，但是他散发出的杀气与之前相比却几乎浓厚了近一倍，隐隐的威压向人展示着，邪王仍旧还是邪王。

　　不过无论石之轩如何散发自己的杀气，某狐仍有本事将其忽略不计，在他眼中老石有没有杀气都一样，但是刚刚石之轩的话，却不可以当做没听见。

　　所以某狐的笑声戛然而止，我勒个去，本少爷只是随口一说，不是真的想要你把女儿嫁给我，某狐神色怪怪的盯着石之轩道：“你的女儿，难道说，百合酱真的走上了百合这条不归路，所以你为了纠正她的在你看来是不良的行为，彻底断绝她的心思，于是棒打鸯鸯，决定将她嫁出去。而她嫁的倒霉对象还是本少爷我？”

　　说到这里，某狐头摇得如同拨浪鼓一般，“不行，不行，百合万载，百合最高，这么理想崇高正义的行为，怎么能夭折，更何况她嫁给我了，那以后还怎么百合啊，而且，万一，万一她到时和胖妞百合上了，那我是该笑好还是该哭好啊！”

　　石之轩嘴角有些抽搐，这信息量有点略大啊，不过天资聪颖的他还是明白了某狐的意思，想来那个胖妞就是某狐家中的娇妻了，虽然不明白百合是怎么一回事，但是怎么听都觉得有诋毁的嫌疑，而且某狐拒绝了妃暄这一点是毋庸置疑的，虽然自己说的其实是另外一个女儿青璇，但妃暄也是我石某人的女儿，而你居然敢这么干脆利落的拒绝，真是不想活了。

　　于是邪王大人爆发了，他身上涌出一股真气，右手成指，就要动手点向某狐，不过就在他即将出手的瞬间，他停下了动作，哈哈一笑道：“好小子，不愧是青璇看中的人，居然能这么轻易的激起我的火气！不错，不回答我问题不要紧，登艇后我有的是时间让你回答。”

　　其实石之轩之所以动怒，也不过就是关心则乱罢了，作为一名父亲，女儿总是他的软肋，尤其是师妃暄，一个他亏欠了十几年，甚至差一点就不知道其存在的女儿，他更是对其有着不一样的愧疚，这种愧疚令他听不得一点师妃暄的坏话，若是一般人这样作死，他也就是激不起半点火气的诛杀了事，不过某狐身为石青璇的心上人，只要事情还没有发展到无可挽回的地步，石之轩还是希望他能活下去给予石青璇幸福的。

　　然而某狐却不明白石之轩的纠结，只是很无语的表示，自己还什么都没有做，怎么事情突然就超神展开了。

　　石之轩纵身一跃，跳入了桥下的一艘小艇中，某狐也紧随其后，小艇则从桥底缓缓开出，在暗黑的宽敞河渠顺流滑行。

　　石之轩神态悠闲道：“怎么样，想好怎么回答我的问题了吗？”

　　“问题，什么问题？”某狐在小艇内左顾右盼，似乎在寻找什么，“话说老石你也太小气了吧，小艇里面怎么什么也没有啊，美食呢，吃的呢，喝的呢？”

　　石之轩额头冒出一个井字，突然觉得如果将青璇的幸福要交到这样一个人手中，是不是对她的后半生太不负责了一点。

　　没有找到自己想要的东西，某狐非常嫌弃的啧了一声，这个老石，真是越来越小气了，上次登船不是还有一顿美食的吗，到了这次就什么都没有了。既然没有自己想要的东西，那还在这东拉西扯浪费时间干什么。

　　某狐整理了一下衣袖，非常严肃的看着石之轩道：“我告诉你，我，狐紫瞳，是绝对不会休掉胖妞的，虽然她为人任性了点，厨艺差了点，还不会缝衣服……”某狐说话的声音越来越小，怎么回事，怎么感觉这样说下去好像胖妞就没什么优点了地说。

　　“反正，总之，我是不会休掉胖妞的，哪怕她做的饭菜真的真的很要命！”某狐顿了一下，然后拔高声调，理直气壮的叉腰下了总结。不知道商秀珣听到这样一番话，会是怎样一番感想。

　　“即使你会因此而丧命，你也不会休妻再娶？”石之轩操艇前进，深不可测的眼神目不斜视的盯着某狐瞧他的反应。

　　“是的！”某狐不假思索地回道，“一个（厨艺）已经很要命了，再来一个（厨艺差的），那我就直接挂掉算了！”

　　很显然，某狐以为石之轩想把自己的女儿百合酱塞给自己，开完喜，从百合酱那个一天到晚四处奔波的样子，就知道她从来没有修炼过自己的厨艺，别人胖妞练习了那么久，做出来的都还是杀人料理，那百合酱会是什么料理，地狱料理？才不拿自己小命来开玩笑地说，所以某狐再一次坚定了自己的立场，百合酱什么的，就是不要！

　　小艇缓缓注入曲江池，在轻波荡漾的水面滑行，远岸园林隐见亭殿楼台，水滨建筑倒映入池虚实相生，如幻似真的海市蜃楼般的绮丽美景，此时却显得有些杀机重重。

　　石之轩目光落到某狐脸上，神光剧盛，沉声道：“很好！”

　　忽然石之轩凌空，右脚尖往某狐前额点至，充满绝不留情的意味……



第三百二十五章 硬憾邪王（下）

　　忽然石之轩凌空，右脚尖往某狐前额点至，充满绝不留情的意味，而某狐早在石之轩散发出杀气的时候就开始宁神戒备，对于他的突然出招，某狐一点也不意外。

　　砰！劲气交击，某狐手掌环绕着一层仙環紫气，后发而先至的迎上了石之轩凌厉的一脚，不仅卸去石之轩一半力道，还借另一半真劲离开船尾，斜掠往右岸的地面。

　　毕竟在某狐看来，在船上和石之轩打斗实在是太不方便了，要是石之轩来个阴的把船弄沉了，自己一不小心岂不是要落水，额，落汤狐什么的，果断不要，所以某狐明智的选择了先去陆地上和石之轩继续。

　　而某狐如此轻易的就化解了自己的招式，以石之轩的深沉仍要脸露讶色。要知他此看来简单直接的一脚，其中隐含吸扯的暗劲，硬要迫某狐狠拼一招，若是能伤到他五脏六俯最好，最不济也要大幅削弱他的战力。岂知某狐回击的一掌，先把他吸扯的劲道泻泄两旁，再正面迎击他随之而来的后劲，竟全身而退用劲之妙大出他意料之外，看来其能干掉毕玄也并非仅是因为毕玄掉以轻心而致。

　　石之轩也看出了某狐想要到陆地的意图，冷哼道：好！

　　腾空而起迅疾凌厉的跃到某狐头顶上，双脚合拢的朝某狐头顶直踩下去，截断某狐的上岸路线。

　　某狐此时全身被石之轩的气动锁紧，就算做出反击，可这力的作用是相互的，这降沉到湖水里好像是注定的了。可恶，老狐不发威你还真当我是病猫啊，是时候发大招了。

　　某狐从容一笑气贯全身，然后以小宇宙爆发的速度，更快的掠往池岸，而此时石之轩的双脚才堪堪落下。

　　石之轩长笑道：“紫瞳有的时候你真的很令人惊讶！”

　　幻魔身法瞬间展开，如一片随风飘舞的落叶般，如影附形的朝某狐追来，不让某狐有任何喘息的机会。

　　惊讶你妹！某狐对于石之轩的夸赞嗤之以鼻，这么潇洒从容的姿态，你这是大装逼术啊，这个是犯规的啊！

　　不过，这个可是个很好的移动靶啊，练习弹指神通什么的可真是，太舒畅了地说。所以，某狐毫不犹豫的蹲下身子，捡起岸边的石头，然后，天女散花！

　　狂风骤起有如风暴般的石头从四方八面袭至，石之轩的不死印法瞬间发动，虽然不死印法对付石头似乎有点大材小用，但直觉告诉自己，如果不用不死印法，或许会有不好的事情发生。

　　看到石之轩如同千手观音一般尽速拦住了自己的石头，随即所以的石头都攻向了扔自己出去的主人。面对来袭的石头，某狐撇了撇嘴，小样挺能的，没见他怎么动手，石头就像砸在了看不见的盾牌上，纷纷落在某狐身前不远。

　　此时石之轩再度腾升急旋转，双手幻化出以千百计无一相同的手印，最终演化成一拳，对着某狐迎面击出。

　　我是要慢慢玩还是快快结束啊，面对石之轩的出拳，某狐还有闲情考虑一下问题，要是很快结束的话，是不是就没有借口在外面游荡了，是不是就要回去“享受”黑暗料理了？某狐打了个冷颤，要不还是放个小水吧！

　　某狐两手抱拱前推，迎上石之轩凌空的一拳。蓬！石之轩应拳一个倒翻落往某狐后方。

　　石之轩出奇地没有继续对着某狐身后进击，卓立离某狐身后默然良久，始沉声问道：“为何不全力出手，你可知这样下去你今晚必死无疑？”

　　必死无疑？某狐暗中切了一个，真要死还不知道是谁死呐，还有原因什么的，我能告诉你是因为胖妞做饭太要人命了吗，所以某狐只是敷衍道：“这个重要么，要打赶紧继续！”

　　石之轩目光灼灼的打量某狐，语气却是出奇的平静，似漫不经意的道：“是否因为青璇？”

　　小青，这和她有什么关系，不过仔细想想，又好像还真是有点关系地说，等等，我有点乱，让我先理清关系再说。

　　见到某狐默然不语，石之轩厉喝道：“你是否因为青璇放过取得上风的机会？”

　　突然这么凶干嘛，不过千头万绪好像还是和小青有关系的，然后某狐点点头。

　　石之轩两手收到背后仰望天色，双目射出莫以名状的悲哀叹道：“毁去你等若毁去青璇，等若毁去石之轩，那我做这一切为的是什么？没想到你居然能为青璇牺牲自己的生命。为何我石之轩却没法为自己最心爱的女人作出同样的牺牲？”

　　感觉到石之轩的杀机消散，某狐觉得似乎事情好像有哪里不对，可是究竟哪里不对呢。

　　石之轩目光朝某狐投来，带着赞许道：“你很好，虽然不愿意为了青璇休妻再娶，但你居然会为了她牺牲性命，或许将青璇的幸福交到你手里是一个不错的选择！”

　　没错，如果某狐是个在别人威胁下就能休妻再娶的人的话，难保有一天不会有另外一个人威胁他休妻再娶，那么石青璇的幸福又怎么能有保障。如果某狐非常干脆的答应了石之轩的要求的话，无论怎样，就算对不起石青璇，用尽各种手段，石之轩也会将他击杀当场。

　　What，我有幻听了吗，为什么我听到了老石要将小青交给我，这究竟突然是怎样一个神展开，难道老石被我强大的个人魅力所征服了吗？

　　就在某狐不明所以的时候，老石开始自顾自说了起来：“青璇的箫吹得比她的娘还要好，这是令人难以置信的神迹，我绝不相信有人可越青璇的箫道。那再非是一种技艺而是音乐的禅境。”

　　这都是什么跟什么？某狐很无语的挠挠头。

　　石之轩别头往他瞧来，柔声道：“而青璇箫音中的爱意，我不相信你听不出来！”

　　某狐一呆道：“爱意？”这个真没听出来，只是觉得有点吵，某狐没有实话实话，直觉告诉他，如果直说的话说不定老石又要和自己动手呐。

　　石之轩哈哈笑道：“原来紫瞳真是个呆子！”

　　这些话某狐可不爱听，所以他毅然决然的准备转移话题，“那啥，听说你当初和女王祝玉研还有小青老妈，有一段曲折离奇可歌可泣的三角爱情故事啊！”

　　不做死就不会死，某狐所问恰巧是石之轩最为忌讳的，如果是别人这要说，迎接他的一定是石之轩的雷霆一击，不死不休，那面对某狐，石之轩又会是怎样的反应呢？



第三百二十六章 老石和祝女王和小青老妈不得不说的故事（上）

　　“那啥，听说你当初和女王祝玉研还有小青老妈，有一段曲折离奇可歌可泣的三角爱情故事啊！”某狐直接不知死活的八卦当年邪王石之轩的爱情秘辛。

　　换做一般人这样问，石之轩只需要冷哼一声然后出手把对方灭了就是，可是面对这世上唯一能令青璇倾心的某狐，考虑到女儿的未来幸福，石之轩还是忍住了没有下杀手。

　　不过以石之轩的高傲，他又岂会向一个小辈述说他的往事，他只是目光投向秋意深浓的岸边景色，双目黯然的轻轻道：“我只是希望我自己这作爹的，能为青璇的尽点心力，那比统一魔门统一天下更重要。秀心啊！我终于要向你俯称臣啦！你可知我输得不但心服更非常开心。”

　　这都什么乱七八糟的？对于石之轩的答非所问，某狐表示充分不理解，难道老石被之前的祝女王玉石俱焚大傻了？

　　石之轩接着露出一丝苦涩的笑容，叹道：“紫瞳可知道现如今天下的情况，可知道你那两个小兄弟寇仲和徐子陵又做出了怎样的惊人事迹？”

　　那两个小强崛起什么的，关我什么事，感到石之轩的难以捉摸，怎会出其不意的岔往这风马牛不相及的话题上，某狐觉得如果自己再不叫停的话，脑袋里都快成为浆糊了，“停，说人话！”

　　石之轩心中一怒，却回复绝对的平静，双目棱芒闪闪沉声道：“现在形势发展微妙，寇仲、李世民、我圣门和慈航静斋的战争结果尚未可知，紫瞳你如今更是个举足轻重的人物，我向你分析形势是希望紫瞳能置身纷争之外，陪青璇共渡避世退隐的田园生活。石某人言尽于此紫瞳好自为之。”

　　某狐觉得石之轩就是来绕晕自己的，而且他也已经成功了，什么形势分析，统统不明白不理解。不过既然不明白，那就不用多想了，咱们还是回归初始话题地说，看到石之轩大笑着就要扬长而去，某狐执着地说道：“老石，你还没有谈到你和祝女王和小青老妈不得不说的故事啊，怎么就想溜了？”

　　饶是石之轩定力不错，也别某狐这话刺激得要抓狂了，有道是打人不打脸，骂人不揭短，这是个什么人，怎么老是戳着自己的伤疤来玩。哼，就算看在青璇的面子上不伤他性命，但狠狠的打他一顿，让他在床上躺个十天半个月什么的，应该没有什么大碍。

　　石之轩双目神光剧盛，指撮成刀向着某狐迎面戳来。

　　喂喂，这是什么节奏，又要开打了吗？完全不明白自己已经戳到敌人痛处的某狐对于石之轩的突然出手很是不满，一颗八卦之心刚燃起来，就想把它扑灭，哼，没那么容易！

　　“哼，是你先动手的，那就不怪我了，看我不打到你老老实实把所有事情都吐出来，我就不姓狐！”某狐抱着一颗八卦之心，志气昂扬的宣布了石之轩的挣扎无用。

　　听到某狐如此幼稚的发言，石之轩怒极反笑：“好，既然你这么有信心，那就让我看看你的真实本事吧，如果你真的赢了，有些事，告诉你又何妨！”

　　得到石之轩的首肯，某狐就像是打了鸡血一般，什么慢慢玩还是快快结统统抛在了脑后，他现在只想听老石和祝女王和小青老妈不得不说的故事。

　　蓬！某狐双手硬架开石之轩的指刀，小退一步止住去势，石之轩则往后倒挫三步，脸上抹过另一阵血红瞬又消去。

　　此时的石之轩心中竟生出也许此次交手自己会输的念头，他正在暗叹自己怎会生出如此荒唐念头之时，某狐已经主动出击。

　　只见某狐闪电般前扑，左拳像火焰一样炙热，右拳像冰霜一样寒冷，大喝一声“九阳神拳之冰火九重天”，双拳往石之轩胸腹打去。

　　虽然这名字叫的响亮，其实也不过是某狐的法术产生的效果而已，然而正是这种并非气劲的法术，使得石之轩的不死印既无法卸解、借用，又无法转移，石之轩只得两手拢合，在身前凝起一堵气墙。

　　当寒热法术袭至，他两手变成合什状，眼观鼻、鼻观心，脸色现出娇艳的血红神态却俨如入定高僧，情景诡异莫名至极点。

　　嘶嘶劲气磨擦激荡的尖音像骤起的风暴，好半晌忽然止竭停顿，来得突然去得更突然。

　　我勒个去，导演，剧本不对啊，他不是应该应声倒下，然后说道不愧是九阳神拳的传人，我的生涯一片无悔，我想起那天下午夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春的说！没有达到预想效果，某狐冷哼一声，我就不信不能把你打扑街。

　　某狐彷若脱笼之鸟扑向石之轩，又是一拳击出，此时的石之轩虽是风度不减，却已无复起初的惊人气势，本身魔功由盛转衰，而某狐却是蓄势以待。

　　乍一接触，石之轩犹如断线风筝般的抛掷出去，最后碰的一声结结实实背撞在一颗老树上止住退势，喷出一口鲜血。

　　哎呀，是不是出手太重了，嘛嘛，人有失手，小青应该不会怪我的，某狐吐了吐舌头，意气风发地说道：“你输了！”

　　似是没想到自己会如此干净利落的一击就输给了某狐，石之轩呆立当场，之前还和某狐立下约定输了就……若是普通人大可以死不认账，但邪王的骄傲和自负使他不屑耍赖和死缠烂打，也不允许自己毫无颜面的失信于人，输了便是输了！难道真的要……

　　咦，我没打他脑袋啊，怎么老石就傻在那了呢？某狐试探性地问道：“喂，老石，你没事吧，还能讲故事吧？”

　　石之轩目光随声往某狐投来，颓然道：“罢了罢了！有些伤疤，也许要重新揭开才会好得快一些！”

　　哎哟喂，小青爸爸课堂开课了！某狐一听，立刻以迅雷不及掩耳之势冲到石之轩面前，将他扶起来，殷情的为石之轩拂了拂衣服上的灰尘，一幅侧耳倾听的模样。



第三百二十七章 老石和祝女王和小青老妈不得不说的故事（中）

　　“罢了罢了！有些伤疤，也许要重新揭开才会好得快一些！”石之轩放弃了抵抗，有些伤口一直捂着，不一定会好起来，反而会溃烂流脓，不如让其见见光，或许会好起来。更何况即使是骄傲的石之轩也有想要倾诉的时候，这和一个人的身份无关，这只是一个人的本能需要。

　　某狐才不管石之轩此时内心的挣扎和痛苦，只是赶紧做出乖乖听课的小学生模样，一脸期待的等着听故事。

　　“还记得那时的我是花间派唯一传人，是何等的意气风发，就算是一个人面对整个天地，他也不会挑一下眉！”此时的石之轩开始絮絮叨叨的念及往事。

　　听到石之轩自夸的话，某狐仔细打量了一下石之轩，一身文士打扮，身穿儒服，外披锦袍，那啥，虽然衣服沾了些灰尘血迹什么的脏了点，但大体还是能看出来很符合石之轩的形象，再加上老石潇洒好看，某狐忽略了某人嘴角的溢血，双目带着历经沧桑后的疲惫，有一种难以言喻的诡奇气质。恩，妥妥的忧郁小王子一枚，可想而知当初的老石，恩，年轻的小石是有多出色。

　　某狐自行脑补了老石年轻时候的样子：带着几分忧郁，带着一身的骄傲，还有那一份流淌在骨子的桀骜不驯，小石施施然地上场。嘿嘿，男主角出现了，女主女二号什么的也该出场了吧！

　　“可惜，人力有时穷，任我再天纵英才，其成就仍然无法超越本派承传心法的限制，我不得不承认我之所学其最终成就不外中流，面对这样的现实我又岂会甘愿！”一旦开了一个头，石之轩开始沉浸在自己的往事之中。

　　恩恩，某狐赞同的点点头，作为男主角，要是武功太渣的话那还怎么混，你不练一两本绝世秘籍，不凭空增加一甲子的功力，你都不好意思和别人打招呼说自己是主角，可想而知当知道自己未来就止于此的小石会是多么的忧郁。哇擦，某狐突然反应过来，这忧郁可是男人对付女人的一大杀器，不用想，当时还是少不更事的少女祝女王肯定被小石忧郁的气质迷得五迷三道神魂颠倒了。

　　“当时的玉研是两派六道的魔门新一代接班人，我二人两情相悦，我能顺利成为补天阁的传人，固然是因为我自身的优秀，但玉研在我身后也出了不少的力！”说起自己是如何成为补天阁的传人，祝玉研与自己又是何等的琴瑟和谐，石之轩脸上不禁洋溢起自豪而又甜蜜的微笑。

　　对，按照故事的尿性，女主角女二号对主角的未来发展必须要有十足的推动和帮助才对，一般主角能够武功大进十有八九都和她们有关系滴，某狐赞同的点点头，到现在为止，故事的发展还没有超出自己的预料。

　　“本以为我们的故事会一直顺利的发展下去，可是没想到却出了问题，花间派讲究生气盎然，然则补天阁所研究的却是各种各样的杀技，一个真正的杀手，必然要冷漠，要无情，要离群索居。补天阁与花间派截然不同的心法让我自身出现了混乱，对于玉研我难以启齿，无奈之下只好避开她找她师尊求助！”石之轩的第一个人生转折点出现了。

　　“我知道，我知道，一般情况下这个师尊会是棒打鸳鸯的角色，然后你一定受到了非人的侮辱，最后一气之下就和祝女王分手了！”某狐觉得自己真是太机智了，都学会抢答了。

　　石之轩愣了一下，然后摇摇头：“也不全是如此，她以与玉研分手为条件才肯帮我，我自然不肯，一言不合就动了手，结果就伤了她！”

　　“什么？你当初能打过祝女王的师尊？不是吹牛的吧！”某狐表示不信，能教出祝女王的师尊本事有多大，能被还是小石的老石伤了？

　　“事实确实如此！”石之轩苦笑道，“那是玉研提到的她师尊的练功之地，我为了成功避开玉研，故意去那密室找她师尊商谈，谁知道她当时正是练功的紧要关头，她怕我偷袭，故意强压下自身不适情况，后来我们谈崩了，动起手来，我才伤到了她！”

　　提到这里石之轩唏嘘不已，要知道祝玉研的师尊给他的压力不是一般的大，他自然打起十二分精神和全身功力向其攻去，当时只是想把自己心中的怨气全部发泄出来，也没想着凭自己的功夫能够真正令其重伤，唉，真是世事难料！

　　“这样啊！”某狐摸了摸下巴，猜测道，“这种情况你应该会被祝女王逮个正着才符合事物发展的定律！”

　　石之轩虎躯一震，黯然道：“你是如何知道，罢了，这个也不重要了！没错，这便是我们误会的开始！”

　　听到这里某狐精神起来，传说的相爱相杀就要开始了，爱上了杀师仇人，这种故事发展真是太刺激了！

　　“话说，误会什么的，解释清楚不就好了，我最看不惯那些男女主角总是因为一些误会搞得死去活来的，真是没意思透了！”虽然热衷于听接下来的故事，某狐还是适当的提出了自己的意见。

　　“可能那时是我被玉研师尊刺激到了，变得太过自负了吧，总觉得自己能够在短时间内解决问题，到时再回头来找祝玉妍解开误会也还不迟，再加上当时正受着补天阁行事方式的影响，我选择了飘然远去。”石之轩喃喃自语，就连他自己也不明白自己究竟是为了遵守诺言而给某狐讲讲往事，还是自己已经不堪负荷，仅仅想把在心中憋了几十年的心事一点不漏的宣泄出来。

　　哎呀，这下麻烦大了，某狐心中暗自叫糟，实在很难以想象，祝女王亲眼目睹小石重伤她师尊时，那将是怎么样的一种心情？原来那个男人只是在欺骗她的感情，在觊觎魔门的霸业，难怪祝女王再也不相信爱情了！



第三百二十八章 老石和祝女王和小青老妈不得不说的故事（下）

　　“然后呢，然后呢？”作为一名观众，某狐尽职尽责的捧哏，而此时的石之轩则早已陷入了回忆，根本就没有听到某狐的话，不过这并不影响他讲出接下来的故事。

　　“我隐姓埋名投入佛门四大圣僧门下，凭借自己的天份成功地吸化了两种不同的心法，将其完全融冶于一心之间。”说到这里的石之轩意气风发，骄傲之情溢于言表，“就连那四人联手围杀，我也成功逃脱，更在那场游击战中领悟出不死印和幻魔身法，至此我才有了底气回去找玉研解开误会！”

　　我勒个去，某狐倒吸一口凉气，这个老石，年轻的时候完全就是主角模板附身啊，这么逆天的经历也有，让人不服都不行啊！而且一般故事发展到这个地步，女主角应该会老老实实的等男主回来地说，也不知道他们后来又发生了什么，搞得现在这么要死要活的。

　　“可惜到底是晚了……”石之轩的眼神黯淡了下来，瞬间又恢复正常，“玉研已经生子了，当时她恨我入骨，见到我后对我痛下杀手，那时我方明白我和她之间已再无转圜的余地，就算将事情解释清楚也无济于事，我也只能大笑而去。”

　　当时事实便是，当石之轩春风得意马蹄疾地回到圣门，去寻找那个在印象中应该是一直在苦苦等待他解释的祝玉妍，可他怎么也没有想到，等待他的将是一幕改变他一生的人生悲剧。

　　祝玉妍与石之轩一样的骄傲，一样的执着，在她认定了自己上了石之轩的当，甚至害死了自己的恩师的时候，从此之后性情大变，在石之轩潜入佛门修行期间，她先是夺邪帝舍利重创鲁妙子，尔后毅然决然地跟岳山诞下一女，想要彻底地断了自己对石之轩的想念。

　　可以想见，当满腔欢喜的石之轩重见祝玉妍时，人面仍依旧，世事已全非。昔日暖语温存的红颜知己而今却只余下满心满眼的杀气与仇恨，甚至她早已投入别人的怀抱，还心甘情愿地为那个各方面都完全不如自己的岳山生下了一个女儿。

　　任何男人遇到这种事情都不可能接受，更何况是骄傲如斯的石之轩，再加上祝玉妍出手击杀，唉，这其间究竟有过何等层级的冲突，石之轩却只是轻描淡写的一笔带过……

　　敏感的某狐从石之轩的只言片语中，感受到那避不开的爱恨情仇恩怨纠葛，依稀看到缺乏沟通的两个人之间误会重重加深，终于导致不可收拾境地的情景。不过这NTR什么的，也太虐主了一点吧，某狐同情的看着石之轩，连喜当爹的资格都没有！

　　还好石之轩不知道某狐此时的想法，只是继续讲了下去：“后来我遇到了秀心，她与玉妍有着太多似是而非的相同性。于是一切如此地顺理成章，于是一切如此地水到渠成，我和秀心成亲后归隐幽林小筑，再后来青璇降生了……”

　　于是你妹啊，某狐对石之轩如何追上碧秀心语焉不详表示强烈愤慨，什么顺理成章，什么水到渠成，不就是你用那种刚刚失恋后略带悲伤忧郁的气质骗过来的嘛，有必要说得那么神秘么！还有，这个信息量的跨度也太大了点吧，喂！

　　“那啥，我有个小问题！”某狐终于憋不住了，虽然听故事很重要，可是有的问题憋在心里说不出来更难受，权衡了一下轻重，某狐还是决定将问题提出来，“你们成亲后有仆人吗？”

　　“当然没有，我们二人世界中也容不下另一个仆人！”石之轩不明白某狐为何这样问，疑惑的摇摇头。

　　“没有仆人，那你们是如何应对琐细而具体的日常生活的呢？你们如何决定谁来做饭，谁来采购，谁来洗衣服，谁来倒马桶……”某狐化身问题宝宝，认真的钻研王子和公主从此过上了幸福的生活是怎样的生活。

　　“我们……”石之轩哑然失笑，似乎是想起了二人成亲后，碧秀心第一次如何手忙脚乱的做饭，自己第一次如何手足无措的为青璇换尿布的幸福时光。

　　随即似乎又想到了什么不好的事情，脸色阴沉了下来，原来石之轩与碧秀心的这场婚姻不但慈航静斋不同意，代表碧秀心娘家的佛道二门对于这件事更是难以容忍。

　　于是慈航静斋的金牌打手宁道奇再次打上门来，胜了石之轩一招。一个被娘家人反对的姑爷，被娘家人打上了门来，而他居然还棋差一着被娘家人给打了。此情此景，对一向眼高于顶的石之轩而言，实在是不知情何以堪？于是他只好又一次选择了离开。

　　石之轩从来不会在意天下人怎么看，但这一次，他迫切的想要向自己最爱的妻子证明自己的价值，所以石之轩走了，他的骄傲同样使他没向碧秀心做太多的解释，但是他却把自己最高的成就留了下来，那就是集佛魔两家大成的“不死印法”。

　　而碧秀心之所以看《不死印卷》，也只是想要通过对心上人武功的研习而获得如同与心上人携手相伴的快乐，谁知道事情的最后竟会朝着意想不到的地方发展开去。

　　当石之轩化身裴矩成为大隋重臣，争取了靺鞨，招抚了契丹，吸引了百济与新罗，就只有高丽在孤军作战，胜利似乎只在眼前，他就能向自己所爱之人证明自己的价值。秀心，你不是一直在想着如何才能让天下大治么？那我就捧回一个万国来朝的升平盛世送你。

　　可惜事情总是会出乎人们的意料，大隋竟然败给了小小的高丽，当那一封封战败的书信传来时，石之轩的心情由巅峰跌至低谷，数年之功，毁于一旦，而且毁得如此彻底。

　　成者王侯，败者寇，等待自己的只能是千古骂名。饶是再为骄傲倔强的人，遭逢此情此景，心里涌起的第一个念头只怕也就是—回家。家里，有一个会理解他的人；家里，有一颗会明白他的心。

　　所以石之轩选择了回家，然而当满怀着无奈与期待交揉着的复杂心情的石之轩，挤出一丝笑来快步走入幽林小谷的时候，迎接他的却不是期待中那温柔的微笑，还有一声清脆的“爹”。

　　山谷里的女儿，眼睛里写满了令他不寒而憟的刻骨仇恨；而那半抔冰冷的黄土，居然就是他朝思暮想的结发红颜。

　　这一切的一切，是石之轩心中永远的痛，这样的痛，他根本不知道如何向人诉说，也无法，更不会向人诉说，他与某狐谈到自己与祝玉研的往事已是有些意外，但与碧秀心和石青璇的种种却是一个无论如何也开不了口的禁忌，所以，他再一次选择了逃避，趁着某狐聚精会神的等待他讲述接下来的故事时，幻魔身法运用到极致，落荒而逃。



第三百二十九章 不作死就不会死（上）

　　究竟老石和他老婆，他们两人谁来做饭，谁来采购，谁来洗衣服，谁来倒马桶？某狐表示非常感兴趣，深情的望着石之轩，聚精会神的等待他的爆料，谁知道，老石刚回答了“我们”两个字，就使出幻魔身法急射而去。

　　我勒个去，老石你这是要逆天啊，某狐还没反应过来，石之轩已经消失在树林之中。这是什么情况，刚到兴头上，下面就没了，坑死人不偿命啊，某狐怨念万分，觉得都不会再爱了！

　　肿么办，是要把石之轩再抓回来填坑吗？某狐抽了抽鼻子，也不是不可以，可是万一他死都不肯讲，那该怎么办？正在无奈之际，某狐突然灵光一闪，不是还有一个当事人么，回去找她说不定可以把故事补全，虽然，这种行为有点作死，可是好奇心这种东西不是说没就没的，更何况故事已经听到一半，后半段的故事展开刺激得某狐心痒难耐，就算是作死也顾不得了。

　　看看已经开始泛白的天色，在已经可以吃早饭和赶快去追寻故事后半段的双重刺激下，某狐加速赶回客栈。

　　当某狐回到客栈的时候，正巧碰上石青璇从房门出来，居然能够一大早见到某狐，石青璇很是惊诧：“今天太阳打西边出来了，你居然早起了？”

　　“啊哈哈，如果我告诉你我根本就没睡过觉，你信么？”某狐打了个大大的哈欠回到。

　　“那你一夜不睡，难道是和婠婠跑出去鬼混了？”原来之前婠婠来客栈找某狐，石青璇是知道的，只是不想与其谈论石之轩的事情，这才避而不见，所以某狐一提到一夜未寐，便想到了这茬。

　　“喂喂，药可以乱吃，话可不能乱说啊！”某狐推开自己的房门，示意石青璇进屋聊，“我是那种人吗，难道我在你心目中就那么不堪吗？”

　　石青璇笑而不语，表情分明显示着“你在我心中就是这样的人”。

　　“真是被你打败了！”某狐抚额苦笑道，“婠婠当时早走了好吧！”

　　“这么说来你不否认鬼混啰，也就是说不是你不想和婠婠去鬼混，只是因为她早走，你没有机会而已，对吧！”石青璇歪着头，刻意曲解道。

　　哎呀，我勒个去，你就是要把鬼混加在我头上，是吧？你就这么希望我去鬼混？本少爷我就是去鬼混了，你又能把我怎么样？某狐很想挺直腰板，双手叉腰，理直气壮一声怒吼的承认了，可是想到一旦承认后可能发生的这样那样的不和谐的事情，某狐觉得，为了世界的和平，自己还是可以反驳一下，解释一下滴。

　　“哎呀，像我这种诚实可靠小郎君，根本不可能也不会出去鬼混的啦，鬼混什么的根本没有的啦！”某狐极力的想要解释，可这种干巴巴的词汇反倒更让人起疑，至少石青璇就不相信某狐的话。

　　“那你一晚上不睡觉，跑去干嘛了？”石青璇狐疑的打量着某狐追问道。

　　“这个好像和你没有太大关系地说，怎么感觉小青你管我比胖妞管我还严格啊！”某狐哭丧着脸，表示没有狐权很不幸福。

　　“你……”石青璇被某狐的话噎了一下，停顿片刻才回道，“我们当初可是约定好的，来长安一切都要听我的，要是你私下里的行为影响到我的计划，那么我觉得我们可以提前返回蜀中了！”

　　说完这话，石青璇自己都觉得好像有些强词夺理，有的时候自己似乎有些太过任性，对某狐的要求也有些过分了，可是看着他一脸傻乎乎的样子，自己就忍不住想要去欺负他一下，吸引他的注意，而他也总是毫不反抗，包容着自己的无理取闹，想到这里，石青璇看向某狐的目光柔和了不少。

　　似乎是返回蜀中这样的话击中了某狐的死穴，某狐并没注意到石青璇的态度已经发生了转变，正抓耳挠腮的想着措词，打消石青璇要返回蜀中的想法，最终吭吭哧哧地说道：“我去听你老爸老妈浪漫史去了，这个应该不算鬼混吧！”

　　提到石之轩，石青璇的好心情登时没了大半，只是盯着某狐不出声，直盯得某狐全身汗毛都竖了起来，才幽幽开口道：“你见到石之轩了？”

　　某狐这时恨不得给自己一巴掌，怎么一紧张，就忘了有些话不该说了呢。说好的循序渐进，说好的旁敲侧击，说好的小心翼翼都到哪里去了？可是顶着石青璇的幽幽目光，某狐也只能硬着头皮，结结巴巴地答道：“啊、啊，见、见啦！”

　　然后又是一阵诡异的沉默，就在某狐觉得自己的小心肝快要承受不住这种诡异气氛的时候，门外传来一阵细微的响动，在这样的寂静的时刻显得格外清晰。某狐鼻翼轻嗅，登时明了来者何人。

　　只见某狐人影一闪，就冲到了门口，殷勤的打开房门，一副奴才相，就差高呼一声老佛爷吉祥的去迎接来人了！

　　“百合酱，来了怎么不敲门进来呢，真是的，大家都是自己人，有什么不好意思的，快、快点进来！”某狐热情洋溢的将师妃暄引进了门。

　　原来在某狐和石青璇进屋谈话后不久，师妃暄也寻到了客栈，想要找某狐单独一聊，但当她走到门外时，刚巧听到了某狐和石青璇的谈话，如今她身份尴尬，根本不知如何面对自己这位同父同母的亲姐姐，便起了避开的念头，谁知道她正要离开，屋里却谈到了石之轩，她失神之下轻碰了下门扉，便被某狐察觉。

　　师妃暄见到某狐那张可恶的小人脸，就觉得牙痒痒，恨不得一拳下去，打得他满脸桃花开，自己明明想避开的嘛，他却故意把自己引进来，就是想要让他自己摆脱困境，陷自己于不义，真是自私自利，真是太岂有此理，这分明就是和自己过不去嘛！

　　虽然师妃暄很想将某狐打倒在地，再踩上两脚，但是她现在不得不保持宁静优雅的状态，面带微笑道：“那么妃暄就打扰了！”



第三百三十章 不作死就不会死（中）

　　师妃暄虽然面带着微笑口中说着打扰了，可她一点都不想走进这间屋子，她真心希望听到屋里人说现在不太方便，然后自己就可以顺水推舟的表示退出了，可是屋里人似乎对自己的到来没有任何反对。

　　再看看某狐贱兮兮的笑脸，还有那极力邀请的姿势，甚至还背着自己的目光偷偷的用两根手指捏住自己的衣角，师妃暄额角泛起了一个大大的井字，这种生怕自己跑掉的情况是怎么回事？

　　种种迹象让师妃暄只能硬着头皮走进屋，当看到屋中那个清秀的身影，她脸上的笑容也不禁僵了一下。

　　“你来啦！”石青璇淡淡的朝着师妃暄打招呼，虽然石青璇嘴上不说，可是内心已经接受了自己多出了这么一位同父同母的亲人，话中没有任何的见外，有的只是亲人之间的淡淡温馨。

　　感受到石青璇话语间的暖意，师妃暄眼眶一热，好多话堵在嗓子眼中却说不出来，最终只能是低下头轻声嗯了一声。

　　看到本来是不食人间烟火的仙子跌入凡尘，脸上一副扭扭捏捏，像是受气媳妇的样子，石青璇不禁轻笑了出来，主动起身拉着师妃暄坐下道：“好啦，咱们姐妹之间何必这么拘泥！”

　　看着石青璇绽开的笑容，师妃暄不禁愣了神，不知娘亲碧秀心的笑容是不是也是这样暖人心脾，拥有娘亲的感觉是不是真的像世间所讲的那样美好，可惜自己已经感受不到了！

　　有那么一瞬间，师妃暄的心中对亦师亦母存在的梵清惠产生了一丝恨意，如果不是她的话，也许自己还能感受一下在娘亲面前承欢膝下的感觉。不，事情不是这样的，想到梵清惠极力解释对自己身世毫不知情的话语，师妃暄努力说服自己一切都只是巧合，师尊也是被蒙在鼓里的人。

　　虽然师妃暄成功的自欺欺人了，可是有些时候，裂痕一旦产生，最终的结果只能是四分五裂。

　　见到师妃暄的神色瞬间黯淡下来，似是知道师妃暄心中所想，石青璇轻轻拍了拍她的手道：“不要想那么多，至少我们姐妹还能相认。”

　　恩，师妃暄重重的点了点头，至少自己还有一个亲人，还能感受到亲情，这一刻，似乎对石之轩是自己老爹的事实没有多少怨念了。

　　哎哟喂，亮瞎我24K钛合金的狐眼，周围飘动着的百合气息是要闹哪样啊，本少爷还在场呐好伐，你就这么明目张胆的上演百合番，这么无视本少爷真的没问题吗，还是说我该赞一个不愧是百合酱捏？不管怎么样，这也太……太养眼了吧，我喜欢！某狐一边欣赏着百合盛开的场景，一边在内心狂吼着百合最高。

　　“你们总是说着姐妹姐妹的，究竟你们谁是姐姐，谁是妹妹啊？”某狐隐晦的表达了自己想要知道她们两人中谁是攻谁是受的疑问。

　　“这个很重要吗？”师妃暄和石青璇两人相视一笑，异口同声地回道，颇有些姐妹同心的意思。

　　额，好像的确不是很重要，这百合嘛，遇攻则受遇受则攻也不是不可以，攻受兼备的百合才是好百合地说，可是某狐纠结了半天，发现自己还是想知道她们谁是攻谁是受，这简直就像是我还是想知道穿山甲到底说了什么啊，妥妥的逼死强迫症啊！

　　“可是，我就是想知道！”为了自己不像当初看暴漫时琢磨着穿山甲半年没有睡好觉，某狐还是决定大胆的问出来。

　　“你真的那么想知道？”师妃暄白了某狐一眼，表情十分得意。

　　见到师妃暄调戏某狐，石青璇默契的没有插嘴。某狐则是激动的点点头，看来事情终于要水落石出了。

　　“你猜，你猜！”师妃暄像是偷着糖的小孩，字里行间中充斥着恶作剧的得意，看得石青璇直摇头，怎么现在仙子居然和小孩子一样胡闹，不过这也充分说明她在自己面前已经放下了心防。

　　猜？某狐瞪大了眼睛，一句“猜你妹啊”差点脱口而出，某狐以无上的毅力克制住自己想要痛扁师妃暄的冲动，哼，狐假虎威、呸，是百合假小青威，要不是小青在场，本少爷一定让你知道强迫症患者的厉害。

　　这一次是百合酱与某狐交战的第一次胜利，这次伟大的胜利，显示了百合酱对抗某狐的坚强意志，也是二人斗争史上的一个具有跨时代意义的转折点，同时坚定了百合酱与某狐斗争的决心……无奈的某狐只能将目光投向优哉游哉的小青寻求帮助。

　　石青璇对某狐的求救目光视而不见，只是拉着师妃暄的手道：“你来得正好，有件重要的事情我还要同你商量！”

　　听到石青璇的话，师妃暄因战胜了某狐的喜悦心情登时烟消云散，虽然她很想知道石青璇究竟要同自己商量什么事，可自己的立场……

　　原来师妃暄此番前来，是受了师命特意避开石青璇找某狐帮忙制服石之轩的。邪王石之轩与阴后祝玉研一战后受伤不轻，又因多了一个女儿而变得心神混乱，现在正是除去他的大好时机，慈航静斋又有邪王的一个女儿作为牵制，那是妥妥的能将他弄死，不过考虑到石之轩毕竟是师妃暄的父亲，万一师妃暄临时反水，那可就糟了，这才改除去为制服，并对师妃暄再三保证绝对没有做过从碧秀心手中抢去年幼的你，绝对没有什么阴谋，同时晓之以情动之以理，希望她能以天下苍生为念，阻止邪王继续作恶。而师妃暄本人也不希望自己的父亲是一个十恶不赦的罪人，便同意游说当今天下风头最盛的某狐一同收拾石之轩。

　　谁知道人算不如天算，尽管师妃暄小心翼翼，仍然碰见了最不知道如何面对的石青璇，毕竟石之轩不仅是自己的父亲，也是石青璇的父亲，自己背着她要对付大家共同的父亲，她又会有怎样的想法？那么此时，自己又有什么立场来同她商量什么重要的事情呢！

　　想到这里，师妃暄露出了僵硬的微笑，怀着莫名的愧疚道：“不知姐姐有什么事情？”



第三百三十一章 不作死就不会死（下）

　　“不知姐姐有什么事情？”怀着愧疚之情的师妃暄自觉的伏低做小，然后某狐就乐疯了。

　　“哇咔咔咔，你不是要我猜你们谁是姐姐谁是妹妹吗，怎么现在突然自动暴露出来了捏？”某狐一阵狂笑，用无比蔑视的眼神盯着师妃暄道，“哦，我知道了，其实是你的智商下线了，对吧！”

　　“不管怎么样，真相只有一个，那就是你是妹妹，而小青是姐姐，嗯，无论从什么方面看，尤其是智商方面，小青都是当之无愧的姐姐！”某狐瞬间变身，作柯南推理状。

　　哎呀，咋们老百姓啊，今个真高兴，某狐轻声哼唱着，表达自己无比愉悦的心情，虽然还是不知道穿山甲到底说了什么，可至少知道了另一件事的结果，也算得上是大快人心了！

　　这个死混球，难度不知道这种姐姐妹妹只是女孩子之间随性的称呼而已，又不是真的是姐妹关系，好吧，我和青璇的确是姐妹关系，但也不是这样定姐姐妹妹的啊！师妃暄觉得刚才那战胜某狐的一点小得意已经烟消云散，现在的自己是额头突突的痛，这算什么，是六月债还得快么？师妃暄打量着某狐，寻思从哪里下手进行打击比较舒心一点。

　　莫名感到一阵恶寒，觉察到百合酱的不怀好意，某狐机智的转移了话题：“那啥，小青你不是说有事要和百合酱商量的嘛，到底是什么事呢？”

　　虽然某狐成功的转移了话题，可是他的歪楼神功不是盖的，石青璇也被他成功的带偏了。

　　“呆子，你为什么总是叫妃暄百合酱呢，这是什么寓意，叫人很是在意呐！”石青璇终于找到机会把一直堵在心中的疑惑问了出来。

　　“这个嘛……”某狐左右打量，发现不仅是提问的石青璇炯炯有神的看着自己，就连在一旁怨念的师妃暄也将注意力集中了过来。

　　“是啊，我也很好奇，我记得当初明明有和你好好解释清楚的啊，可为什么你总是不改口，如果你不把话说清楚的话，哼哼……”师妃暄的手指发出了一阵噼噼啪啪的骨骼脆响，大有一言不合就要和某狐新帐老账一起算的意思。

　　我勒个去，不就是叫了你一句百合酱么，有没有必要这么穷追不舍啊，不就是仗着小青给你撑腰么，你还敢不敢再无耻一点！某狐在心中大声咆哮着，强烈谴责师妃暄的不人道精神，但是迎上石青璇探究的目光和师妃暄森森的目光，考虑到接下来发展成为女子双打的可能性，某狐觉得还是好汉不吃眼前亏的好。

　　“那啥，其实百合是一种非常高贵纯洁的花朵，它代表着清纯高雅，香远益清，亭亭净植，可远观而不可亵玩焉！”某狐绞尽脑汁，用尽了他所知道的一切来赞美百合，并拿出自己的个人喜好作为参照，“所以百合什么的最美好了，百合什么的最喜欢了，百合什么的最高的说！”

　　某狐劲爆的喜欢宣言一出，当即将师妃暄震得头脑不清，脸上一朵红云飘起，他这话是什么意思，难道说，他之所以一直叫我百合酱，其实是因为他喜欢我？不对啊，那他之前还一直和我作对？难道是为了吸引我的注意力？不对不对，现在可不是什么儿女情长的时候，哎呀，真是的，早知道就不问了……

　　就在师妃暄被某狐的重弹炸的晕晕乎乎的时候，石青璇意味深长的看了某狐一眼！小样，作为一名有妇之夫，还敢当着姐的面拈花惹草，看来不给你一点颜色看看，你都不知道花儿为什么这样红！

　　所以说，不做死就不会死，在毫无察觉的情况下，某狐立下了一个作死FLAG，而且他也将在作死的这条路上坚定不移的走下去……

　　“看来我有必要将你对百合的热爱，向秀珣好好转达一下，尤其是你对妃暄的百合之爱！”石青璇朝着某狐阴阴的加了一句话。

　　什么，我对百合酱的百合之爱，我勒个擦，还有这种神解释，小青你明不明白，百合之爱不是形容男女的啊！回味了一下自己的言行，某狐突然觉得事情好像朝着诡异的方向发展了，自己刚才那个算是表白么，应该不算的吧，不是吧，那啥“说多错多”真是至理名言地说。

　　“请务必不要将小人的胡言乱语放在心上！”某狐当即一个土下座。

　　“是吗，那就要看你的个人表现了！”石青璇扬了扬眉毛。

　　“小人一定在抓捕邪王石之轩的任务上尽心尽责，早日将其抓捕归案！”某狐赶紧表决心。

　　“抓捕石之轩？”一提到自己此次出行的目标，师妃暄从发神状态醒转过来，“究竟是怎么一回事？”

　　石之轩，你真是个好同志，Good job！只要在这种情况下提到老石，再怎么热烈的气氛都能瞬间冷冻下来，不愧是功力过硬的冷场王，某狐在心中默默的感谢了一下做出贡献的石之轩。

　　果不其然，石青璇也没有了戏弄某狐之心，只是将事情原原本本的告诉了师妃暄。原来她此行长安的目的就是将石之轩抓回幽林小筑，让他在碧秀心的坟前忏悔，然后洗心革面重新做人。

　　其实以石青璇以前的性格，根本不会有这种事情发生，她只会顺其自然等着石之轩自己幡然醒悟，如果石之轩不忏悔的话，就当没有这样一个老爸。可是某狐的存在却让她那清静无为的性格发生了一些改变，她开始明白有些事情是需要自己争取的，也开始变得主动起来，这件事就是她性格发生变化了的最多证明。

　　真是瞌睡来了枕头，师妃暄虽然不好意思主动提起要对付自己的老爹石之轩，但是如果是石青璇这个正牌姐姐提出来的话，自己从旁协助应该没有什么大问题，更何况自己姐妹二人的目的都是一样的，都不希望自己的老爹再祸害他人。

　　“可是他一向行踪不定，这次更是有意隐藏，我们怕是要多费几分功夫才能找到他了！”有了共同的目标，师妃暄立刻开始规划起接下来的情况。

　　“应该不难地说，我昨天还见到了他，听他讲他和祝女王还有你们老妈的浪漫史的说！”某狐满不在乎，对于石之轩行踪成谜的情况嗤之以鼻。

　　“什么，你竟然已经见过他了？”师妃暄和石青璇异口同声的问道。



第三百三十二章 不作死就不会死（续）

　　“什么，你竟然已经见过他了？”师妃暄和石青璇异口同声的问道。

　　然后石青璇就是一愣，刚才好像就是说到这个问题，然后被某狐那个呆子以迎接妃暄的形式给打断了，自己不是应该有了心理准备的么，怎么还是一惊一乍的呢，真是的，怎么好像不知不觉就被那个呆子给影响情绪了呢？

　　哎哟我去，某狐恨不得把自己的嘴给缝起来，自己的智商是咋回事，怎么老是时不时的掉线捏，算了，既然事已至此，要作死就要做个大死才能对得起强迫症患者的身份。反正是豁出去了，怎么也要知道老石和小青老妈后来是怎么发展的，不然今晚真心睡不着觉了！

　　“那啥，昨晚不是长夜漫漫无心睡眠嘛，我就出去随便逛逛！”某狐打了个哈哈，将邪王送上门来，自己隐瞒不报的情况隐匿起来。

　　“谁知道碰巧，哎呀，就遇见老石泛舟湖上，啧啧，真是好意境的说！”某狐似在感慨石之轩真是好有闲情雅致，“我就想啊，独乐乐不如众乐乐，然后应邀叙了个旧，就要不要再给我找个厨艺差的厨娘进行了亲切友好的交流！”

　　“什么乱七八糟的东西！”本来还打算认真听听事情来龙去脉的师妃暄直接被某狐的表达手法给弄晕了，这都哪跟哪啊，别人堂堂一代邪王，会和你谈要不要再找个厨娘这种杂七杂八的琐事，而且还是厨艺差的厨娘，他又那么闲的没事干了么！

　　石青璇可不吃某狐那胡搅蛮缠的一套，一个白眼过去，严肃道：“说人话！”

　　哦，某狐赶紧身子一正，止住发飘的思维，现在还是留校察看时期，可别弄得开除了，只得老老实实道：“然后我就和他打了一架……”

　　师妃暄和石青璇正等着某狐的下文，结果某狐就好像是故意吊胃口一般止住嘴不说了，师妃暄忍不住问了一句“然后呢？”

　　某狐瞄了一眼师妃暄道：“然后他就逃跑了，然后就没有然后了！”

　　什么，不带这么虎头蛇尾的啊！师妃暄一瞬不瞬的盯着某狐，想要知道某狐究竟是为了戏弄自己所以故意隐瞒不报，还是事情真是如此。

　　被师妃暄炯炯有神的目光这么一扫，某狐全身都不自在，心下嘀咕道，再看我，再看我，再看我就把你吃掉。

　　到是石青璇理解某狐的作风，宽慰般的轻抚了一下师妃暄的香肩，对着某狐道：“你就这么和他打了一架，其他的什么都没干？”

　　“当然不是，期间我可是听了故事来着的！”提到听故事，某狐登时眉飞色舞，旋即又小心的看了一眼石青璇的脸色道，“可惜故事讲到一半，就坑了，那个家伙太不仗义了，把人带坑里去了，自己倒好，拍拍屁股就走人了！”

　　“哦，他还给你讲故事？”石青璇似笑非笑的看着某狐，戏虐道，“难道你还是三岁小孩子不成？”

　　“不一样的，我听的可是你老爸老妈浪漫史来着，可不是一般的什么故事！”果然某狐被石青璇半是诳着半是激将的说出了事实。

　　提到石之轩和碧秀心的爱情故事，师妃暄脸色变了变，当年的事情自己还是略有所闻的，这其中不乏“以身伺魔”这样的桥段，或者说，在慈航静斋中，师傅耳提面命的都是当年娘亲为除去邪王石之轩所做的努力，而石之轩，也是自她懂事起最大的敌人。

　　一个是魔门邪王，一个是静斋仙子，这样一种双方立场极度对立的情况下，所谓的爱情也不过是奢望，师傅曾经说过，秀心师伯是为了大义才委身于石之轩，想要让他改邪归正，可惜最终还是失败了。在这样复杂情况下诞生的石青璇，真的是被双亲全心全意期盼和爱着的存在吗？师妃暄不想去深究，只是曾在心中淡淡的同情过石青璇，谁知命运无常，自己竟然也是这样一种禁忌的存在，同青璇是一样的。

　　其实这也正是师妃暄难以接受自己是邪王之女的原因之一，那种从出身就被否定，连存在都带着疑惑的情况，深深的刺痛了师妃暄那颗仙子的心，而自己只是在一切尘埃落定的时候了解到自己的身世后尚且如此，那么一直处于漩涡之中的青璇又是怎样的感觉！师妃暄不去想，也不敢去想，所以面对石青璇总是有着淡淡的愧疚，若是当初能够和她共同承担就好了！

　　石青璇此时脸上笑意全消，怒道：“他还有脸说，如果当年不是他害死娘亲的话，事情又怎会是今天这样！”

　　哎呀我擦，有情况啊！听到石青璇的爆料，某狐赶紧竖起耳朵，这是什么情况，小青老妈是被老石害死的？这是什么狗血的转折，而且这也太虐主了点吧！

　　“求科普，为什么小青会说是她老爸害死了她老妈呢？”不懂就问，某狐将花样作死的精神发挥到了极致。

　　师妃暄小心翼翼的看了石青璇一眼，见她似乎并不反感某狐的提问，却又不打算回答某狐的问题，才小心措辞道：“当年石之轩故意留下不死印法给娘亲研读，结果害得娘亲撒手人寰……”

　　“停，这之间有什么必然联系吗？”某狐很无语，留个功法就算是害人啦？很不科学啊，那那些留点家传秘籍的老祖宗都是算是在坑害子孙后代啦？

　　似是明白某狐的疑惑，师妃暄解释道：“娘亲是一遍又一遍的强练不死印法，最后油尽灯枯而死的！”

　　“可是这也不能怪老石啊，又不是他让小青老妈练的，这是她自己的选择啊！难道刀杀了人，还要怪卖刀的人不成！”某狐表示难以理解，怎么越来越觉得老石有点像是悲情男主了呐。

　　“你并不了解这其中的纠葛，还是不要妄下评论的好！”深知自己不能把其中牵扯的东西明明白白摆到某狐面前，师妃暄选择了避让。

　　“就算是这样，可要是卖刀的人明知某人买刀是为了杀一个人，他还是将刀卖了，”石青璇幽幽叹道，“我不杀伯仁，伯仁却因我而死！”

　　“额，可是老石好像也挺冤的，他都什么都还没干呢，就被盖上杀妻的帽子了！”某狐摇摇头，似乎在对石之轩的遭遇表示惋惜。

　　“就是因为他什么都没干！”石青璇说了一句某狐似懂非懂的话！

　　是啊，明知道事情即将造成的后果，可他却什么都没干，什么都没说，想必是想把这件事交给老天去决定。他把死神的镰刀（不死印法）交给娘亲，让她自己来决定生存还是死亡。杀不死，那就是上天要让石之轩永远留下这个破绽，杀得死，那就是上天要石之轩走上一条黑暗的不归路。想到这里，师妃暄默然。

　　“可……”某狐期期艾艾半天，也没找到反驳的理由，只得叹气道，“等抓到老石，咱让他亲口告诉我们当初他为什么留下不死印法！事情这么纠结，老石没疯，还真是强大的说！”

　　不，在他人格分裂，在正邪两道几乎没有人不知道，石青璇是他唯一的破绽的时候，他就已经疯了，师妃暄在心中补充道。突然，她觉得石之轩作为父亲也不是那么难以接受了。



第三百三十三章 病娇小青

　　“看来他不但立下决心要毁灭你，更要毁灭我，也许还附带着妃暄。”石青璇花容转白，以极大的自制力把声音维持平静的轻轻道。

　　什么，这是什么神推论，某狐表示理解不能，老石好像啥都没干地说，就是来找了一下自己，怎么小青突然就得出这样如同破坏大王一般的结论了。

　　此时不仅某狐疑惑，就连师妃暄也错愕不已，盯着石青璇道：“姐姐，我不是很明白！”

　　“娘临终前曾警告我，石之轩这个人天生有自我毁灭的倾向，他不能容忍完美的结果，对人对己亦是如斯。当他与我娘共醉于爱河，情花灿烂盛开般最幸福动人的美满生活正是他下手害死我娘的时刻，即使是他自欺欺人的没有自己亲自动手，这也扭转不了他害了娘亲的事实。大隋国由他扶助杨坚而成，亦由他一手摧毁。这是他性格最可怕的地方，千万不可对他有任何憧憬和幻想。如今看来他刻意与你接触，令你和我生出也许能够战胜他的希望，正是代表他要毁去一切的先兆，包括他自己在内。”石青璇神色黯然，颇为犹豫的看了师妃暄一眼，“更有甚者，他或许已经准备好后续手段来毁掉妃暄。”

　　“不可能，不可能，什么希望不希望，这种东西根本无所谓地说。”某狐连连摆手否定掉师妃暄的推论，顺带炫耀了一下自己的武力值，“偶可是正大光明的打败了石之轩，然后在我武力胁迫下，他才屈从了，为我讲故事地说。”

　　“什么，你打败了石之轩？”师妃暄失声惊道，“你居然能打败他！”

　　师妃暄的惊诧不无道理，虽然之前也有某狐斩杀毕玄的事实，但那人毕竟是邪王，实力比毕玄高出不少，更何况，即使真是武功不济，石之轩的逃跑功夫可谓世间顶级，当初四大圣僧联手追杀都被他躲过，某狐又岂能留住石之轩，还用武力胁迫让他讲故事，了解到这个又岂能让师妃暄不惊。

　　石青璇的反应则好得多，在早期交往中，就对某狐的武力情况有了一定的了解，更何况还陪着某狐去了龙泉，亲身经历了某狐斩杀毕玄，更是对其的武力有了更为深刻的了解，所以她在犹豫后，还是请求了某狐出手相助。乍一听到某狐打败石之轩的事实，一愣之下后，又觉得在情理之中，意料之外。

　　“是吗，那你怎么没把他捉回来？”看到某狐得意洋洋的样子，石青璇忍不住泼了一盆冷水。

　　“额，那啥！”某狐的得意度果然降了下来，讪讪道，“不是我军太无能，而是敌人太狡猾，老石那家伙乘着我听故事入迷了，就脚底抹油溜之大吉了，我都没来得及出手阻止！”

　　听到自己预想的结局，师妃暄才点点头，这样的情况才正常嘛，要是石之轩真的被某狐捉住，那才奇了怪了。

　　“我保证，下次见到老石，我先打他个满脸桃花开，然后打得他生活不能自理才听他讲故事！”某狐信誓旦旦，保证自己不再犯错放走石之轩。

　　听到这话，师妃暄和石青璇不约而同的露出笑颜，这人，还真敢说，这完全是不把石之轩放在眼里啊，真真把石之轩当成说书的了。

　　“这样看来，他这次与你交手，背后实隐含深意，确认你是唯一能破他不死印法的人，也好结束他痛苦的生命。”石青璇柔声道。

　　某狐听得糊涂起来，不解的摸摸下巴道：“怎么觉得好像有哪里不对？你刚才不是说他要毁灭我们么，怎么又变成我要结束他的生命了？他究竟是要杀我们还是让我杀他的说？”

　　虽然师妃暄也觉得石之轩此举自相矛盾，但那人是邪王，是天性拥有毁灭倾向的邪王，既然如此，他的举动有岂能以常理推断，他又有什么做不出来。

　　像是感觉到师妃暄的心思，石青璇点头道：“此是他邪恶和良知不能妥协的天性，就像他毁掉娘同时毁掉自己。石之轩并不是一个正常的人，从来不懂掌握平淡中见真趣心安理得的生活。只有通过破坏和毁灭，始可满足他邪恶的思想和心灵。”

　　“这是严重的反人类反社会啊，而且还有精神病！”某狐装了一把有识之士，“不能让他放弃治疗！”

　　石青璇平静道：“事情已到非解决不可的时刻，否则我们今趟将是一败涂地、全军尽墨。三天后的子时是娘的忌辰，若要动手必在这时刻，你们到时随青璇祭奠娘，我要石之轩得到他应有的报应，那是娘离世后青璇在她坟前立下的誓言。”

　　我勒个去，这是要弑父的节奏么，我妻由乃什么的，一个就够了，小青你可不要病娇啊！某狐心中狂震，虽然自己也同意出手抓住石之轩，让他在小青老妈坟前忏悔，可要真的杀了他，万一今后小青后悔了咋办，老石毕竟是她老爸，到时自己可就惨了。

　　似乎难以相信石青璇一直对乃父存有报复之心，师妃暄脸色变了变，声音艰涩道：“姐姐，你是要杀他吗？”

　　“那是他最希望生的事我怎能偿他心愿。”石青璇看向师妃暄，露出少许微笑道。

　　要死了要死了，黑化了黑化了，看到石青璇的微笑，某狐依稀看到了她身后挥舞着镰刀的死神和缓缓溢出的黑气，不禁觉得寒气从腰椎处升起并漫延到四肢百骸，头皮一阵发麻，全身的汗毛也顿时竖立起。这个时候，还是闭嘴比较明智。

　　“可是……”师妃暄还想说什么。

　　勇士啊，某狐看着师妃暄，居然敢直面惨淡的人生，正视淋漓的鲜血，在这个时候挑战小青，不得不写个服字啊！希望你不要“死”在小青随后的蹂躏下啊！不过有好戏看什么的，太刺激了！

　　可惜某狐的期待注定要落空，面对自己唯一承认的亲人，石青璇还是大度的没有施展什么令人生畏的手段，只是没让师妃暄继续说下去。

　　“不要问好吗！”石青璇食指轻点红唇，做出噤声的手势，脸上表情诡异道。



第三百三十四章 近大远小

　　某狐优哉游哉的逛着长安的街道，顺便寻找些特色吃食什么的。在经过一家饭馆的时候，突然停下了脚步，然后纠结犹豫了一会后，还是抬脚走了进去。

　　只见某狐径直走到一个包厢门口停下，朝着堂上还在忙碌的店小二吼道：“小二，有什么好吃的好喝的通通送到这个房间里来，快点啊！”然后在小二清脆的应答声中，砰地一声推开房门，施施然走了进去。

　　原来某狐在途经饭馆的时候，就觉察到了寇仲和徐子陵的存在，开始在店家门口纠结，一边是想要混吃混喝，一边是想要远离麻烦，毕竟身为主角双龙身边最不缺的就是麻烦。某狐心中的天平最终还是倾斜在了吃喝上，他打定主意，进去后胡吃海喝一顿，然后立马闪人，这样的话绝对可以一切麻烦，所以这才上演了刚才一幕，可是有的事情真的能向着自己所期待的那样发展么！

　　寇仲和徐子陵哭笑不得的看着某狐龙行虎步的走到桌边坐下，就在某狐抵达包厢之前，他们就感应到有人靠近，却不知是何方神圣，而某狐在门口吼那一嗓子后，他们才恍然发现来人竟是某狐。

　　寇仲不禁怪叫一声道：“我怎么发现只要是咱们同处一城，狐大哥总能在吃饭时间找到我们呢？他这是故意的吧！”

　　“没错！”徐子陵赞同的点点头，“狐大哥，你这是算好了的吧！”

　　“切！”某狐不屑的瘪瘪嘴，“不过是碰巧罢了，话说现在已经是一方霸主了的你们还是这么小心眼，这种事情你们居然还死咬着不放，真是两个别扭的熊孩子！”

　　我勒个去，我这暴脾气，寇仲将头扭向一边，尽量将自己扭曲的表情隐藏起来。要是换个人，寇仲早就打得他满脸桃花开，让他知道熊孩子的厉害，可惜说这话的人是某狐，寇仲是打又打不过说又说不赢，只能在沉默中变态的节奏了！

　　徐子陵虽说要心胸宽广一些，可是被人说成是熊孩子还是头一遭，也只能苦笑一声打个圆场，“你可是我们的好大哥，我们哪有这么小气，放心，你敞开了吃就是，算我们账上！”

　　然后徐子陵就收到了某狐“你很有前途，我很看好你”的好人卡目光，而此时店小二也将某狐之前索要的好吃好喝的东西摆上桌。

　　看着眼前一碟完整的尚未切片的硕大的酱牛肉，某狐毫不客气的将其中最大的一块牛肉划拉到自己的碗里，开始大吃特吃起来。

　　“喂，狐大哥，为什么你的牛肉看起来这么大啊？”寇仲仿佛是一个被人抛弃的怨妇，幽怨而又缠绵的望着某狐问道。

　　“哎呀，不要用这么下流的眼神看着本少爷的牛肉啊！”对于寇仲的眼神攻击某狐完全免疫，而且还煞有介事的解释道，“近大远小的原理懂不懂？就是你那边的牛肉离我远，所以看上去比较小，而我的牛肉离我近，当然看上去比较大啦，这就是所谓的近大远小了。”

　　说完某狐还特鄙视的看了寇仲一眼，这么简单的原理都不知道，没文化，真可怕！

　　“原来如此，个屁啊，你当我是三岁小孩啊，这么好哄！”寇仲忍不住爆了粗口，甚至有一种立马掀桌的冲动。

　　“你怎么回事！”徐子陵给了寇仲一个嘎嘣脆的栗子，然后安抚道，“怎么真变得和小孩一样孩子气了，我们三兄弟难得见一次面，不应该开开心心的么！”

　　“陵少，你冤枉我了！”寇仲登时抱头叫屈，“我这不是在活跃气氛么，你怎么当真了，到底谁才是小孩啊！”

　　我勒个擦，徐子陵好像听到自己什么东西碎了的声音，都不想直视寇仲了。

　　“嗯哼，狐大哥！”寇仲觍着脸，将剩余的酱牛肉连着盘子一同递到某狐面前，豪气干云地说道，“那啥，你尽管吃，不够再叫哈！”

　　见到寇仲无事献殷勤，从他那乱转的眼珠子，徐子陵就知道他打的什么主意。原来此时寇仲的少帅军已经壮大，现在几乎同李唐二分天下，这次的长安之行就是暗中与李世民结盟，并帮助李世民铲除李建成等党羽。

　　按理说，寇仲应该对李唐内乱坐视不管，甚至乐得他们内乱消弱李唐实力，然后自己趁火打劫啊、坐收渔利啊之类的才对。但是一来按李世民的实力，想要灭掉李建成等人恐怕花费不了多久，到时掉转头来和寇仲就是不死不休的结局了，这并不是寇仲想要的。二来，最要的一点，就是寇仲不想打了，没错，这才是重点。寇仲这家伙，争霸天下的游戏算是玩腻了，他享受了争霸的过程，却不愿意坐拥结果，他不想当皇帝，不想每天被无数事情弄得焦头难额烦心不已，所以他选择了半途而废。

　　现如今，以寇仲的势力，想要半途而废却不是一件易事，他必须考虑到与自己一起打天下的众兄弟的，所以最后他想到一个折中的办法，他提出与李世民签订二分天下的盟约，与其成为世代友好的兄弟之国。

　　李世民当然巴不得寇仲不和他打，这样他才有更多的时间和经历来处理李建成的事情，所以双方在友好的氛围下签订了盟约，当然，有个附加条件，就是寇仲这方在李世民需要的时候应当提供有力的帮助。

　　如今，邪王石之轩站在李建成这方，这不，就到了寇仲和徐子陵出力对付邪王的时候了。本来两人也没想着要麻烦某狐，可是某狐这次居然主动送上门来了，寇仲本着送上门的肉不吃是耻辱的原则，开始打主意要找某狐出手相助了。

　　“狐大哥，你觉着吃的怎么样啊，有什么不满的尽管告诉小弟，小弟立马帮你搞定！”寇仲一拍胸脯，露出人称“义气哥”的表情。

　　见某狐只是闷声吃肉毫不做声，寇仲登时演不下去，只得讪讪道：“如果狐大哥吃得好的话，那么……”

　　“没什么事不要找我，有事更不用找我。”听着寇仲似乎有事相求，本着珍爱生命远离麻烦的原则，某狐及时将寇仲的后面半句话打住。



第三百三十五章 章节名什么的不想了

　　“没什么事不要找我，有事更不用找我。”某狐明智的抛出一句话，希望能够将寇仲的想法扼杀在摇篮中。

　　可是寇仲是何许人也，岂会被这么区区一小句话就打住，只见他哀嚎一声，做出要抱某狐大腿大姿态道：“狐大哥，你可是我们的亲大哥诶，兄弟有难，做大哥的难道不伸个手，你这样怎么对得起兄弟的爱啊！”

　　兄弟的爱？那是什么东东？某狐翻了个白眼道：“咦，你说的那是啥，能吃吗，好吃吗？”

　　兄弟之情能吃吗，好像可以地说，只要做兄弟的请客不就行了，至于好不好吃，那就得看那餐馆给不给力了，不对，怎么突然扭曲到这个答案上来了，寇仲抓狂的摇摇头，完全被狐大哥给带偏了口牙。

　　虽然希望某狐能够帮助一下自己这方，但是徐子陵并没有强求的意思，毕竟某狐早就给了己方莫大的帮助，就算是血亲兄弟也不外如是了，如若不然，自己和寇仲也许早就……

　　所以，徐子陵看到寇仲一幅死皮赖脸的样子，然后被某狐十动然拒，表示十分欣慰和解气，并对寇仲投过来的寻求帮助的眼神视而不见，示意其自己搞定。

　　“狐大哥，难道你一点也不顾我们之间的兄弟之情么？”寇仲可怜兮兮的望着某狐，并使用了星星眼，希望某狐能够回心转意，“难道你对我们就没有一点点的情谊，一点点的喜欢，一点点的想要帮助我们的心意么？”

　　“其实，我还是挺喜欢你……”似乎寇仲的话对某狐有些触动，某狐放下手中的筷子，正经地说道。

　　“是吗，我就说嘛，我寇仲人见人爱，是个好棒好棒的帅小伙，狐大哥怎么可能对我见死不救呐！”寇仲登时眉飞色舞，转过身子对着徐子陵得意洋洋。

　　“我挺喜欢你，离我远一点！”某狐完全无视了寇仲的嘚瑟，自顾自的将未说完的话补全。

　　寇仲的笑容登时僵在脸上，缓缓回过头，用哀怨又彷徨的神情看着某狐道：“狐大哥，说话说半截，不带这么坑人的！”

　　“谁让你听话只听半截然后就开始嘚瑟了呢，活该！”某狐表示很无辜。

　　哈哈，看到寇仲如此强烈的反差萌，徐子陵再也忍不住笑意，哈哈大笑起来，寇仲向其投去了幽怨的目光，感受到寇仲的怨气，徐子陵笑得更起劲了。

　　正在此时，一个银铃般的娇笑声响起，像在嘲弄寇仲的自信，也似在笑某狐对寇仲的态度。

　　“紫瞳不帮你，少帅怎么不来找人家？”婠婠幽灵般飘进来，来到桌子旁笑吟吟的道。

　　寇仲大为懔然，这婠婠居然比以前厉害多了，自己对她芳驾光临竟没有半点誓觉。不觉苦笑道：“婠大姐似是对吃饭特别有兴趣，偏拣这时间来，又或者是因为狐大哥在这里的缘故。”

　　婠婠仍是那美得令人心颤的样儿，瞄了某狐一眼，神态冷漠笃定，似乎世上再没有能使她动心的东西，但是对着寇仲时，却是一脸笑意道：“人家今趟不过是适逢其会。少帅不是要和李世民决战于洛阳吗？为何竟有闲情专程到长安来吃饭？”

　　对于婠婠的问题寇仲避而不答，只是细审婠婠秀美的玉容讶道：“婠大姐比以前更漂亮哩，是否天魔大法的功效。我们好象总斗你不过，今趟又准备怎样害我们？”

　　婠婠又是冷冷的瞧了某狐一眼，对着寇仲吐气如兰柔声道：“你们可是紫瞳的兄弟，人家怎舍得害你们呢，以前是师命难违，现在则再无顾忌。今天我本来是要找你们的，遇上紫瞳更是意外惊喜。”

　　看着婠婠笑面如嫣的样子，寇仲感觉矛盾，明知她口蜜腹剑偏是无法凝聚厌恶她的情绪，甚至不愿记起她以前的恶行，叹道：“唉！舍不得害我们？亏你说得出这种谎话！只不过你要利用我们去对付石之轩，好让你能顺利坐上阴癸派派主之位，完成统一魔道更至乎统一天下的梦想而已！我有说错吗？婠大姐请指教。”

　　婠婠深邃莫测的眼神往寇仲凝视，像不波止水般的平静道：“无论石之轩或我圣门任何一人，甚至颉利或李渊之辈都在等待紫瞳、你和子陵分道扬镖的一天。因为事实证明，当你两人联手合作，天下再没人有能力同时杀死你们，更别提你们身后还有紫瞳护航。”

　　“我知道，不论要对付你们的人如何人多势众，你们至不济亦可落荒而逃。但今趟少帅你到长安来，大有可能是你们最后一趟聚在一起，此后将各散东西，因你寇少帅总不能置洛阳和少帅军不顾。所以若要杀死石之轩破他的不死印法，这或者是最后一个机会。少帅是聪明人当晓得石之轩对你的威胁，他是绝不容你和子陵同时活在世上的。”婠婠微垂蛲轻轻道。

　　徐子陵苦笑道：“你的话不无道理。可是杀石之轩谈何容易四大圣僧办不到的事我们能办得到吗？更何况你该比我们更想除掉石之轩吧！他正是你想统一魔道最大的障碍。”

　　婠婠凝望前方空处声音转寒道：“陵少错哩！且错得非常厉害。我只要向石之轩俯称臣，他会对我爱护惟恐不及，说不定还将我收作他的女人，让我成为他的左右臂助，可是你和少帅却是他的眼中钉，一旦你们各奔东西，哼哼……”

　　寇仲和徐子陵相视苦笑，一阵默然。

　　“喂喂，臣服老石，做他女人什么的，这话我可不能当做没听到！”某狐停下手中的吃食，慢条斯理的擦拭双手，表情异常的不悦，眼中精光闪动，一瞬不瞬的盯着婠婠。

　　见到某狐似乎很是不悦，婠婠凑过来蜻蜓点水的轻吻他面颊后挪开少许，在两张脸只隔数寸的近距离下娇声道：“对不起嘛，紫瞳，不要生气呀，人家只是吓唬一下陵少和少帅两个人而已，不是真的要臣服石之轩，有你帮助人家，人家又岂会另投他人！”



第三百三十六章 还是不想写章节名

　　面对婠婠示弱的软玉温香，某狐第一次表现了自己强硬的态度：“婠儿，有的话我不想再听到，你以后也不准再这样说，我是不会让你委屈了自己！”

　　见到某狐虎躯一震霸气侧漏，寇仲朝徐子陵挤挤眼，表示还是第一次见到狐大哥在妖女面前这么硬气，可是怎么感觉这个妥妥的是表白的节奏啊！

　　徐子陵也不禁摇头叹息，狐大哥人虽好，可是就一点不足，喜欢到处拈花惹草，不知道这话被秀珣大嫂听到的话，会不会家法伺候什么的。

　　其实某狐当初刚到大唐，人生地不熟的，而且还重伤在身，醒来的第一眼见到的就是婠婠，就好比初生的小动物睁开眼看到的第一个活物就会本能的认为那是他们的父母，某狐虽然不是初生但也对睁眼看到的第一个人，注意是人，所以对婠婠更有一丝特别的感觉，接下来再被婠婠精心照顾，陪他度过了最困难的时期，说是恩同再造也不为过，再后来发现婠婠就是自己喜欢的人物婠婠，某狐对她自然是有些与众不同了。

　　一直以来，某狐虽然表现得不甚在意，但是婠婠提出的要求他总是尽可能满足，恩，当然，一些小小的误会什么的就不要在意了。所以某狐一直希望婠婠能开心的生活着，可如今婠婠居然说出要委屈自己屈从他人，某狐听了怎么肯忍，怎么能忍。

　　婠婠的目光忽然变得锋利如刀刃，直直的投进某狐的眼里，似要透视他内心的想法。某狐没有闪躲也没有退缩，迎着婠婠的目光回视。

　　感受某狐的关怀以及坚定，婠婠感到自己的心正霍霍急跃，长长呼出一口气，尽量令自己冷静下来，好一会才皱起巧俏的小鼻子，展颜一笑道：“人家知道呐！其实人家只是担心你我二人联手不能成功除去石之轩，这才特意找到你的两个好兄弟帮忙，相信你们兄弟联手，再加上我已练成天魔大法，定可给懵然不知的石之轩仍一个惊喜。”

　　原来婠婠虽然与某狐约定联手除掉石之轩，但又怕某狐会受石青璇的影响一时手软放过他，毕竟石青璇是石之轩的亲生女儿，血浓于水，万一她改变主意放过石之轩，到时倒霉的首当其冲就是阴葵派，婠婠不得不考虑其中的风险未雨绸缪，拉上寇仲和徐子陵就是双重保险，到时石青璇就算想放过石之轩，那也得看寇仲二人同不同意。再说了，到时某狐三人和石之轩性命相搏，自己偷偷做个手脚阴死石之轩，或许石青璇还会因此事和某狐翻脸，这岂不是一举两得。

　　所以婠婠才找了过来，谁想到某狐竟然也在，婠婠干脆当着某狐的面向寇仲二人挑明对付石之轩，若是私下再找机会说服寇仲二人，一是未免气势不足落了下风，正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭；二是若是某狐在场，寇仲二人得知某狐的行动岂能不拍着胸脯叫嚷着“为兄弟两肋插刀”的加入。

　　基于以上原因，婠婠这才当着某狐的面提出对付石之轩，当然，开头的敲打威胁是毕可不少的，不然怎么显得出来圣门的价值。可惜婠婠打错了算盘，一句“臣服石之轩做其女人”恰巧触到某狐的底线，令其态度前所未有的强硬，这后面的话自然也就谈不下去了，她也自然要服软。

　　既然婠婠不是真心说这话，也不是存了要委屈自己的想法，某狐自然不会深究，被婠婠好语哄上几句也就作罢，眉开眼笑的继续自己的吃饭大业。

　　寇仲则不然，听到某狐要插手对付石之轩，虽是心中大喜，却也怀疑婠婠别有居心，毕竟婠婠诡计多端，要是到时使个计策又或是出人不出力什么的，令自己兄弟三人陷于险境，岂不是大大不妙。

　　“不是又重施故技学令师般来个什么玉石俱焚，要我们陪石之轩一起上路，婠大姐则占尽便宜，狐大哥、我和子陵则成为陪葬的傻瓜吧。”徐子陵与寇仲心意相通，自然明白寇仲的顾虑，提寇仲问道。

　　婠婠幽幽一叹道：“我会设法约石之轩谈判，你们究竟来还是不来？”

　　寇仲笑道：“我们只有一个杀石之轩的机会，给你这么浪费掉岂非可惜。”

　　婠婠一对秀眸亮起来，盯着寇仲柔声道：“你好象已有全盘计划，肯让我参与吗？信任我好吗？我真的不会害紫瞳，否则让我五雷轰顶而亡。”

　　在这里婠婠耍了个心眼，她只说不会害某狐，却没说不会害寇仲二人，只要某狐没事，寇仲、徐子陵什么的管他们去死！

　　寇仲似是听出了婠婠的言下之意，苦笑道：“我怎么觉得自己的人身安全很没保障啊，更何况老天爷恐怕很少使出五雷轰顶这类罕有招数来惩罚不守信诺的人，婠大姐你真懂立誓的窍妙。”

　　“全盘计划言之尚早初稿倒有点谱儿，就是有些事情下不了决心！”徐子陵接着道。

　　婠婠冷然道：“这不但是我圣门内部的斗争，且关系到天下将来的命运等若正在洛阳进行的争霸之战。在这条谁主天下的战争路上，父可杀子子可弒父，朋友可反目兄弟会相残，还有什么事下不了决心的！”

　　徐子陵的呼吸急促起来，好半晌颓然道：“纵明知如此，可是有的事仍旧还是难下决心。”

　　寇仲也在一旁附和道：“婠大姐，做事不要那么心急，心急吃不了热豆腐，还是等我兄弟三人仔细商议一番再做决定，如何？”

　　正在婠婠恨寇仲和徐子陵做事优柔寡断妇人之仁之时，某狐突然插嘴道：“啊咧咧，你们是在说什么事啊，我怎么觉得好像和我有关系的说！”

　　寇仲和徐子陵不禁绝倒，婠婠食指轻点某狐额头，摇头叹道：“人家和他们谈得热火朝天的想要帮你除掉石之轩，你倒好，事不关己只知道吃，现在还说什么风凉话！”

　　“帮我除掉石之轩？”某狐疑惑的挠挠头，“不用啊，我前天还把他打吐血了地说，想要除掉他易如反掌啊……”



第三百三十七章 一直不写章节名会怎样

　　“什么？”如此重磅消息一出，三人异口同声地问道：“你说你重伤了石之轩？”

　　“是的啊！有什么问题吗？”某狐卖萌般的歪歪头，双手摊开，一幅疑惑的样子。

　　“问题大了去了！”寇仲抢先回道，“那可是邪王石之轩啊，那个我和陵少两个人合力都不一定能搞定的邪王，那个婠大姐都没有把握还要邀请我们加入动手的石之轩啊，你怎么就这么轻易的表示重伤了他？你真的不是在开玩笑？”

　　徐子陵也赞同的点点头道：“如果真是这样的话，狐大哥，我不得不说个服字，你真是要逆天了啊！”

　　“那你还要不要给我点三十二个赞啊！”某狐打趣道。

　　虽然不明白某狐的具体意思，但是寇仲还是伸出大拇指，露出一口闪闪发亮的白牙道：“那是必须的！”

　　且不提寇仲和徐子陵是如何抒发心中惊讶之意，婠婠看着某狐是秀眸异芒涟涟，虽然一直觉得某狐武力值惊人，可以算是青年一辈的高手，挑战老一辈高手也无甚问题，可是没想到还是小觑了他。

　　“你真的重伤了石之轩？你是怎样成功重伤了他的？”婠婠再三确认，不是她不信任某狐，而是实在事关重大，石之轩的情况如何直接关系到她的计划能否实施成功，所以她不得不再三追问石之轩的情况。

　　似乎感受不到婠婠的急迫心情，某狐不紧不慢地说道：“就是有一天晚上他来找我，我就和他出去了，后来我要听故事，可他不愿意讲，我们就打起来了，然后我打伤了他，他就给我讲了，结果他趁着我听故事入迷了的时候非常无耻的逃走了！”

　　“哼！总有一天我要把他抓到，让他把没讲完的故事坑给填上，他要是敢把故事太监了我就让他也一样！”某狐大力的挥了挥手臂，对石之轩怨念无比。

　　寇仲和徐子陵面面相觑，什么乱七八糟的，石之轩就是因为不给讲故事这么一个无聊的原因就被打成重伤了么，他逃回去会不会哭啊，可能会吧，不，一定会的吧！

　　不管某狐的描述有多么离谱，婠婠的重点只放在了石之轩之上，虽然石之轩被重伤，但他能逃走这种情况才是正常的，现在的问题是他伤到什么程度。

　　“那你可知石之轩现在的情况如何？”婠婠美目异彩闪现。

　　“情况如何？”某狐歪了歪头，“感觉好像不轻地说，不仅吐血了，而且还狠狠的撞上了一颗大树，反正不会很快就好就是了！”

　　听到这话，婠婠登时面上一喜，望着寇仲和徐子陵二人道：“既然石之轩伤上加伤，无论你们有什么计划都要提前才是，此时不联手，更待何时？”

　　虽然担心婠婠不怀好意，可是这个机会实在太难得，如果不趁此机会除掉石之轩，今后恐怕再难得手，所以即使明知是陷阱，寇仲二人也不得不硬着头皮跳进去，更何况里面还存着某狐这样一个变数。

　　寇仲没有多说，只是朝着婠婠点点头，默认了双方的盟友地位。

　　“既然事情已定，人家还是先回去准备啦，紫瞳，你要记得哦，人家可是为了你才如此奔波劳累的哦，到时你一定要全力出手帮助人家达成目标啊！”婠婠轻点红唇，妩媚异常。

　　寇仲和徐子陵两人不禁翻了个白眼，明明是自己的事，却说得好像很无私很伟大似的，真是得了便宜还卖乖！

　　在的得到某狐肯定的答案后，婠婠满足的一笑，像足不着地的幽灵般飘掠而去，仅余下淡淡幽香证明着她曾来过。

　　婠婠一离去，寇仲和徐子陵也一起告辞，留给他们的时间实在太过短暂，他们必须立刻回去做好布置，迎接即将到来的震惊历史的玄武门之变，当然，某狐是不会忘记让他们先付完帐再走的。

　　……

　　徐子陵一身夜形黑衣蒙上黑头罩，隐伏在延嘉殿邻近南门的外院墙后，他需要悄悄潜进御花园中假石山所在的密道，出密道后找到李靖，将令书并龙符拓印交到他手上，由他联系守卫玄武门的将领何常，配合宫外的李世民与寇仲，里应外合破除李建成和李元吉对皇宫的把持，就能功成身退了。

　　他避开了哨兵目光顺利潜入密道，从太极宫的龙座的出口钻出来并将其复原，然而当他正准备朝太极殿正中出口掠去时，一阵异响从后方传至。

　　以徐子陵的冷静功夫仍禁不住大吃一惊，弹将起来面对台阶上龙座的方向。只见龙椅缓缓移开，像来自地狱的魔神般的邪王石之轩轻飘飘的从地道口升上来坐入龙椅内。

　　徐子陵感到整条背脊凉飕飕的，虽然已经有了对付石之轩的详细计划，但是没想到竟然是这样一种情况对上了他，如果再有大批魔门高手杀上来，他肯定小命不保，更别提完成身负的重任。

　　徐子陵悄悄摸了摸腰间的玉佩，如今之计只有捏碎玉佩向狐大哥求救了，只要撑到狐大哥来，小命应该就无碍了吧，徐子陵手一用劲，准备捏碎玉佩。

　　似是觉察到了徐子陵的小动作，石之轩摇头苦笑柔声道：“你不用担心，我今次来不是为了取你小命的！”

　　徐子陵并未因此放松警惕，暗中捏紧玉佩，深吸一口气回复冷静，沉声道：“邪王何出此言？”

　　石之轩不回反问道：“你冒着天大风险仍要离入宫是否有重要的事情急须待办？”

　　徐子陵心叫来哩，暗中凝聚功力点头道：“若邪王没有别的表示子陵必须立即离开。”

　　石之轩双目神光剧盛凝注徐子陵，然而就在徐子陵快要承受不住压力，打算即刻捏碎玉佩时，石之轩开口了：“你应该感谢狐紫瞳……”

　　听到某狐的名字，徐子陵捏玉佩的动作缓了缓，只听石之轩继续道：“如果不是我大意之下被他重伤，你根本不可能有机会来到这里……”



第三百三十八章 定情（上）

　　“如果不是我大意之下被他重伤，你根本不可能有机会来到这里……”石之轩对徐子陵手中的小动作视而不见道，“可谓是天网恢恢疏而不漏，天地间因果循环报应丝毫不爽，没想到我终究是败在紫瞳和鲁妙子的杨公宝库上，这样也好，也好，我毁不掉紫瞳，就不会毁掉青璇，也就更不会毁掉自己！”

　　徐子陵困惑的歪歪头，邪王前半句的话我还能够听懂，怎么后半句每个词的意思都懂组合在一起就不明白是什么意思了呢？难道说我少看了一集，还是说这个邪王被狐大哥打傻了，又或者是他终于真的发疯了？

　　不管徐子陵是何反应，石之轩只是轻拍龙椅扶手温柔抚摸，双目射出思索和缅怀的神色，似是心满意足的道：“自我随师尊习艺，我一直梦想坐上这张龙椅，并朝这方向努力奋斗。可是就在胜利似是唾手可得之际，敝门的人却没有依计从秘道入宫。适才瞧着子陵进入秘道我忽然涌起万念俱灰、一切皆空的感觉，我石之轩的所有妄念、追求到头来得到的是甚么？为的是甚么？唉！这是何苦来由？纵使我真的登上宝座不外如是。”说罢石之轩目光上下扫视这广阔的宏伟巨殿。

　　我勒个去，这就顿悟了，不科学啊，徐子陵一言不发，神经绷得紧紧的，生怕石之轩用的是声东击西之计，不如乘此机会拖延时间，等候狐大哥的援救，徐子陵暗中发力，想要捏碎玉佩。

　　“子陵大可不必如此！”石之轩往徐子陵瞧来，唇角飘出一丝充满苦涩和苍凉的笑意，像说着与自己没半点关系的事，平静的续道，“江山代有才人出，由今夜开始天下再非宋缺、宁道奇、李渊又或我石之轩的天下，而是紫瞳、子陵、寇仲和李世民的天下。罢了！子陵替我转告青璇，明天石之轩必到她娘灵前上香致祭，人世间的所有斗争仇杀与我石之轩再没有半点关系。”

　　听到这样劲爆的消息，徐子陵登时瞠目结舌，连手中的玉佩也忘了捏碎，邪王要收山忏悔，这不是在开玩笑吧！目送石之轩的身影消失在太极殿中，徐子陵才惊觉石之轩方才所说句句属实，而不是在耍什么花招。摸摸被汗水湿透的衣衫，徐子陵心有余悸，能在邪王手上捡回一条小命，还多亏了狐大哥啊！

　　现如今已再无阻力，徐子陵定定心神继续起自己未完的工作……

　　寒风阵阵绵绵春雨从天洒下，某狐陪着石青璇和师妃暄来到了此行的目的地，东大寺，玉鹤庵内，静穆的庵堂笼罩在如真如幻的雨雾中。

　　见着石青璇全身素白头戴白花像溶在雨夜的幽灵，却又站在庵堂门外迟迟不敢推门而入，联想到她凄凉的身世，一阵比以前任何时刻更强烈的感觉潮水般掠过、紧攫某狐心灵，令他产生了愿用尽所有气力去爱护她的感觉。

　　师妃暄也身着白色素衣，似是对石青璇的凄苦感同身受，艰涩地吐出一句“我们进去吧”，却觉自己双腿有若生根般钉立门前，连推开门的勇气也没有。

　　某狐圈住石青璇的细腰，向她表示着自己的支持，轻轻推开房门，同时在石青璇耳边轻声道：“走吧，我们进去！”

　　石青璇玉容苍白，凝望着自己靠着的怀抱主人好半晌，然后似乎认出他是某狐，才缓缓点头，同某狐一起进入屋内，师妃暄也紧随其后。

　　屋中油灯剔亮，小厅里端安奉着碧秀心的神位，自有一股庄严神圣的气氛。油灯那点火焰就像连接幽冥和人间的媒介。

　　看到这些，某狐有些犹豫是否要继续往里走。此时的石青璇似是回过神来，又似下定了什么决心，轻扭某狐腰间，秀额轻蹙现出几条微细而可爱的波纹，露出嗔怪的神色道：“呆子！待在这里干啥？还不去给娘磕头请安？”

　　额，我需要给碧秀心磕头么，某狐有些奇怪的挠挠头，这个是见长辈的必备套餐么？那我是磕头还是不磕头呢，某狐想了想，还是磕头吧，反正也不会吃什么亏！

　　某狐依言跪下，石青璇和师妃暄也同时跪在某狐身侧，不过师妃暄却是一脸怪异的看了某狐和石青璇一眼。

　　在某狐恭恭敬敬的叩了三个响头后，耳边响起石青璇甜美的声音道：“娘！我和紫瞳来见你哩，还有妹妹也来了！”

　　某狐的目光从灵位转往跪在他旁肩并肩的石青璇处，她美丽的侧脸轮廓显现出不可名状的哀伤，似半点不觉察到某狐在看她，继续向碧秀心的灵牌道：“我和妹妹终于相认了，希望你在天之灵保佑妹妹能够平平安安，健健康康的！”

　　“娘，女儿终于明白你当初那句‘爱情破门而来是无路可逃’的意思了，因为那道门是设在心内的。所以女儿决定嫁与某狐为妻，今晚在你愿前结为夫妇，纵使将来被他无情抛弃永不言悔。”

　　什么，某狐狐躯剧颤，这不仅不科学，还一点也不魔法，究竟是怎么神展开到这个地步的，难道是我少看了一季系列？某狐不禁失声道：“小青！”

　　师妃暄却露出了了然的神情，在石青璇叫某狐给碧秀心磕头请安时，她便觉察到了事情中隐含的深意，只是没想到石青璇居然用如此直白的方式表达了出来。

　　看了眼尚在纠结中某狐，师妃暄内心可谓复杂至极，这人早就已经成亲拥有了家室，而姐姐却对他情根深种，现如今姐姐想要嫁予他为妻，也不知他会作何答复，他是否也是对姐姐有着同样的感觉。

　　其实不止师妃暄内心复杂，某狐的内心也同样犹如几十万头草泥马呼啸而过，怎么自己在不知情下就被娶了一个老婆地说，而且自己已经有了胖妞地说，突然多出来一个老婆，自己会不会被胖妞柴刀呢，会不会有好船来接自己呢，那为了狐身安全，这个老婆是要还是不要呢？



第三百三十九章 定情（中）

　　“喂，小青……”某狐擦了擦额头上并不存在的汗珠，这个玩笑开大发了吧！某狐很想在心里大吼一句，导演，剧本不对啊！

　　石青璇仍没朝某狐瞧来，只是柔声道：“有什么话直接对娘说把，娘在听着哩！”

　　“对啊，纵使将来被你无情抛弃也永不言悔，姐姐都如此说了，你也应该做个表示才是！”师妃暄阴测测的插上一句，双眼直勾勾的盯着某狐，仿佛只要某狐说出半个不字，就立即将其就地销毁。

　　某狐缩了缩脖子，虽然不是很怕百合酱地说，可是，望着石青璇孤寂的背影，拒绝的话好像有些说不出口，后宫什么的的确很喜闻乐见，但自己毕竟已经有胖妞了的说……哎呀，好纠结啊！

　　某狐呼吸口气压下巨浪滔天的激烈情绪，诚心诚意的道：“那个小青的娘啊，可能你还不知道，其实我有老婆的，她虽然贪吃了点，暴力了点，恩，还有厨艺差了点，其他的其实还是蛮好的……”

　　听到某狐这似乎含有拒绝意思的话，石青璇的身体不禁摇了摇，似乎随时都能倒下一般，师妃暄见势不妙，赶紧扶住了石青璇摇摇欲坠的身子。

　　师妃暄发现青璇虽然目无表情，某狐的拒绝似乎没有打击到她，可她苍白的脸色、空洞的眼神和微微颤抖的娇躯出卖了她。师妃暄愤愤的瞪着某狐，若不是姐姐的全身重量都压在自己身上，若不是自己还要稳稳的扶住她，自己一定要暴打他一顿以泄心头只恨。

　　某狐并未注意到石青璇的反应，自顾自的继续专注地说道：“小青也知道我有老婆的，老实说，小青要嫁给我，我还是很乐意的，当然前提是她不能进厨房做饭，还有还有，不能对我使用暴力，她以前有暴力前科的，所以这一点非常重要，恩恩，不能做饭也很重要，她的厨艺也很不好地说，恩恩，两者同等重要……”

　　没想到事情居然是这样的一个转折，师妃暄感觉到石青璇搭在自己手上借力的手一紧，紧接着眼中爆发出慑人的神彩，整个人似乎又充满了活力。

　　“不过呢，我身为仙狐一族的皇者身份还是要让小青知道的，但她接不接受就不管我的事了哈！”某狐将自己的身份摆到了明面，如果石青璇真的不能接受他的身份，那也只能是有缘无分了。

　　“你这人，说话有这么不着调么，什么仙狐一族的皇者，能不胡说八道么？”师妃暄终于找到机会插嘴，一定要狠狠的奚落一下某狐，为姐姐出一口恶气。

　　“关你什么事，又不是你要嫁给我！”某狐梗着脖子顶了回去，“你以为本少爷的身份是随随便便可以给别人看的么，你想看还不给你看呢！”

　　“谁稀罕看你那什么破身份！”师妃暄瘪瘪嘴，学着某狐说话的语气道，“我是仙狐一族的皇者，笑死个人了！”

　　“那你先出去，我再给小青展示我狐仙一族的高贵皇者身份！”某狐指着门口，示意师妃暄赶紧走人。

　　“哼，你要我出去我就出去啊，想得美！”师妃暄不屑的撇过头，坚决不让某狐称心如意。

　　看着某狐和师妃暄犹如两个长不大的孩子一般吵架咋呼，石青璇嘴角不禁向上弯了弯，这人也真是的，每次都有办法把人整得哭笑不得，对自己是如此，对比人也是这样。妃暄也是，好歹是众人追捧的仙子一枚，怎么遇到某狐就这么沉不住气。

　　“好了，妃暄，你就不要和他斗气了，你暂且先出去，我倒要看看他所谓的仙狐一族的皇者是个什么身份！”石青璇轻拍了师妃暄的纤手安慰道。

　　既然是石青璇发话了，师妃暄自然是顺从的离开，关门前还特意叮嘱了一句，“姐姐有什么事你就叫我，我就守在门外”，弄得石青璇只能笑着点头应下了。

　　“好了，现在你可以展示一下你所谓的高贵身份了！”石青璇戏谑的看着某狐，显然如果某狐不能令其信服的话，会有意想不到的惊喜等着他，毕竟任谁心情被弄得像坐过山车一般都不会放过始作俑者地说。

　　“好吧，既然你诚心诚意的问了，我就大发慈悲的告诉你！”某狐趾高气昂的开始脱衣服。

　　什么情况，这回是轮到石青璇看不懂了，这人不是说要向我展示他的身份的么，怎么突然脱衣服了，难道他所谓的身份展示其实只是为了方便耍流氓！

　　就在石青璇愣神的当儿，某狐就脱得只剩裤衩了，石青璇见再不阻止某狐，他就要变得赤身露体了，赶紧制止了某狐的耍流氓行为。

　　“你究竟想干什么，说好的身份展示呢？”饶是石青璇淡定若水，面对某狐半身赤裸也微微有些羞涩的偏开头。

　　“哦，我这不是想着脱了衣服要方便一点嘛！”某狐毫无自觉，自己化形是要大一点呢，还是要小一点呢？变大了好像衣服会被撑破，而且变回人后就不能穿了，变小的话会被蒙着脑袋，很不舒服的，但是好歹之后衣服还能穿，所以还是变小点比较好，而且如果提前脱掉衣服的话，就不会有问题了！

　　觉着某狐的回答一点也不正经，石青璇对此毫无办法，只得侧着头避免视线落在某狐身上，连连催促道：“那个裤衩就不要脱了吧，还是赶快展示你的身份吧！”

　　“这样啊！”某狐看了看自己最后的裤衩，只剩这么一件，应该不会蒙着自己了，脱不脱应该都一样吧，小青已经着急了，自己还是快点变身吧！

　　某狐在体内默默运转灵力，解除了自己身上的化形术，只见他开始慢慢缩水，身上也长出了白白的长毛，最终化成了一只小小的白狐。

　　石青璇因为一直侧着头，没有亲眼见证到某狐化身为狐的过程，在听到一声闷闷的“好了”后，回转过头，映入眼帘的却是一只半蹲着的浑身雪白的小狐狸。



第三百四十章 定情（下）

　　见到一只可爱无比的小白狐狸歪着头望着自己，眼中闪烁着可以把人萌翻的星光，石青璇情不自禁的靠了过去，蹲下身子，伸出手像是挑逗猫咪一般轻挠着小白狐狸的下颔，小白狐狸也惬意的眯着眼睛享受起来。

　　“这个呆子，真以为趁我不注意把你塞到他的衣服里，然后自己不知道跑哪躲起来，就能忽悠住我了么，什么仙狐一族皇者的身份，到头来他是想表示他是一只狐狸变的么，这种方法也太幼稚了吧，一点都不可信啊！”石青璇一边摸着小白狐狸对它说着话，一边用余光瞄着屋中四处，想要找到某狐躲藏的身影。

　　听到这话，某狐表示很无语，哎哟呵，你这是不到黄河心不死，不撞南墙不回头，欲穷千里目更上一层楼，少壮不努力自挂东南枝啊！

　　“我就是你口中的那个呆子！”某狐对着石青璇翻了一个大大的白眼，一脸不屑的向着石青璇彰显着自己的存在感。

　　乍一听到小白狐狸说人话，石青璇吃惊的张大小嘴，目不转睛的盯着小白狐狸，似乎是要确认一下刚才说话的确实是眼前的这只小动物。

　　旋即石青璇变得无比镇定，不仅饶有兴趣的捏了捏小白狐狸的耳朵，还将小白狐狸的右前爪抬了起来，扒拉着爪子上的肉垫，顺便研究一下指甲的结构什么的，而小白狐狸非常顺从，没有做出一点反抗动作。

　　而对于面前的小动物不反抗的行为，石青璇更加坚定了自己想法，对着小白狐狸笑道：“青璇就知道自己此刻还在梦中，不然今天怎么会过得如此跌宕起伏，狐紫瞳这个呆子自称是仙狐一族的皇者，而一只小狐狸却自称是狐紫瞳，这个梦还真是有意思啊！”

　　我勒个去，我这暴脾气，某狐杀气腾腾的瞪着石青璇，你这是不打算面对现实了，是吧，还什么在梦中，有必要这么文艺吗，看来不给你一记响亮的耳光，你是不知道我是谁了，是吧！

　　登时某狐怒从心中起恶向胆边生，抄起“妈妈再打我一次”的绝招，对着石青璇秀气的小脸蛋就是一记招呼。

　　“小家伙，可不能这样淘气！”虽然某狐对石青璇做出了雷霆一击，但鉴于怜香惜玉的心理，远远没有达到痛的程度，于是乎，石青璇更加觉得自己是身在梦中了，“不过果然是在梦中，根本一点都不痛啊！”

　　石青璇，你赢了！某狐愤愤的瞪着石青璇，爷我不过是不好在你娘亲的面前死劲打你一下，你还真以为爷打不痛你是吧，你就这么不愿意接受现实是吧，你就这么天真的认为自己还在梦中是吧，妹纸你这么天真，你爸妈知道吗！

　　某狐痛定思痛，毅然决然的使出了兔子蹬鹰招式，在石青璇的俏脸上留下了一个殷红的印记，“爷就是狐紫瞳，你想怎么样！”

　　啊，石青璇发出一声惊呼，这，这怎么可能，难道眼前的这只小白狐狸真的就是狐紫瞳这个呆子，可是，可是，这也太匪夷所思了吧！与此同时，一声急促而又轻声的惊呼与石青璇的惊呼同时响起，但后半声却又戛然而止，似乎是被硬捂住嘴不让声音传出来一般。

　　紧接着是师妃暄的大喝：“什么人！”然后是有人快速离开的声音，以及师妃暄追了出去的声音。

　　被人中途打断，而石青璇好像又接受不了的样子，某狐皱了皱眉，看来事情继续不下去了，也就作罢，跑回了裤衩掉落的地方，钻了过去变回了人形。

　　这回石青璇是亲眼见到某狐的变化过程，哪怕再不能接受，也清楚的认识到某狐真的不是人！

　　而此时，师妃暄推门而入，口中大呼：“姐姐，你没事吧！”

　　原来师妃暄听到石青璇的惊呼后发现屋外的窗子下方似乎有异动，然后就是一个人影踉踉跄跄的快速远去，她赶紧追了过去，可是却没什么发现。她又异常担心石青璇的情况，衡量再三还是放弃了追踪，折返回来。

　　可是屋里的情况却让师妃暄大吃一惊，只见石青璇双目无神的盯着某狐，脸上泛起不自然的潮红，而某狐则是一副好事被人打断的不爽，更离谱的是，某狐居然衣衫不整，不，不是不整，而是只有一个裤衩。这副场景，怎么看怎么觉得像是那啥未遂案发现场。

　　“你，你对姐姐做了什么？”师妃暄一个箭步来到石青璇身边，将其护在身后，质问某狐道。

　　“做了什么？我能做什么？”某狐无辜的看着师妃暄，不明所以的挠了挠头。

　　但在师妃暄的眼里，她看到某狐一脸淫笑的道：“做了什么，我能做什么，不就是这样那样的事情嘛！”

　　“你这淫贼！”师妃暄怒火中烧，手中的剑就要出鞘，石青璇及时的阻止了她，“妃暄，我没事，只是有些事情一时接受不了而已！”

　　“怎么可能没事！”见到石青璇精神恍惚的样子，师妃暄一点也不相信这其中没什么事。

　　某狐表示很无语，自己什么都没做地说，怎么淫贼的帽子就扣下来了捏，好无辜的说！

　　“狐紫瞳，我想问你一句，你的身份商秀珣商场主知道吗？”石青璇强打着精神问道。

　　其实师妃暄闯进来却是无意中帮了石青璇一个忙，否则在没有外人冲击的情况下，石青璇还不知道会精神恍惚到什么程度，而现在，石青璇的恍惚状态被师妃暄无意间打断，她这才恢复了点理智，问到了事情的核心问题。

　　“胖妞啊，她当然是知道的啦！”某狐点点头，似乎想到什么不好的回忆，“不过当初她也有点接受不了的啦，后来不知怎么的又接受了！”

　　这是怎么回事，他们究竟在说什么，怎么感觉自己完全听不懂啊，那个狐紫瞳的身份有这么夸张吗，到底是什么一种情况，师妃暄狐疑的看看石青璇又看看某狐，好奇心已经要爆掉了，可是碍于现在的情况又不好开口询问。

　　“这样啊……”石青璇陷入了沉思……



第三百四十一章 定情（续）

　　“这样啊……”石青璇陷入了沉思，半晌才道，“她既然能接受，我自然、自然也能接受的！”

　　“是吗？”某狐狐疑的打量了石青璇一番，没道理啊，照之前的情况来看小青的接受能力应该不会比胖妞高多少地说，胖妞当初可是过了好久才接受地说，她怎么这么快就表示接受了。

　　某狐不知道，这个世界上有一种情况可以让人接受任何意外的出乎人意料的事，那就是人类的攀比心，尤其是女人之间的攀比尤为恐怖，它可以让她们见到一只金刚为了心爱的女人在帝国大厦上打飞机的情况后觉得浪漫，而不会觉得这种情况很恐怖，甚至幻想自己要是有这样一个爱慕者就好了。当然，如果事情真的发生在自己身上，还是需要一段时间去消化和接受的，石青璇这样的表现只能说明她虽然有心接受，但此时还处于逞能的情况。

　　“可是，为什么我感觉你说的话好像有点底气不足的说！”某狐趁着师妃暄不注意，故意伸出变得毛茸茸的右手，轻轻的戳了戳石青璇的左侧腰间。某狐表示自己只是想进一步确认小青的态度，绝对绝对不是因为看到她一脸逞强的表情就觉得好欺负，然后想要欺负一下地说，绝对不是！

　　果然，被某狐带有毛绒质感的爪子轻触在腰间，石青璇整个身子一僵，下意识的就想移动身体避开，然而似乎是有所顾忌，她身子一顿，又硬生生的止住了动作。

　　知道石青璇是估计着自己的感受，怕其下意识的动作伤到自己的心，但是这种明明就很害怕，却强撑着无事的样子，看着实在是太好玩了，不，太让人感动了，某狐赞赏的点点头，继续玩味的看着石青璇。

　　“没、没有的事啦，青璇怎么会底气不足呢，肯、肯定是你感觉错了！”石青璇一脸的不自然，扭过头不敢看着某狐的眼睛。

　　见到石青璇别扭的举动，师妃暄无语的摇摇头，喂，姐姐，你这谎话也说得太没技术含量了一点吧！要让人相信那是真的，最重要的一点就是要让对方觉得你是真心的啊，而要让对方觉得你是真心的，眼神对视是必不可少的啊，你那扭过头去是要闹哪样啊，完全是心虚的表现啊喂！还有你那表情也深深的出卖了你，简直就和在脸上写着“呵呵，我就是在骗你！”没什么区别啊！就算是某狐那个笨蛋，他也不可能就这样被你忽悠住，好吧！

　　果然如师妃暄所料，某狐完全没有被石青璇忽悠住，反而围着石青璇绕了一圈，然后对着师妃暄一笑，不怀好意道：“可是你看百合酱的表情，我怎么觉得你的话连她都不太相信啊，这样的话，我们还能不能愉快的在一起了！”

　　和小青的交往中，难得有自己翻身农奴把歌唱的一次，走过路过千万不要错过，机会难得一定要把握住啊，这一定就是自己转受为攻的契机啊，某狐得意洋洋的昂首挺胸，顺便黑了师妃暄一把。

　　“怎么可能，妃暄定然是觉得青璇很有诚意的，是吧！”石青璇此时也顾不了什么，只能口不择言，然后朝着师妃暄抛出了一道威胁的目光，仿佛只要师妃暄反对的话，就有不好的事情即将降临在她身上！

　　首次收到来自姐姐的恶意，嗯，虽然无伤大雅，额，大概吧！师妃暄还是眼角一扯，嘴里发涩，这种膝盖中了一箭的隐痛是怎么一回事，自己是不是刚才直接去追那人不回来这边比较好啊！姐姐啊，不带这么坑妹妹的啊！

　　“是啊，姐姐是很有诚意的……”师妃暄将“在撒谎”三字吞回肚里，玩起了文字游戏。自己这个顶多算是没有把话说完，应该不算昧着良心吧！

　　咦喂，某狐颇为意外，这个百合酱居然配合了小青的言行，该说不愧是她们姐妹情深么！

　　“好吧，既然你都这样说了，那我们就这样定啦！”某狐深知事情应该点到为止，见好就收，要是惹急了小青，说不定会发生什么恐怖的事情，反正也调戏，不，是玩闹得差不多了！

　　“那个，现在后悔还来得及哦！”某狐觉得再来一发调戏也是可以的，“你确定，一定，真的真的，不改了？”

　　石青璇身子一怔，侧身看着某狐，睁着迷惘的眸子，半晌才逼着自己镇定道：“青璇认定的事自然是不改了！”

　　虽然知道石青璇还带着点勉强，但某狐已经切实的感受到了其中的爱意与巨大的决心，既然如此，某狐又有什么好扭捏的，他爽快的跪下，面对碧秀心的排位说道：“娘！我狐紫瞳在有生之年，必然全心全意爱护青璇，我会给青璇这世上最大的幸福，嗯，前提是她不能做饭和实施家庭暴力。”

　　听到某狐这话，石青璇是又好气又笑，都到这份上了，还念念不忘煮饭啊暴力啊，你究竟有多执着！

　　“还有，胖妞那边我会搞定的，当然，你一定要保佑我摆平胖妞的哈！”某狐近乎儿戏的想碧秀心提出了一个不情之请。

　　喂，你这人是有多不负责啊，这种事还要娘保佑你吗？师妃暄不满的瞪了某狐一眼，姐姐嫁给你是你几辈子烧高香修来的福气地说，你还这么不知足，一点小事也要娘保佑么！

　　和师妃暄不同，石青璇听到这话却是一阵心暖，本来自己就是第三者插足，虽说是追求自己的幸福，终归是有愧于秀珣，要说服秀珣接受自己，真还有些难以面对。如今某狐把此事包揽，有了他的帮衬，自己应该就有勇气面对了吧！

　　石青璇道：“娘听到吗，娘以后请安息哩！”

　　一阵清风从门口卷进来，带来一蓬春雨洒落他们身上。石青璇喜孜孜的朝某狐望来道：“娘同意哩！”

　　“……”我能说其实刚才只是风而已，是你自己想多了吗？某狐挠挠头，为了人身安全还是算了！

　　“……”为什么他们说的每一句话我都能听懂，可是连起来是什么意思我就不知道了呢，事情怎么就突然成这样了？师妃暄带着“我少看了一季”的疑惑，默然不语。



第三百四十二章 老石的结局（上）

　　漫天雨点层层飘舞降往大地，玉鹤庵融化成幻境般的天地水雾，把殿舍和林木覆没，模糊了物与物间的分野，愈显得供奉在灵位孤灯滴焰的凄清冷美。

　　虽然此景显得分外凄凉，但石青璇此时却是心里暖暖的，在克服了一系列的心里问题后，和某狐十指相扣，倚着某狐跨步出门，后面还跟着小尾巴师妃暄。

　　“当当当！”禅钟声响从隔陵的东大寺传过来，仿佛是暗号一般，钟声一结束，庵内某处传来歌声。

　　有人唱道：“大风卷兮，林木为催，意苦若兮，招皙不来，百岁如流，富贵冷灰，大道日往，苦为雄才，壮士抚剑，浩然弥哀，萧萧落叶，露雨苍苔。”

　　歌声疲惫嘶哑、情深悲慨彷似毕生飘荡孤独卖艺于街头的歌者，又若浪迹天捱无有善落的浪子，历经千山万水心疲力累的回到最后归宿之地，唱出忏情的悲歌，而岁月已涤尽他曾一度拥有的光辉。

　　我勒个去，这又是哪个装逼犯出场了，某狐很无语，怎么总是有那种出场前秀一把文艺范的2B青年。然而感觉到石青璇抓着他的手更紧，见到她没有说半句话，美目一瞬不瞬地盯着雨雾迷茫的院门花容转白，某狐心下了然，原来是老石这个渣货。

　　大概是姐妹连心，师妃暄也不由得脸色一僵，不由自主的靠近某狐和石青璇，似乎想要将自己的身子隐藏在某狐和石青璇的影子中。

　　“空潭沥春，古镜照神，体素储洁，乘月返真。载瞻星辰，载歌幽人，流水今日，明月前身。”

　　歌声渐近，某狐暗叹，这个老石简直是装逼犯中的战斗犯，见个女儿也要丧心病狂的念诗，简直太……太我擦了！

　　歌音一转变得荒凉悲壮，彷似旅者在荒漠不毛之地失去一切希望后，如蚕吐丝的献上命运终结的悲曲。

　　“三十年来寻刀剑，几回落叶又抽枝。自从一见桃花后，直至如今更不疑。”

　　感觉到出场诗对石青璇的震撼，某狐将石青璇轻拥入怀，温柔地握上她抖颤、冰冷的玉手，给予她自己的支持。

　　歌者终于现身，初时是院门外一个模糊的轮廓，逐渐清晰，不出所料是曾纵横天下从没有人能奈何他的“邪王”石之轩，然而出人意料的是他此时竟是满脸热泪。

　　石之轩于丈许外直勾勾的瞧着石青璇和她身后躲躲闪闪的师妃暄，双目射出心若粉碎的悲伤神色，雨屑轻颤说不出半句话来。

　　“当当！当！”禅钟声响二度从东大寺传来，似收到钟声的驱使，石之轩躯体剧颤，忽然举步朝他们走过来。

　　某狐直觉感到他是要往碧秀心灵前致祭，拥着石青璇移往一旁，出奇地石青璇柔顺的遵从，而师妃暄也亦步亦趋的跟在他们身后让开了路。

　　石之轩在三人身旁止步，不敢望向石青璇和师妃暄，目光投往供奉在屋内供奉的灵牌叹息道：“采釆流水，蓬蓬远春，窈窕徕谷，时见美人。我来了，秀心，也许我来得太迟了，可是，也不算晚，是吧！”

　　说罢负手登阶步履轻松。

　　石之轩看似轻松，某狐却敏感的从中嗅到了一丝不同寻常的味道，这种感觉，怎么看都像是要殉情的节奏啊！

　　而事实也确实如此，石之轩此时已立下死志将自绝于碧秀心灵前，才子佳人邂逅的景况终究是悲剧收场，纠缠多年的事已抵终结的一刻，现在是时候了结一切，也许死，便是他如今唯一能做到的事。

　　石青璇的手抖颤得更厉害，神色仍然平静得教人心碎，就连师妃暄也感觉到了气氛不对劲，可她没有勇气跨出这一步，只能躲在姐姐的一边，拉着她的衣摆默然不语。

　　石之轩在灵前止步摇头吟道：“冰雪佳人貌最奇，常将玉笛向人吹。曲中无限花心动，独许束君第一枝。秀心啊！还记得当年我问你‘天下无心外之物，如此花树在保山中自开自落，于我心亦何相关？’你答我道：‘你未看此花时，此花与汝心同归于寂；你来看此花时，则此花颜色一时，明白起来便知此花不在你的心外。’你一直明白我一直不明白。现在你已抵无忧患的净土，我石之轩仍在人间世的苦海上浮沉，是否我必须为自己的愚蠢付出的代价？”

　　见到石之轩如此的情感表露，某狐第一次觉得老石还是有心有肺的，牙白，再这样发展下去，事情似乎会变得不得了起来，某狐觉得自己应该说点什么来打断一下了，“喂，老石！”

　　某狐话还没说完，石之轩就是虎躯一震，背着他们惨然道：“我多么希望紫瞳叫的是岳丈大人。”

　　石青璇死命抓紧某狐的手不断摇头，一对美眸神色茫然，虽是示意某狐勿要依从，自己却是六神无主。

　　师妃暄一时也不知作何反应，望了望石青璇，见她没有什么表示，便低下头，看着自己脚下的影子，不敢望向石之轩。

　　见到两姐妹种种反应，某狐很纠结，想要宽慰一下石之轩，却又不知道从何说起，更何况还有小青在一旁示意拒绝，真心不知道如何开口。

　　石之轩缓缓转身，脸上老泪滂沱苦涩的道：“我的小青璇还有小妃暄爹去陪你们的娘啦！你们没有准备送爹一程吗？”

　　听到这话，师妃暄此时大脑一片空白，这就是自己想要的结局么，那么自己这算是达到目的了么，石之轩一死就再也无法作恶人间，所以人间就太平了么，自己这样做就算是惩恶除奸以苍生为念了么？

　　可，可是为什么自己的心会抽搐，为什么有种自己做错了什么的感觉？明明自己还什么都没做啊，只是跟着姐姐来拜祭了一下娘亲，就、就听到那个人说要自绝，这一切怎么来得那么突然？

　　难道说，这其实是师尊计算好了的，什么帮忙制服石之轩，什么阻止邪王继续作恶，统统都是借口，她所要做的就是将自己送到石青璇身边，送到石之轩身边，根本不需要自己多做什么，一切就顺理成章了，师尊真是好算计！

　　难道师尊就从来没有考虑过我的感受么，那个人即使再作恶多端，那也是自己的父亲，自己也许能够感化他，让他改邪归正呢！可您就这么迫不及待的将他往绝路上逼了么？

　　梵清惠恐怕做梦也想不到，对她来讲不过一次再正常不过的算计，竟会将师妃暄推到与自己决裂的边缘。毕竟这事情也太过凑巧，谁又能想到堂堂邪王，竟有了自杀的念头，并要在自己的女儿面前付诸行动。这样的冲击，作为当事人又如何受得了，所以这注定了师妃暄要心生嫌隙，而有的事情，一旦发生，就再也无法挽回了！



第三百四十三章 老石的结局（下）

　　石之轩缓缓转身，脸上老泪滂沱苦涩的道：“我的小青璇还有小妃暄爹去陪你们的娘啦！你们没有准备送爹一程吗？”

　　石青璇软弱地靠往某狐，全凭他的手轻托粉背，垂咬着下唇好一会，樱唇轻吐道：“娘到死前一刻仍没有半句怪责你的话，她……”接着泪水淌流再说不出话来。

　　石之轩全身抖颤，本是不可一世的魔道霸主，却似无法依赖一己的力量立稳，前后摇晃，双目射出悔疚交集的神色。

　　某狐知道不妙，就在此时梵喝声起，佛颂之声从东大寺遥传而至念道：“圆觉妙心句空花，空花灭已金刚性，依幻说觉亦名幻，幻觉无觉未离幻，知幻即离离方便，离幻即觉未渐次；一切众生性本佛，无修无证现金刚，轮回空花本无生，空花灭时无所灭。”竟是四大圣僧齐声颂唱。

　　在别人听来是满怫法无边、普渡众生的禅机，可在某狐听来却是聒噪无比，现在正是关键时刻，不要来捣乱啊喂！

　　此时也顾不上小青的感觉了，某狐略有些头痛道：“其实，叫你岳父大人什么的，也不是不行啦！”

　　话音刚落，石之轩就犹如在苦海梦里的迷人见到指路的灯塔一般，先是露出错愕的神色，接着就是一阵狂喜。

　　“你说，只要我能办到的，不，我一定能够办到，我什么都能办到！”石之轩急切，不，狂热的看着某狐，仿佛眼里只有某狐的存在，无论某狐提出任何要求他都能豁出一切去办到。

　　哪怕此时已经响起了“非性性有圆觉性，循诸性起无取证，实相无无无无，幻化现灭无证者；如来寂灭随顺得，实无寂灭寂灭者；一切障碍究竟觉，得念失念皆解脱。”的禅语，也充耳不闻，只是直勾勾的望着某狐。

　　石青璇此时却意外的没有反驳，只是微微有些心酸，撇过头去不敢望向石之轩热切的双眼。

　　有了石青璇的默认，师妃暄突然紧张起来，她觉得自己比那个人还要紧张，更加迫切，自己真的真的好想知道那个人究竟怎样做，才能取得姐姐的谅解，大家才能重新成为幸福的一家人。

　　我勒个去，某狐心中暗自流汗，老石这眼神也太热烈了一点吧，要不要这么夸张啊！还要你，百合酱，又不是说你，你那么眼巴巴的望着本少爷是要闹哪样啊！

　　“你知道的，小青完全没有厨艺天分，还要暴力倾向，万一将来我们有了孩子，我很为孩子的处境担忧啊！”某狐硬着头皮说道，“她要是不会照顾孩子怎么办，要是喂孩子吃黑暗料理怎么办？交给别人照顾孩子什么的完全不放心啊！”

　　“所以？”石之轩试探着问道，想要知道某狐究竟是个什么意思。

　　“所以作为孩子的外公，你必须在家帮我们奶孩子，这样我才放心！”作死就作死吧，某狐闭上眼睛，大声吼了出来。

　　师妃暄先是一愣，然后就噗嗤一下笑出声来，这人，怎么这么不着调，在这样的情况下也能嘴上没边，而且，这还是八字都没一撇的事，亏他想得这么深远。再说，姐姐有她说的这么不堪么，不，不会照顾孩子什么的，噗，哈哈……

　　此言一出可谓技惊四座，石青璇本来还有些悲切的脸色腾的一下就红了，这人，都在说些什么呐，然后就是对着某狐腰间施展二指禅神技，什么托马斯三百六十度大旋转啦，托马斯三百六十度大旋转啦，托马斯三百六十度大旋转啦之类的。

　　某狐被拧的龇牙咧嘴，最后受不了把石青璇的玉手握在掌心道：“别闹，我可是为了咱们今后的幸福生活着想啊！你想啊，孩子三更半夜哭泣怎么办，孩子尿布谁来换？有了孩子他外公，那就完全不用愁了啊，是吧！”

　　“没错！”石之轩连连点头，胸脯拍得啪啪作响，“你们就放心把孩子交给我吧，身为孩子的外公，我一定不会辜负你们的期望，把孩子养得白白胖胖，让他健康快乐的成长，将来定会名震古今。”

　　“够了，这都还是没影的事，有必要说的这么热烈吗？”石青璇终是受不了这样羞人的议论，出声阻止道。

　　“是啊！”某狐煞有介事的点点头，“可是现在我们还没有孩子，而且也不知道孩子多久才能出世，所以你只能耐心等待了！”

　　“好好，不着急，不着急！”石之轩哈哈大笑道，“我很有耐心的，等个几年也没问题，不过我个人还是希望你们能早生贵子，我也能早日报上孙子，到时我哪也不去，就在家含饴弄孙！”

　　“一定，一定，我尽量努力，不过还是需要小青的配合！”某狐虚心接受石之轩的建议，点头承诺道。

　　“爹，呆子，你们，你们太过分了，我不理你们了！”还是黄花大闺女的石青璇怎么忍受得了这么开放性的话题，一跺脚，小性子发了。

　　听到石青璇脱口而出的“爹”，石之轩浑身一震，双目闪闪生辉，又是不敢置信又是激动，最后化为哈哈一笑，目光投往石青璇道：“好，好，爹都听你的，爹不说了，不说了！”

　　石之轩口中虽然自称爹，但却小心的观察着石青璇的表情，见她不再面露反感，这才放下心来，将目光投向自己的二女儿。

　　“妃暄，你可否也叫我一声爹！”望着自己亏欠最多的这个女儿，石之轩百感交集。

　　“爹！”在某狐眼神的鼓励下，在石青璇默许的情况下，师妃暄开口喊道。话音刚落，登时觉得一股热流涌上心头，这就是拥有亲人的感觉么，真是温暖而又令人迷醉的感觉。

　　“好，很好，今天是我这一生中最为高兴的一天，也是我一生中最为幸福的一天！”石之轩拉着师妃暄和石青璇的手，骄傲的宣布着。

　　某狐在一旁撒花，噢耶，真是幸福和谐的一家人，Happy End！



第三百四十四章 彻底决裂（上）

　　本来是很欢乐的圆满结局，可是总有那么一些人见不得别人开心，别人开心了，他们就非常不开心，所以他们要让别人变得和他们一样不开心，这样他们就开心了！唉嘿，好像很绕啊……

　　总而言之，就是这样一群人出现了！

　　四个僧人一脸宝相庄严，口喧佛号，带着悲天悯人的神态，徐步向某狐等人走来，身后跟着一名艳丽无双的尼姑，一袭白衣。

　　“梵清惠！”石青璇身子微颤，有些无力的靠着某狐，不知是恨亦或是怨又或是其他什么情绪的念叨这个名字。

　　感受到石青璇的情绪波动，某狐无言的将拥着石青璇的手紧了紧，“没事，有我在的说！”随即玩味的盯着梵清惠，看来有必要给这个什么梵清惠一点教训啊！

　　见到来人，师妃暄瞳孔一缩，心中隐隐刺痛，师尊这是不相信自己么，不是说好要让自己处理的么，不是只要让爹改邪归正就好么，既然爹已经决定退出江湖尽享天伦之乐了，为什么师尊和四大圣僧还会出现在这里，他们这是要对爹赶尽杀绝么？不，不，不是这样的，师尊肯定不知道爹已经做出了退隐的决定才会这样，只要将爹的决定告诉师尊，一切的冲突就可以避免了，对，一定是这样！

　　“师尊，其实爹他……”石青璇期期艾艾的想要说出邪王石之轩将要归隐事情，却被梵清惠无情的打断。

　　“什么，爹，妃暄，师父不记得有教你这样是非不分认贼作父！”梵清惠一拂袖呵斥道，“你难道还没认清邪王的真面目么！”

　　“妃暄，这，可，爹他已经打算……”对于石之轩曾经做出的恶事师妃暄无力辩驳，可既然爹已经打算改邪归正，难道不能给他一次机会么！

　　“哈哈，我石之轩是什么样的面目不需要你梵清惠来提醒，我可是有一笔账需要和你好好算个清楚啊！”石之轩大笑一声，制止了师妃暄对梵清惠的解释和哀求，我堂堂邪王之女岂能任人欺辱，如此低声下气求人。

　　“不知道清惠和邪王之间有什么帐需要算？”梵清惠面对邪王的挑衅毫不在意，面无表情地回道。

　　“哼，想不到慈航静斋斋主也不过是敢做不敢当的小人而已！”石之轩不屑道，“害我父女骨肉分离十几年，这笔账，是时候清算了！”

　　“骨肉分离？真是好笑！”梵清惠反唇相讥，“你的女儿，就是你的弱点，是你一直想要除掉的对象，不是吗，那么我让妃暄免于这样的阴影威胁也是为她好！”

　　梵清惠也知道，时至今日，石之轩连滴血认亲也弄了出来，再反驳师妃暄并非其女也不过是徒惹笑谈，不若从道义出发，尚能站得住脚，更何况静斋确没做过分人骨肉的事情。

　　可是梵清惠却不知，自己这看似反驳的话，却坐实了自己早知师妃暄身份的罪名，至少，在师妃暄看来是这样，那么，她的居心……师妃暄捂住小嘴，双眼泪光轻泛，为什么，为什么会是这样！

　　“啧，说得真是好听！”某狐嘴炮开启，“可我怎么觉得事情应该是这样的，你居心叵测的收养了百合酱，抚养她长大成人，教她武功，并且向她灌输要消灭一个世间大恶人的使命，却不告诉她那个大恶人就是她的亲生父亲，然后让她学成之后去除掉那个大恶人！”

　　“如果百合酱成功的话，你只需要告诉她她杀掉的是自己的父亲，相信知道真相的百合酱肯定就崩溃了，那么她即使拥有邪王之女的身份，也对你们没有了任何威胁，说不定还能被你们再洗脑一番，废物利用什么的！”某狐继续着自己的猜测，完全没有注意到师妃暄的身子已经随着自己的话语起伏不定，双手握拳捏得泛白了。

　　“如果百合酱失败了的话，就把她的身份告诉老石，哎呀，老石你把自己的女儿干掉了啊！相信骤然了解真相的老石就算不崩溃，也会受伤啊、颓废啊一段时间之类的，然后你们再抓紧时间趁着老石虚弱的时候干掉他，哎呀，真是好计谋啊！”某狐抚掌，可是，怎么觉得好像这个情节很有即视感啊，小鱼儿和花无缺是怎么回事！

　　“不要说了，不要再说了！”这回师妃暄是真的崩溃了，双手捂住耳朵，蹲下身子想要把自己隐藏在任何人都不能发现的阴影角落。

　　石青璇走近师妃暄，将孤独无助的师妃暄拥入怀中，轻轻拍打着她的粉背：“不要怕，没事的，这一切都还没发生，也不会发生，没事的，没事的！”

　　“真的？”师妃暄像个小孩一般抓着石青璇的衣袖，仿佛溺水之人抓着的最后一根稻草般，迫切希望能够得到肯定和救赎。

　　“真的！”石青璇轻轻撩了下师妃暄耳边的发丝，温柔道，“我们不是已经一家团聚了么，那么这样的悲剧有怎么可能会发生！”

　　“喂喂，这样的事情我可不能当做没有听到啊！”邪王石之轩面对某狐这等恶意的揣测，可谓是怒意满满。

　　“简直胡说八道，血口喷人！”从来都是站在道义顶端批判别人的梵清惠，又岂会听任某狐将污水往自己身上泼，果断要反驳地说，“我静斋岂会用到如此阴毒的诡计……”

　　可惜现场谁也不想听，石之轩直接粗暴的打断道：“哼，虽然我很对不起小青璇和小妃暄，也打算用有生之年来补偿她们，可是在这之前，要先把一些事情了结才行！”

　　“成法破法名涅檠，智慧愚痴通般若，菩萨外道同菩提，无明真如无差异，有时候青灯古佛得证正果也不失为一种补偿！”道信大师见事情快要发展到家庭伦理剧，赶紧出来收场。

　　“说青灯古佛的，给我站出来，我保证不打死你！”听到道信劝石之轩出家，眼瞅着一个称职的家庭保姆就要飞了，那在家奶孩子的事业岂不是要落到自己头上，这还能忍，某狐果断怒了。



第三百四十五章 彻底决裂（中）

　　“说青灯古佛的，给我站出来，我保证不打死你！”某狐怒发冲冠，这年头黑心保姆到处都是，好不容易找到个放心安心舒心的保姆，还要被人撬墙角，叔叔能忍，婶婶也忍不了了！

　　“阿弥陀佛，老衲不过是劝邪王苦海无边回头是岸，狐施主又何必动怒！”面对某狐的挑衅，道信又岂能示弱，尤其是两人还曾经有过一段在道信看来刻骨铭心的仇恨啊！

　　没错，想当初某狐横插一脚，打乱了道信和智慧大师联手想要留下徐子陵的计划，更可恶的是，某狐当初虽然将道信打得满头是包，却仅仅只是让道信受了点皮外伤，如此的精神羞辱，使得道信大师不得不躲在屋中养伤而不敢出去见人，对外宣称是闭关修炼。

　　如此丢脸的遭遇，岂能不让道信记恨在心有了心魔，因此道信无时无刻不想洗刷自己的耻辱，走出被某狐羞辱的心里阴影。这次梵清惠来访，齐邀四人联手制服石之轩为民除害，并指出可能会有某狐的捣乱需要防范的时候，道信登时一口答应，连带帮助梵清惠游说其余三人，这才组团成功，为的就是要一雪前耻。

　　“你当然这么说，是你要撬我墙角，又不是我撬你墙角！”对于道信的云淡风轻，某狐嗤之以鼻，哼，真是站着说话不腰疼，“话说，光头，你看着好像很眼熟啊，我们是在哪见过么？”

　　道信正在得意自己站在道义的立场上稍占上风，就被某狐一句话噎得差点背过去来，什么叫做你看着好像很眼熟啊，这根本就是不知道自己是谁的节奏啊。

　　就像是一个人整天心心念念着要战胜自己的宿敌，当觉得自己已经积蓄了足够的力量，可以战胜敌人的时候，跑到敌人面前耀武扬威发狠话什么的，却发现敌人很疑惑的看着自己，然后问一句你谁啊，那时的感觉，就和数以百万计的草泥马从心中呼啸而过的感觉是一样一样的。

　　而道信此时的感觉就是这样的，他很想爆句粗口，可是却发现自己作为一名有修行的人不能这样，然后他就悲哀的发现自己没有什么话可以说了。

　　“狐施主，好久不见，你的言语还是如此犀利风采依旧啊！”作为曾经和道信同一战壕的战友，智慧大师很是明白道信此时的感受，不由出言帮衬道。

　　“额，光头2号，你看着也挺眼熟的，可是我们真的有见过吗？”某狐搜索着自己的记忆。

　　“何必如此多的废话！”邪王自然有邪王自己的骄傲，再加上对梵清惠和四大圣僧的新仇旧恨，如何愿意再与对方扯嘴皮，俨然有着能动手就别瞎BB的打算。

　　虽然师妃暄已经提及邪王要退隐江湖，但梵清惠仍然有着自己的打算，如果就这样放任石之轩退隐的话，谁知道他什么时候又会复出江湖，这种不可控因素还是握在自己手中比较好。

　　既然如此，与石之轩交手就是无可避免的事情，那与四大圣僧联手制服石之轩也是势在必行，此时不出手更待何时，若是真让某狐和石之轩嘴遁了的话，之前的一番布置岂不是付之流水。

　　“哼，与邪魔外道自是没什么可说的，今日我梵清惠就与四大圣僧联手除魔卫道！”梵清惠冷哼一声，冠冕堂皇地说道，显然是要促使众人出手了。

　　“喂，那什么会请饭，虽然你的名字还不错，但我还是想问一句，你的体重应该很轻吧？”某狐看着很不顺眼的梵清惠问道。

　　听着某狐的提问，众人均是摸不着头脑，为什么在这档口，某狐会问这样一个无聊的问题。

　　“你这魔头又想如何？”梵清惠自然知道某狐这样问话是不安好心，却又不知某狐究竟是何意，自是不会接着某狐话题走。

　　“唉，我就知道你听不懂我说什么，其实老天是公平的，”某狐轻叹一声，语重心长的对梵清惠说道，“他给了你丑陋的外表，一定也会给你低下的智商，以免让你显得不太协调……”

　　这话说得石之轩登时哈哈大笑，某狐对梵清惠的这番羞辱正是和他心意，为他好生出了一口恶气。

　　石青璇却是摇摇头，这人，就这坎上了，还要如此戏弄梵清惠，真是死性不改，不过，还真是解气呐，石青璇的嘴角不禁弯了弯。

　　师妃暄却是不明某狐为什么要这样说，更何况，师尊也不丑啊，妥妥的一个国色天香的大美人啊！可惜师妃暄却不知道，哪怕梵清惠倾国倾城，在认定是她欺负了小青的某狐眼中，也依旧是个丑到爆的钟无艳。

　　不提四大圣僧的反应，梵清惠此时只觉得火冒三丈，她岂甘受辱，大喝一声：“逞口舌之利的小子，受死吧！”一剑刺出，直奔某狐要害而去。

　　“我的意思是，你这么不要脸，这么没心没肺，所以体重肯定很轻的说！”面对梵清惠的突袭，某狐不紧不慢的将自己要说的话说完，还叹息道，“唉，我就知道以你的智商肯定不明白我在说些什么！”

　　“梵清惠，你的对手是我，可别找错人了！”石之轩跨出一大步，替某狐挡下梵清惠的一击，与梵清惠战在一起。

　　“老石，会请饭就交给你了！”见到石之轩挺身而出，某狐开心的在一旁煽风点火，“会请饭，其实你也不用自卑，你听过丑小鸭的故事吗？”

　　“从前有一个丑小鸭，它生来就很丑，没谁喜欢它，它从小被其他鸭子欺负。它伤心的离开了妈妈，独自流浪，遇到狂风、暴雨、猎狗、熊孩子……但丑小鸭没有畏惧，它顽强拼搏，努力学习，提升自身素质。最终……”某狐朝梵清惠挤挤眼，戏虐到，“人们发现，它虽然不好看，但还挺好吃的。所以说，你也不是那么一无是处的，壮哉我大吃货帝国！”

　　本来还是双眼无神，无力的靠着石青璇的师妃暄，悲哀的看着自己曾经最亲的人和现在自己最亲的人大打出手，却被某狐这一席话惊得嘴角抽搐，这是什么神总结，这世上有这样的故事吗，若不是此时她确是心如绞痛，说不定就要笑喷出来！

　　“好了，他们那边既然开打了，我们这边也快开始吧，我还赶着回去吃饭的说！”戏弄完梵清惠的某狐转头扑向了还在发愣的四大圣僧……



第三百四十六章 彻底决裂（下）

　　“好了，他们那边既然开打了，我们这边也快开始吧，我还赶着回去吃饭的说！”某狐以迅雷不及掩耳之势扑向了四大圣僧。

　　虽然被某狐的言论弄得有些恍惚，但作为曾经在某狐手上吃过亏的一员，道信大师还是十分注意某狐的动向，所以在某狐咋一动身，就立刻反应了过来。

　　只见道信大师一宣佛号，大喝道：“狐施主好身手，我不下地狱谁下地狱，就让老衲来会会你！”随即迎身而上。

　　“我不下地狱，谁爱下谁去！”某狐撇撇嘴，不屑地回道，“不要以为你今天出门前没吃药，就觉得自己萌萌哒，进入无敌状态了！”

　　听到这话，道信鼻子都气歪了，但他没有回话，这时候逞口舌之快没有任何意义，只要快速将某狐打到，那他的任何话语也不过是跳梁小丑的挣扎，反倒徒惹笑柄。所以他加快速度，一脚向某狐踢去。

　　而明白道信此时的愤怒和想法的智慧大师不禁在心中一叹，却也配合着踢出一脚，使得两人一前一后同时向某狐踢去。

　　没有丝毫空气波动，同行的嘉祥大师和帝心尊者一拳一掌同时攻向某狐的上下盘，封闭了某狐所有能闪躲的空间。四僧此时仿佛溶入了空气中，与自然结为一体，彼此相连而又各不相同，让人有种无从下手的感觉。

　　这种极静的攻法，更生出极缓的感觉，干扰着神经，若是换做其他人，恐怕此时已经很难提起战意，更别提要做出反击了。

　　在一旁帮不上忙的石青璇只能一脸担忧的看着场中打斗，昔日邪王面对四大圣僧都只能狼狈逃窜，如今四大圣僧功力更是今非昔比，那个呆子又能否支持得住四人的联手。

　　见到事情已经朝着最坏的方向发展，师妃暄已经是手足无措，脆弱的靠着石青璇，仿佛她此时就是自己的全部依靠。也许，也许即使他们打不过，只要不管自己和姐姐两人的话，还是能很轻松的逃到的，想必四大圣僧还不至于为难自己和姐姐。可是，可是师傅会允许他们逃掉么，师傅会不会胁迫自己和姐姐让他们不敢逃掉。师妃暄不知道答案，也不敢想，不知不觉中，她已经对梵清惠的言行有了质疑。

　　而身在漩涡中间的某狐仿佛没有感受到来自四大圣僧的压力，左手背于身后，右手捏做剑指斜指地面，竟有剑气透体而出，地上触及剑气的地方登时尘土飞扬，显然是开启了装逼模式。随后某狐右手的剑气化作一道飞芒破空而出，爆起一团白光，把他的身体隐在光芒之中。

　　某狐带着一往无前的气势攻向最先出手的道信与智慧大师，手腕顺势一挽，众人顿时觉得周围一寒，剑气带着森森寒意将他们包裹其中，仿佛陷入了风霜刀剑严相逼的氛围之中，无数剑气凝成的雪花从天而降，高速旋转着攻向四大圣僧。同时某狐回腰直射，手中剑气攻向嘉祥大师，回脚踢向帝心尊者的手腕。

　　只是一招，某狐就化解了四大圣僧的联手，而四大圣僧却不禁倒吸一口凉气，虽是对某狐的厉害程度有所了解，却没想某狐竟比传说中还要厉害，就连早与某狐交过手的道信和智慧大师也没料到某狐竟已成长到这地步，一时间落了下风。

　　寒光凛凛的雪花漫天飞舞，圣洁的光芒即使在白天也耀眼非常，这种迹象强烈震撼着四大圣僧的心灵。一片片看似柔弱的雪花激射而出，带起凌厉的罡风扫荡而出，势不可挡，席卷向四大圣僧。

　　四大圣僧被动吃了一点暗亏之后顿时小心，招式之间严密如扣，而他们每个人功力浑厚且配合的密切无间，俨然一副天罗地网，激射而来的雪花对他们来说登时不再有任何威胁。

　　四大圣僧的招式之间显然是一个非常精妙的阵法，通过这个阵法，将四人的招式的威力叠加在一起，扩大了何止数倍，某狐的身体犹如一片落叶随风起舞，灵巧地闪躲着四大圣僧无孔不入的细密的攻击。拳、指、掌、脚、腿、剑，五人无所不用。满天人影憧憧，无法分清虚实，让一般人根本就分不出究竟有多少人在打斗。

　　五人的招式越来越快，罡风吹得他们的衣衫猎猎作响，旁观的师妃暄和石青璇竟升起一种睁不开眼的感觉。

　　五人的交手某狐咋一开始还玩得兴起，可渐渐的有些不耐烦，回去吃饭的念头占了上风，速战速决的心思一起便压不下去了。

　　“我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散，我就是要屠神灭佛啊啊啊啊！”开启装逼模式最后一式，某狐仰天长啸。

　　惊觉某狐要发大招，四大圣僧的金刚伏魔阵法运转到极致，四人同时出手，想要将某狐的招式封住。

　　如果是一般的武人，四人定能顺利封住其招式，让其根本没有机会施展出来，可惜他们面对的是某狐，从来就不是走练武真气系统的某狐发招需要的只是自身的灵气，只要心念一动，就能施展出来，所以注定他们失算了。

　　只见四人头顶风云聚合，毫无征兆的就是一道闷雷劈下，猝不及防之下，嘉祥大师和帝心尊者登时中招，而对某狐有所防备的道信和智慧大师在感觉到气流不规律的涌动时便飞身而出，可以说，他二人若是慢上半分，也会像嘉祥大师和帝心尊者一般倒地不起。

　　然而让他们意想不到的是，这闷雷犹如附骨之疽一般，随着他们的移动如影随形的劈下，最终他们在躲过几道闷雷后还是逃脱不了被雷劈的命运。

　　虽然这雷没有皮卡丘的十万伏特那么给力，但也让四位功力深厚的圣僧不禁手脚发麻再起不能，这不仅是身体上的镇压，更是对他们的道心做出了会心一击，毕竟在迷信的古代，天打雷劈这种事针对的是坏事做绝的恶人，而不是他们这种德高望重的圣僧。

　　难道自己这番行为做错了，老天在警示自己，四人不禁反思，若是想不明白的话，道心恐有崩溃的迹象，一生修行将付之流水。

　　“doublekill，ultrakill”某狐哼着小曲，在解决四大圣僧后，将不怀好意的目光投向还在和石之轩酣战的梵清惠身上……



第三百四十七章 人与人之间最基本的信任在哪里

　　“我要Penta Kill，我要暴走，我要大杀特杀！”为了完成自己无人能挡的比赛，为了超神，某狐毅然决然的扑向了石之轩和梵清惠的战场，口中大喊道，“老石你放开那个师太，让专业的来！”

　　哼，石之轩冷哼一声，并未如某狐所愿的闪开，而是加快了动作和速度，势要在某狐赶到前拿下梵清惠。在石之轩看来，梵清惠是自己不共戴天的仇人，报仇还要假手于人什么的，根本不可能，不亲手拿下她简直是对自己的侮辱。

　　本来梵清惠还勉强维持不败，但眼瞅着四大圣僧被某狐KO。梵清惠就是一阵慌乱，加上石之轩步步紧逼，基本就落入了下风，被擒也只是时间问题。哪知道某狐没有一点高手的节操，居然吼着要加入战局，这就是围殴的节奏啊！

　　梵清惠不禁在心里爆个粗口，我勒个去，身为高手，不是应该在一边作壁上观，显示高手身份么，怎么这么不要脸的要围殴啊，太丧尸了吧，而且还是在己方队友全灭的情况下啊啊啊！

　　高手过招岂容分心，趁着梵清惠略一失神，石之轩幻影身法用至极致，对着梵清惠腹部就是一拳，同时左手对着她拿剑的手一切，卸掉她的兵刃，将其手扭至她背后，对着她的脖子大力一击。

　　饶是梵清惠功力深厚，也被石之轩这一下打得脖子剧痛眼冒金星，虽没有昏过去，却也无力再反击，只得跪坐在地。

　　而这一切都只是发生在某狐说完话后的电光火石的刹那，此时，某狐才刚奔到拿下梵清惠的石之轩身边。

　　“我勒个擦！”某狐狐躯一震，随即暴跳如雷，“不是说好了让我拿下梵清惠的一血么，你怎么就……啊，苍天啊，人与人之间最基本的信任在哪里啊！”

　　“老夫自己的仇人，岂能拱手相让，再说了，老夫可是没都答应你啊！”石之轩一边押着梵清惠谨防其反扑，一边老神在在地回道。

　　“是吗？”某狐眼珠乱转，突然用左手掩住眼睛，大叫到，“哎呀哎呀，要死了要死了，灰尘掉进眼睛里了，怎么我什么都看不见啦！”

　　见到某狐浑身乱颤，和那堪比奥斯卡金奖得主的演技，石青璇信以为真，差点都要放开师妃暄来某狐面前替他除尘了。而石之轩和师妃暄却表示纳闷，这灰尘真这么容易就掉到高手的眼睛里了吗？一时众人的目光均被某狐吸引！

　　然后只见某狐眯着眼睛大吼一声：“会请饭，你还想逃，哪里跑！”右手轻弹，就是一个闷雷落向还被石之轩压制着的梵清惠。

　　啊咧咧，石之轩表示疑惑，虽然之前把目光放到某狐身上了，可押着梵清惠的手没感觉到她有什么动静啊，这是怎么回事？不好，石之轩灵光一闪明白了某狐的意图，想要立刻放开押着梵清惠的手，可惜，太迟了！

　　一股电流顺着石之轩的手传遍全身，登时打得石之轩肌肉震颤不已，全身麻木，指尖的刺痛让他条件反射的丢开了手，而这种麻痹感在他放手的好一会才渐渐消失。

　　虽然石之轩感觉很不妙，但他无疑是幸运的，因为他并不是某狐要照顾的重点对象，只是被殃及的小鱼虾，得到的电量也不过是从梵清惠那边导流过来的一小部分，所以触电过后，留给石之轩的也没有什么太大的异常，只是头发稍微立体了那么一点，恩，只是一点点。

　　而作为主要目标的梵清惠，此时的形象就有那么一点惨了，没错，头发被电得立了起来，偏生她又是吧头发下方给束起来的，这就造成了她爆炸鸡窝头的发型。而被电得浑身焦黑，也是她的一大特点，没错，梵清惠此时堪比非洲黑人，就连牙齿都是黑的，浑身还冒着诡异的黑烟，来时的一袭装逼白衣早变成了黑炭，脆弱得让人觉得一抖动，就会变成飞灰烟消云散。

　　“你这家伙！”石之轩是又好气又好笑，这样不分敌我的手段，完全是在坑爹，不，坑岳父啊，不过想想堂堂一代慈航静斋掌门人，现在落得这样一个下场，完全是毁形象了啊，再也不能萌萌哒，不是，威严满满了啊！

　　“哎呀，我不知道地说，刚才眼睛被迷住了，没怎么看清的说！唉嘿！”某狐右手轻敲脑袋，吐出舌头，一幅“其实我很清白，不是故意的”的表情，可是任谁看到某狐此时的表现都觉得某狐绝对是故意的。

　　“喂喂，人与人之间最基本的信任在哪里啊？”面对某狐推卸责任，石之轩无奈的摇摇头，反吐槽道。

　　“啊！在梦里，梦里梦里才有意义！”某狐哼着小曲，岔开话题，“话说，这个会请饭要怎么处理呢？”

　　“处理？”石之轩一脸诡异地笑道，“这个令我们骨肉分离十几年的罪魁祸首，当然要好好处理处理！”

　　咦喂，怎么突然周围温度下降了不少，还有，老石，你背后出现的扭曲的黑影是何方神圣，怎么总感觉浑身鸡皮疙瘩都起来了，哎呀，小青，不好了，你老豆坏掉了！

　　“不要！”听到石之轩要收拾梵清惠，再想想邪王对付敌人的手段，师妃暄挣脱石青璇的搀扶，冲到梵清惠和石之轩之间，用身体挡着梵清惠，转身面对石之轩道，“爹，求你放过师尊吧！求求你了！”

　　“来了来了！”某狐点点头，这场景，以前电视经常看嘛，好有即视感地说。

　　“放过她，小妃暄，你可知道是她令我们父女骨肉分离，令你们姐妹分隔十几年的罪魁祸首啊！”石之轩恨铁不成钢地说道。

　　“妃暄知道，可她是养我教我的师尊啊，纵使她有千般不对万般不对，妃暄又怎能眼睁睁看她遇害而无动于衷！爹，放过师尊吧，这是女儿唯一的要求，求你了！”师妃暄满脸苦涩道。

　　“你，真是迂腐，她养你教你可谓是居心不良，居然还念着她的好，真真是岂有此理！”面对师妃暄的言行，石之轩可谓是肺都气炸了，想我堂堂邪王之女，怎会是如此烂好心之人。

　　“爹，你就满足妹妹这一次要求吧，也算是这么多年来我们对她的补偿吧！”石青璇来到师妃暄旁边，轻轻扶起师妃暄，带她来到石之轩面前，定定的看着石之轩。

　　“你们……”石之轩长叹一口气，说到补偿，他自知亏欠师妃暄良多，难道对女儿的唯一一个要求都要视而不见么，纠结许久，石之轩还是同意放了梵清惠。

　　“这次看在小妃暄的面子上，放你一马，你滚吧，若是日后再让我遇到那你，就不要指望我能像今天一般轻易的放过你！”石之轩一拂袖，带着一脸的不爽，转过身背对着梵清惠道。

　　“师尊，这是妃暄最后一次这样叫您了，今后我们再不相干！”师妃暄对着梵清惠磕了个响头后，跟着石青璇默默退到一边。

　　成王败寇，梵清惠明智的没有多言，只是恨恨的看着师妃暄，吐出一个“好”字！

　　见到梵清惠愤恨的表情，师妃暄对梵清惠的最后一丝情感也烟消云散，师尊，妃暄已经报答了您的养育之恩，今后再见，便是陌人了！

　　“慢着！”就在梵清惠转身要走时，某狐出声制止。

　　“怎么，想反悔了！”梵清惠一脸讥讽。

　　“当然不是！”见到众人望着自己，某狐潇洒的耸耸肩，“只是有点东西要你带走！”

　　某狐先是进入竹林伐下一根竹杖，又进庵堂拿出一个碗，然后把碗四周磕破，还在身上摸出几个铜板丢进碗里，一切准备就绪后在众人的不解中把竹杖和破碗递给梵清惠道：“这样的装备才符合你现在的形象嘛，记得边走边喊行行好啊！”

　　众人这才明白某狐的意思，还别说，这头发，这一手竹杖一手破碗，再加上行行好，完全就是乞丐行乞的标准配置啊，这人也太会恶搞了吧！

　　石之轩在一旁暗暗对某狐点32个赞，石青璇则笑得东倒西歪，就连本来一脸悲情的师妃暄也不禁破涕为笑。

　　“你真是欺人太甚！”梵清惠表示不能忍，可某狐一幅“你要不这样今天就甭想走了”的表情，只得告诫自己留得青山在不愁没柴烧，忍了，借过碗、杖，在众人的哄笑声中掩面而奔……



第三百四十八章 最后的斗智斗勇（一）

　　又是新的一天，某狐轻轻掀开分隔寝室和小厅的垂廉，小心翼翼的来至床旁，石青璇海棠春睡的娇姿美态尽现眼底，那犹带泪痕的俏脸美得令人心醉，忽然嘴角逸出一丝笑容呓语道：“紫瞳！紫瞳！”蜷首轻动一下，却没有醒转过来。

　　这是怎样一幅动人的美人春睡图啊，当然，旁边睡着的那个煞风景的师妃暄要排除在外，某狐心神俱醉注视着石青璇脸容每一个细微的变化，忽然间想要把她拥人怀内。

　　石青璇惊醒过来，旋即热烈地反搂着某狐。某狐一边在石青璇脸边轻蹭一边满足地叹息道：“一切都过去了！”

　　石青璇闭上眼睛默默享受着某狐的亲昵，一时间气氛大好，然而就在此时，一个清灵的声音响起：“拜托，一大早可不可以不要这么秀恩爱啊，体会一下旁人的感受好不好，还有你，为什么会这么随意出现在我们房内啊！”

　　说话的人很美，声音很动听，但某狐固执的认为此时说话的人是个丑八怪，而且面目不是一般的可憎。

　　石青璇这才反应过来妹妹妃暄还睡在身边，再加上师妃暄的戏谑之言，登时霞飞双颊，嗔怪的白了某狐一眼，似在埋怨某狐不提醒自己妹妹还在身边，做出此等行为害自己被妹妹嘲笑。随即娇躯微震，想要脱离某狐的怀抱。

　　“哼，我们秀恩爱怎么啦，你羡慕嫉妒恨啊，有本事你也去找个人在我们面前秀恩爱啊！”某狐示威的将石青璇往怀里紧了紧，令石青璇想要逃脱某狐怀抱的念头破灭，接着大放嘲讽道，“再说，这是你房间么，明明是小青的房间，作为小青的老公，我完全有权利随意进出的！”

　　“你放……”被某狐一番嘲讽，师妃暄差点爆出粗口，“你还没和姐姐拜堂成亲，算哪门子的老公！我知道了，你明知道我在这边睡，还故意偷偷摸摸的跑进来，肯定是想来占便宜的，你个流氓，登徒子，下流胚子！”

　　“切，谁知道你有自己的房间不睡，要跑着来小青这，占便宜什么的，要占也是占咱小青的便宜，你有便宜让我占么？”某狐带着蔑视的眼神将师妃暄上下打量了一番，轻蔑道，“谢谢啦，我对你不感兴趣，就算你送上门我也不会要的，你还是去便宜别人吧！”

　　“你个混蛋！”师妃暄从床上扑向某狐，“老娘哪点不好，你这么埋汰老娘！”咦，话说出口好像有点不对啊，师妃暄止住扑势，随即改口道，“谁稀罕你对老娘感兴趣，老娘还对你不感兴趣呢！”

　　“哦，那我还要谢谢你对我不感兴趣啦！”某狐眉毛一扬，笑道，“那你现在朝我扑来是什么意思，想要占我便宜不成？”

　　“你个@￥#％￥……％＆”师妃暄气得在床上直跳脚。

　　“好啦，你们两个！”石青璇终究挣脱某狐的禁锢，好笑的制止着两人的嘴仗，“这几天你们是怎么回事，自从那天回来以后，就变得这么小孩子气，互相看不顺眼，还老是斗嘴！还有你，妃暄，怎么连老娘这么粗俗的话也挂嘴上了！”

　　原来自从他们在庵堂拜祭碧秀心时，师妃暄就误认为某狐做了霸王硬上弓的淫贼之事，面对欺负了姐姐的某狐自然没有什么好脸色，再加上某狐已有妻室还来招惹姐姐，更是让师妃暄觉得某狐是个渣渣，恨不得将某狐人道毁灭，无奈姐姐喜欢，也只能按耐住心中不忿，勉强忍受了。

　　后来与梵清惠决裂，整个过程是如此的心碎又是如此的黑暗，让人望不到光明直直堕入绝望的深渊，然而是石青璇在她身边一直支持着她鼓励着她帮助着她，在师妃暄看来，这是她自己最后的一丝光明，所以，她不顾一切的想要守护石青璇的一切，这才对某狐“恶劣”的行径更加看不惯。

　　可是某狐和石青璇之间的事又得到了父亲石之轩的首肯，以及母亲碧秀心的默认，姐姐也是非君不嫁的姿态，师妃暄一腔郁闷得不到发泄，只能在与某狐针锋相对中寻找安慰，以令某狐郁闷和吃瘪为己任，开始了与某狐的嘴仗争斗。

　　简单地说，就是师妃暄的姐控之魂爆发了，百合酱真的走上了百合这条赛高，嗯哼，不归路。

　　而作为火眼金睛的某狐自然看出了师妃暄的变化，为了捍卫自己的主权完整，开始了与师妃暄针尖对麦芒的嘴仗生涯，当然，某狐绝对不承认其实欺负百合酱什么的超有成就感，念头不通达的时候欺负一下简直有益身心什么的！

　　“姐姐，明明是他先欺负妃暄的，妃暄只是被气昏头了才口不择言的！”师妃暄将责任统统推到某狐身上，扑入石青璇怀里撒起娇来，同时背着石青璇偷偷丢给某狐一个挑衅的表情，还在石青璇怀里蹭啊蹭的。

　　某狐看得是牙痒痒，怎么现在怎么看，都觉得百合酱是那个写作黑子读作变态的那谁了呢！

　　“喂喂，做人要正直，不要歪曲事实好吧！”某狐反驳道，“明明是你先跳出来挑衅的，现在敢做不敢当，算什么男子汉大丈夫！”

　　“人家只是小女子一枚，不是男子汉大丈夫，让你失望了，不好意思啊！”师妃暄反唇相讥。

　　“no zuo no die，有些人怎么就是不明白这个道理呢！”某狐挽起袖子，似乎要和师妃暄开始大战三百回合。

　　“好啦，你们就不要闹了！”石青璇使出转移话题的招式，“紫瞳，你一向是晚起的，怎么今天突然来叫人起床了，是有什么事吗？”

　　某狐点点头，还是小青知我意，“小仲子和小陵子来辞行了，我们一起去见见他们吧！”

　　石青璇知道，某狐这意思便是要将自己正式介绍给他的兄弟认识，算是公开承认自己是他妻子的身份了，羞涩的应承一声，开始梳洗起来。

　　师妃暄也明白了某狐的意思，却嘴上添乱道：“哼，你一定是被那两人吵得没法睡，这才来吵我们，害我们也睡不了，是吧，这下你心里平衡了吧！”

　　我勒个去，某狐突然觉得要不还是把师妃暄毒哑吧……



第三百四十九章 最后的斗智斗勇（二）

　　今天的皇城仍旧充满欢乐，到处飘荡着昨夜释放的灿烂烟火的味道，就连一向看起来宏伟壮观而又威严的太极殿也显得生气不少，军民的呐喊欢呼声还在回响，狂欢仍在继续。

　　寇仲见到精心打扮的石青璇，那极尽娇姿妍态的优美令寇仲惊为天人，就连一向淡泊的徐子陵也不禁被石青璇的姿态所吸引，两人暗暗对某狐的把妹手段敬佩不已。

　　“狐大哥好兄弟寇仲、徐子陵拜见青璇嫂夫人。”寇仲和徐子陵在石青璇身前六尺许处一揖到地道。

　　“哪有你们这么不伦不类的。”被寇仲和徐子陵两人滑稽的动作逗得噗哧娇笑的石青璇柔声道。

　　“就是，嫂子什么的是你们两个混小子能随便叫的么！”师妃暄紧随其后对两人进行打击，顺带捎上了某狐，“某人到现在连聘礼都没下过，根本一点诚意都没有，叫嫂子还为时尚早！”

　　什么情况，寇仲和徐子陵面面相觑，好像狐大哥这内部太和谐啊！寇仲给某狐使了个眼色，狐大哥，小姨子什么的你还没搞定么？

　　某狐无奈的耸耸肩，表示小姨子凶猛，革命尚未成功，同志仍需努力。寇仲和徐子陵向某狐投去同情的目光，并表示爱莫能助。

　　“妃暄！”对于师妃暄的插嘴，石青璇明智的出声制止，在某狐的兄弟面前给足了某狐面子。

　　然而涉及到聘礼成亲什么的，某狐明白，不能有丝毫含糊，否则伤人伤己啊！所以某狐真诚的盯着石青璇，严肃认真地说道：“小青，我绝对、绝对会给你一个大大的配得上你的身份的聘礼！”

　　见到某狐如此认真的谈到聘礼，当着这么多人的面，石青璇瞬间娇羞了，低下头轻声道：“其实你不必如此费心的，你已经给了青璇太多，足以作为聘礼了！”

　　看到石青璇如此不争气的样子，师妃暄恨不得冲上去把石青璇的嘴巴给捂上。姐姐哦，作为青璇仙子、萧艺大家一枚，你这样的表现也太掉价了吧，这和倒贴有什么区别，虽然某狐真的帮了我们很多！

　　“那可不行，在石某人眼中我石之轩的女儿就是无价之宝，想要作为我石某人的女婿，岂能寒酸得连像样的聘礼都拿不出来。虽然我石某不是那趋炎附势之人，但如果你拿不出诚意，又怎么让石某相信你有能力给青璇最好的，能够让她一辈子幸福下去！”石之轩大笑一声，推门而入道。

　　见到石之轩，寇仲和徐子陵本能一阵紧张，全身立刻警戒起来做好动手准备，生怕石之轩突然暴起发难。

　　“爹说得对，聘礼什么的必须要有诚意，不然岂不是显得咱姐所托非人了！”师妃暄对石之轩的话连连点赞，果然姜还是老的辣，诚意二字简直包罗万象，等他送聘礼来，诚不诚意还不是咱说了算，到时他还不绞尽脑汁想方设法去准备聘礼，再说了，到时咱也可以顺便刁难一下他出口气什么的！“诚意”这样老奸巨猾的词语老爹也能说得出来，真是点32个赞啊！

　　“爹，妃暄，你们不要这样，紫瞳已经为我付出很多了！”虽然很羞涩，石青璇还是极力想要为某狐争取一下。

　　“唉，真是女大不中留啊！”石之轩笑得石青璇抬不起头来，旋即解释道，“小青璇大可不必担心，这是爹对紫瞳的考验，绝对不会故意刁难，是很公平公正公开的！”

　　真是胳膊肘朝外拐，师妃暄恨铁不成钢的瞪了石青璇一眼，赶忙助攻道：“就是，就是，想要抱得美人归，不经历一番磨难怎么行，哪有这么便宜的好事！”

　　“可是……”石青璇还想分辨什么，被某狐制止。

　　“小青，你不必再说了，这本就是我应该做的，你只需要在一旁看着不出声就行，我必然给你一个满意的交代，聘礼什么的绝对不是问题！”某狐一瞬不瞬的看着石青璇，像她表达着自己的意思。

　　看着眼前这个异常严肃的男人，石青璇觉得很是窝心，这个世界上，终究有这么一个和自己的亲人一样在乎自己的人存在，更甚者，比亲人更在乎自己，既然如此，还有什么好说的！

　　看到石青璇一脸甜甜的笑容依靠在某狐身边，寇仲和徐子陵觉得到恐怕就是狐大哥说现在把石青璇给卖了，她都会甜甜的应声好，然后帮他定好价格，数清应收的银票，再把自己给卖掉。当然，前提是邪王石之轩不插手。

　　再看看某狐在那里就下聘礼的日期和石之轩在哪里讨论得热火朝天，师妃暄在一旁煽风点火，偶尔气得牙痒痒的样子，寇仲和徐子陵觉得自己两人似乎是被彻底无视了，而自己的人生观和世界观也同时被彻底颠覆了，不，确切地说，是彻底崩溃了。

　　你能想象一个萧艺大家，一个静斋仙子，一个魔道邪王，外加一个不靠谱的狐大哥，在那里演绎家长里短下聘娶妻什么的家庭伦理剧么，拜托啊，考虑一下观众的心脏和他们的感受好不好！

　　等等，刚才好像有什么混进去了，是了，寇仲和徐子陵相视点头，有狐大哥在，这种不正常的情况才是正常的，对吧，绝对是吧！

　　“这个狐大哥，我们能先说正事么？”在徐子陵的催促下，寇仲期期艾艾的开口道。

　　“嗯，正事？什么正事？有什么正事能比得过我石某嫁女！”石之轩冷哼一声，似对寇仲和徐子陵的不识趣很是不满。

　　这，寇仲和徐子陵泪流满面，邪王你要不要这样啊，我们只是来辞行地说，你谈嫁女什么时候不能谈啊！

　　见到寇仲两人噤如寒蝉的样子，石青璇当即劝阻：“爹，你别这样！”在石之轩愤愤哼了一声像小孩赌气般将头扭过一边后，石青璇对寇仲二人问道，“你们今天来是有什么事么？”

　　“其实我们兄弟二人今天来也没有什么特别的事，主要是想向狐大哥辞行而已！”寇仲觉得这里太危险，还是赶紧说完话办完事回去吧！

　　“辞行？”石之轩眼中精光一闪，转过头来，玩味的打量着寇仲和徐子陵，“看来你们大事已定啊！”

　　“邪王说笑了，我们兄弟只是觉得离开洛阳太久有些放心不下，所以想尽快启程回去而已！”面对石之轩，徐子陵仍有不小戒心，也不明说，只是敷衍道。

　　“你们要回洛阳？正好我也要带小青回飞马牧场，要不咱们一起吧！”某狐也没深究二人回洛阳的原因，只是开心的想着一起回去这一路又有人包吃包住了。

　　“这个就不用了！”寇仲和徐子陵异口同声道，“我们很赶时间，立刻就要启程了，恐怕等不了狐大哥你了！”

　　“我们今天其实就是来和狐大哥你说一声，现在说完了，我们这就走，这就走！”寇仲打个哈哈，立刻拉着徐子陵转身就走，毫不拖泥带水。

　　开什么玩笑，和你一路走危险系数太高了啊，更何况，现在狐大哥你要娶青璇嫂子，那边的秀珣嫂子肯定是要闹翻天的啊，这种修罗场，虽然想想很带感，但热闹虽好看，也要有命看才行啊，就不要拉兄弟下水了，还是果断闪人吧！

　　看着寇仲和徐子陵消失在门外，某狐不禁切了一声，分散火力这种事果然被他们看透了，哎呀，真是头疼啊，这次回牧场不知道会是怎样一番修罗场啊！



第三百五十章 最后的斗智斗勇（三）

　　某狐一行人刚到飞马牧场城门外，守卫便快马禀报于商秀珣，而某狐几人便在城主府门口看到以商秀珣为首的牧场众人排开阵势，迎接某狐几人的到来。

　　本来某狐回府也不算什么大事，商秀珣也没想着要这么劳师动众，偏生前来禀报的守卫许是被石青璇和师妃暄的美貌震撼了一把，并没有因为某狐而忽略了同行的人，他不仅报告了某狐的情况还着重描述了一下同行的人是两位美若天仙的女子和一名中年男子。

　　商秀珣一听，自动忽略了同行的那名中年男子，登时惊坐起，这还得了，出去一趟，就敢带两个狐狸精回来，老娘不给他点颜色看看，他就不知道花儿为什么这样红！这才有了门口示威这一幕。

　　“哼，飞马牧场场主好大的威风！”游历经验丰富的师妃暄如何看不出来商秀珣的意图，虽有不满，但考虑到不能一来就和商秀珣闹僵给姐姐石青璇添麻烦，只得在心里默念。

　　“哎呀，原来是青璇妹妹来啦，怪不得守卫说是天仙一般的人，快请进！”没有某狐想象中的大打出手，商秀珣笑语盈盈的和石青璇打着招呼，走到石青璇身前，挽着她向府内走去。

　　“秀珣姐姐客气了，是青璇贸然打扰了才是！”虽然知道这是商秀珣在示威，但作为新妇，石青璇还是低眉顺眼地回道，顺从的随着商秀珣朝府内走去。

　　好彩，某狐暗暗平复了一下受惊的小心肝，幸好没有一见面就打起来，不然都不知道帮哪方了。某狐扫了一下站在商秀珣身后的人群，然后很不幸的看到了傅君嫱这个捣蛋鬼正朝着他做鬼脸。

　　我勒个去，这个魂淡还没有走吗，你不是高丽人么，怎么不滚回你的高丽，留在这里干什么，你这是要在这扎根的节奏么！想到和自己不怎么对付的傅君嫱，以及新婚之夜印象深刻的恶作剧，某狐就恨得牙痒痒，恨不得一脚将这个家伙踢回高丽。

　　话说，这个捣蛋鬼要是和百合酱联合起来，本来就要后院起火，柴刀和好船漂荡，再加上有这么两个唯恐天下不乱的家伙联手捣蛋，煽风点火什么的，某狐想象了一下接下来的日子，不禁打了个寒颤，不行，这种情况绝对、绝对不允许发生，一定要把这种情况扼杀在萌芽状态。然后某狐就悲剧的发现傅君嫱这个捣蛋鬼已经开始主动向师妃暄打招呼了。

　　人小鬼大的傅君嫱很容易的就从师妃暄的表现看出了她似乎对某狐有所不满，本着敌人的敌人就是朋友的态度，她大大方方的和师妃暄打起了招呼。

　　“姐姐，你好漂亮啊，我们交个朋友吧，我叫傅君嫱，姐姐你怎么称呼？”傅君嫱蹦蹦跳跳的来到师妃暄面前。

　　如果是一个男的这样对师妃暄说话，师妃暄绝对将其钉死在轻浮流氓的耻辱柱上，然而说这话的是一个看起来天真烂漫的小姑娘，师妃暄自然感受到其中的善意，笑道：“你也很漂亮啊，小妹妹，你可以叫我妃暄姐姐！”

　　然后傅君嫱就打蛇上棍，把师妃暄拉到一边，各种和师妃暄聊天打屁，旁敲侧击她和某狐的关系和敌对情况，再然后，同仇敌忾的两人很快就真的成了朋友，相约一起让某狐的生活更加精彩。

　　无力回天的某狐只能眼睁睁看着两人在一旁窃窃私语的讨论如何让自己过得“更好”，45度角仰望天空，悲伤逆流成河！

　　“没想到石兄竟然大驾光临，真是令寒舍蓬荜生辉啊！”一个鹅冠博带面容古奇的男子开口道，却是鲁妙子无疑。

　　“鲁兄谦虚了，能让鲁兄这尊大佛藏身于此，岂能算寒舍啊！”石之轩哈哈一笑，把自身的诧异掩饰下去，没想到这鲁妙子竟然躲在飞马牧场。

　　听到鲁妙子和石之轩的对话，商秀珣才发现原来被她无意忽略的中年男子竟然是大名鼎鼎的邪王石之轩，这样看来今趟他们父女齐上阵，恐怕是来者不善啊！

　　商秀珣眼中流光一转，怕什么，反正有鲁老头在，天塌下来让他去顶，也是时候让他体现自己的价值了！

　　不知道鲁妙子要是知道自己的价值仅体现在对付石之轩上，是抱头痛哭，还是仰天长啸啊！

　　见到这边王对王、将对将，就连百合酱这样的虾兵都有捣蛋鬼这样的蟹将陪伴，某狐突然觉得自己好像被世界遗忘了，这样也不知道是好事还是坏事。

　　“哼，你还知道回来啊，愣在那干嘛，还不赶紧跟上！”突然商秀珣转过头来，风情万种的白了某狐一眼，娇嗔道。

　　在外人看来似乎是久别新婚的小夫妻之间的戏语，落到某狐耳中却是另外一番意思：“你小子在哪鬼混这么久，不交代清楚的话，等老娘腾出手来，就要你好看！”

　　某狐登时觉得狐生一片黑暗，这种情况，完全Hold不住啊，怎么破！于是某狐将期望的目光投向了同商秀珣一起来迎接自己的贞贞。贞贞，好久不见啦，少爷我想死你了，想当初少爷我救你于水火，现在少爷有难，你应该不会袖手旁观吧，不会眼睁睁看着少爷我受苦而无动于衷，是吧！某狐不敢吱声，只能朝着贞贞挤眉弄眼的表达着自己的意思。

　　少爷你放心，贞贞是不会眼睁睁看着你受苦的，贞贞朝某狐传递着自己的意思。正当某狐高兴的想要给贞贞一个赞赏的表情时，贞贞闭了一下眼睛，继续表达，贞贞会闭上眼睛的！

　　我勒个去，现在连贞贞也学坏了，都学会神补刀了！收到贞贞爱莫能助的眼神后，某狐想起那天夕阳下的奔跑，那是他逝去的青春！

　　不对，事情不应该是这样的，这个时候不应该是虎躯一震，王八之气一发，然后小弟纳头就拜，后院也变得服服帖帖么，这才是主角啊！

　　正当某狐准备狐躯一震大发神威时，商秀珣适时的丢过来一记瞪谁谁死定的眼神，吓得某狐赶紧露出谄媚讨好的笑容，在商秀珣满意的转过头后，垂头丧气，犹如登上断头台般，拖着残旧的身躯，一步一顿的跟了过去！



第三百五十一章 最后的斗智斗勇（四）

　　“不知今次邪王大驾光临所为何事啊？”鲁妙子带着邪王来到他的安乐窝，坐定后，品了口茶道。

　　其实鲁妙子虽然不知道邪王石之轩为何突然来到飞马牧场，可看到石青璇和某狐之间的态度，再联系石之轩作为石青璇老爹的身份，我勒个去，这是要和自己抢女婿的节奏啊，果断不能忍！

　　自觉已经掌握到事实的真相，为了秀珣的终生幸福，鲁妙子岂能让石之轩得逞，本着先下手为强后下手遭殃的精神，果断装无知的先发制人，谅石之轩也不好意思厚着脸皮摆明车马来抢人。

　　“其实也无甚大事，不过是我儿青璇与紫瞳欲结秦晋之好，我来邀请一帮朋友观礼罢了！”石之轩霸气的一甩袖子，将石青璇和某狐的关系下了定义。

　　哎哟喂，堂堂邪王还真是一点都不客气啊，这脸皮不是一般的厚，自己真是低估他了，还真是失策啊！望着一脸坦然，似乎真就是来通知自己观礼的石之轩，恨得牙痒痒，这个魂淡，以前是自己的情敌，有了女儿后，他的女儿居然会成为自己女儿的情敌，虽然自己也对他的女儿疼爱万分，可这也太丧心病狂了！

　　其实鲁妙子高估了石之轩的脸皮厚度，想他以堂堂邪王之尊，哪里屑于做出与人争执，特别是争女婿这样的事。可是一想到女儿青璇的幸福，自己又是托某狐的福才能与女儿重归于好，万一某狐和女儿的婚事吹了，女儿又翻脸不认自己了怎么办，再说了，某狐不是还说要把小孙孙给自己养么，这是要是不成，女儿没了，小孙孙也没了，那自己岂不是生无可恋，所以为了女儿和小孙孙，石之轩是豁出去了，邪王脸面什么的，哪有女儿和小孙孙重要，不要也罢！面对一个不要脸，人至贱则无敌的石之轩，鲁妙子当然觉得有些棘手啦！

　　“哦，还有这事，为何我儿紫瞳没有告诉我呢？”作为鲁大师，鲁妙子又岂是好相与的，立刻故作疑惑反击道。

　　“这是紫瞳与小儿青璇的婚事，旁人自然不得而知！”石之轩故意不接话茬，只把鲁妙子划到旁人的范围。

　　“唉，邪王此言差矣，旁人虽不得知，可紫瞳作为老夫的半个儿子，自然不能一概而论！”鲁妙子抓住女婿是半个儿子的言论，对石之轩大肆攻击，颇有石之轩信口雌黄的意味。

　　石之轩在心中叹口气，没错，某狐已经娶妻这件事，事实摆在那里，是怎么绕也绕不过去的，如今所能做的，也只能是让这边承认自己这方的地位，为青璇争取最大的利益，我邪王之女又岂能屈居人下！

　　“石某当然知道你并非旁人，所以我们这不是专程上门来告知了么！”石之轩毫不松口，一副这下你知道了吧的表情！

　　面对这样一个没脸没皮的邪王，鲁妙子觉得自己当初对石之轩的印象完全被颠覆了，这还是那个骄傲得哪怕全天下所有人都误会他，他都不屑解释的邪王么，你的傲气呢，你的傲骨呢，怎么现在变得像个泼皮无赖一般！鲁妙子不得不感叹，时间真是一把杀猪刀啊！

　　“可是紫瞳已经娶妻，这与青璇永结秦晋之从何说起啊？”虽然对石之轩很不感冒，对石青璇鲁妙子还是很疼爱的，不然当初也不会在知道石青璇有难时，劝还在新婚中的商秀珣放某狐去救石青璇了。可现在手心手背都是肉，更何况还有个看不顺眼的石之轩搅在其中，鲁妙子心情相当复杂，既希望青璇不要搅到秀珣和狐紫瞳这个混小子之间去，又希望青璇能够真正的找到属于自己的幸福。

　　“这个当然需要紫瞳来说起啦！”看到在一边百无聊奈的某狐，石之轩气不打一处来，我们在这明争暗斗的，你倒好，一副事不关己的样子，想要置身事外么，哼，想得美！

　　然后，石之轩和鲁妙子的目光不约而同的投向某狐，露出你个混蛋一定要把事情给我们讲清楚，摆平，搞定的意思。

　　两道犀利的目光一落到身上，某狐就从神游天外的境界掉了出来，我勒个去，这个目光也太犀利了点吧，完全不能忽视啊！某狐表示很抓狂，本来跟着鲁老头和老石过来这边安乐窝，就是来这边避祸的，谁知道，这边的老年组居然掐起来了，而且自己还是被牵扯进来了，要不要这样啊！

　　看到如斗鸡般的两人，某狐不禁头疼，这老年组的情况都这么不堪入目，胖妞那边不会打起来吧，想到胖妞和石青璇你来我往打得不亦乐乎的场面，某狐就激灵灵的打了个寒颤，这画面太美，不敢直视啊有木有！

　　“你，你们两个，一把年纪了，还在这争什么争，少爷我实话告诉你们，胖妞是我老婆，小青也是我老婆，排名不分先后，两人一样重要，缺一个都不行，懂不！”某狐霸气侧漏，梗着脖子教训两人道。

　　哎哟呵，这么嚣张，娶了（要娶）我女儿了不起啊，不给你点颜色看看，你还不知天高地厚了！鲁妙子和石之轩互相使了个眼色，纷纷挽起袖口，要给某狐一个难忘的教训。

　　“你，一个本少爷的专属酿酒师，还敢弑主翻天了不成，你以为是谁让你们父女和好如初的，啊？信不信少爷我能让你们和好，就能让你们再闹分裂！”识破了鲁妙子和石之轩的意图，某狐指着鲁妙子唾沫横飞道，“还有你老石，真是不地道，是谁让你们父女三人相认的，啊？信不信少爷我能让你们相认，就能让你们再形同陌路！”

　　提到父女和好，以及当初上了贼船的专属酿酒师身份，鲁妙子就萎了，这，万一狐紫瞳这混小子去吹枕头风，自己不就惨了！

　　而石之轩也是感同身受，这好不容易和女儿相认和好，真要被狐紫瞳这家伙弄出什么幺蛾子，那自己还要不要活啦！

　　“哎呀，石兄，你难得来飞马牧场一趟，今天咱们定要把酒言欢不醉不归啊！”鲁妙子对着石之轩狂笑，做出一副有朋自远方来不亦乐乎的样子。

　　“没错，没错，儿孙自有儿孙福，咱们管不了那么多了，鲁兄，听闻你六果酿乃天下一绝，不知石某有没有这个口福尝尝啊！”石之轩也赶紧点头，热情得似乎鲁妙子就是他的知己一般。

　　就这样敢怒不敢言的鲁妙子和石之轩被某狐摆平了，某狐在齐人之福的道路上迈出了一小步，可要怎么才能摆平胖妞和小青间的斗争呢，某狐表示很是头疼，这接下来的一大步好像不好迈啊，扯着那啥了就蛋疼了！



第三百五十二章 最后的斗智斗勇（五）

　　虽然到了吃饭的点，可是某狐第一次觉得其实自己这一顿饭可以不吃的，反正少吃一顿饭又不会死人，或者自己马马虎虎就在鲁老头这解决了就行，大餐什么的，没有必要这么浪费的。

　　可惜事与愿违，一到饭点，商秀珣就遣小娟前来请某狐回去就餐，说是要为青璇一行人接风洗尘，本就心虚的某狐哪里敢拒绝，只能放弃抵抗，垂头丧气的跟着小娟回去。

　　不过某狐岂能放过石之轩和鲁妙子，抱着要死一起死，先死没意思的念头，某狐极力邀请石之轩共同赴宴，毕竟老石也是接风洗尘的对象之一不是，而不知赴宴其中何其险恶的石之轩果断中招了，表示当然要一起去。

　　深知其中内情的鲁妙子岂会上当，当下推脱还有要事，就不一同去赴宴了，结果却被不知情的热情的石之轩生拉硬拽，活活的被拖到了吃饭现场，鲁妙子哭笑不得，也只能长叹一声认命了。这让某狐不禁赞一个，老石真是卖的一手好队友啊，必须得顶。

　　此时还未上菜，某狐见到贞贞从饭厅后方走了进来，赶紧向贞贞投去了一个打探的目光，贞贞一脸慈悲的望着某狐，叹息的摇摇头，似乎在为某狐接下来的命运惋惜。

　　见到贞贞这样的表现，某狐心中那仅存的一丝侥幸也烟消云散，苍天啊，大地啊，为什么要这么对我啊，我究竟做错了什么，我改还不行吗！

　　看到某狐绝望的神情，贞贞暗自叹息，少爷，你就自求多福吧，这次晚宴的形势比以前任何一次都要严峻，没错，是严峻。少奶奶想要通过为自己相公做饭来宣示对你的主权，为了在外人面前展现自己高超的厨艺，菜品的繁琐和华丽指数高达五颗星，可惜这样高大上的菜品不是少奶奶一个人所能掌控的。与此同时，青璇也高调的主动提出要帮忙，黑暗料理二人组正式成立，再加上还有两个要盐能给你递面粉的小恶魔师妃暄和傅君嫱，这样唯恐天下不乱的主很是帮了不少倒忙，也不知道她们是故意的呢，还是故意的呢，还是故意的呢！

　　总之，遇到这样强大的组合，唉，少爷，贞贞已经竭尽全力想要做出一些挽救，可惜敌人太强大，完全是按下葫芦浮起瓢的节奏，各种手忙脚乱，这一顿饭做下来，简直比行军打仗还要恐怖，贞贞已经尽力了，少爷你就安息吧，阿门！话说，呆会还是叫人来把厨房重新修修吧，已经不能再用了，贞贞偏了偏头想到。

　　切，现在你就尽情的笑吧，呆会有的你哭的时候！某狐看着毫不知情，仍旧在谈笑风生的石之轩，不无恶意的苦中作乐。

　　果然，在贞贞过来不久后，以商秀珣和石青璇为首的众人也姗姗而来，一大波奇形怪状的菜品也随即送上餐桌。

　　一道菜的色不佳，可以赞他闻起来很香；要是连闻起来的香味都很要命，还可以赞他吃起来味道还不错；如果他连味道都很糟糕，还可以赞他很有特色……但是如果他连特色都没有的话，这样失败的一道菜也只好赞他很有创意了，而眼前的这一桌子菜，作为失败的典型，实在是太成功了啊！

　　某狐泪流满面，却只能伸出右手，竖起一个大拇指，赞道：“真是辛苦了，这些菜一看就知道不凡，很有创意的说！”

　　“是吗，可为什么你一脸的苦涩，都哭了！”师妃暄不放过任何一个可以让某狐难受的机会，狡黠的问道。

　　“就是，就是，看你一脸不情愿的样子，你知不知道大家做菜是很辛苦的！”作为倒狐同盟的一员，傅君嫱连声附和。

　　“我这是被你们如此贴心的行为感动得哭了啊！”某狐咬牙切齿的看着搞怪的两人，赶忙解释，生怕在胖妞和小青面前留下不好的印象，避免人间悲剧的发生。

　　“没想到老夫有生之年还能尝到女儿亲手做的饭菜，真是人生一大乐事！”完全低估了这些饭菜威力的石之轩老怀大慰道，“小青璇、小妃暄，哪些菜是你们做的，让爹尝尝你们的手艺如何，爹相信你们定然有着不亚于你们娘亲的手艺！”

　　在石青璇和师妃暄的指指点点中，石之轩选择了一道看来像是红烧鱼的菜尝了一口。为什么说是看来像呢，那是因为这道菜只能看见鱼头，而这鱼头面目狰狞，嘴巴大大张开，仿佛要择人而噬，眼睛瞪的大大，仿佛怨气十足，鱼身各种姿势不规则扭曲，配着黑蓝相间的颜色，仿佛在述说着自己所受的非人虐待，整个一黑暗料理杰出作品啊！要不是石之轩心理素质杠杠的，都不敢下筷子，话说，她们是怎么做到给鱼天上蓝色这种色调的？

　　只一口，石之轩就觉得自己口中的味觉已经爆炸了，这是怎样一种滋味啊，为什么这鱼明明看起来都烤焦了，里面却还没有熟啊，还有这黏黏的触感是什么东西啊，为什么会有这种让人难以下咽的感觉啊！你这盐敢不敢少放点啊，都咸苦了啊，为什么还会有甜味啊，是因为太苦所以想要用甜味遮盖一下么，可为什么还要放醋呢，难道是想做糖醋鱼！

　　这样五味杂陈的红烧鱼，石之轩觉得他一辈子都没吃过这么难吃的，这样的菜根本咽不下去啊，咽喉会造反的啊！可望着两个女儿希翼的面孔，他做不到把鱼肉吐出来。

　　哼，想我石之轩纵横江湖多年，什么苦没受过，就连剧毒也曾中过，难道这饭菜还能毒过那剧毒不成。于是石之轩狠了狠心，闭上眼，把鱼肉吞进肚里，然后他腹内一阵长鸣。

　　不好，中毒了，石之轩面色扭曲，要不要运功逼毒呢，可是不过是吃饭而已，这么做会不会太夸张了！石之轩一犹豫，便错过了最佳逼毒时间，然后这毒便以迅雷不及掩耳之势把他放到了，没错，他光荣的倒下了，顺带一提，还口吐白沫哦！

　　“秀心，我们的女儿已经长大了，会做饭了，会照顾自己了，也要嫁人了……”石之轩有些神志不清，似乎看到了死去的碧秀心在同他招手。

　　“不好，老石旧疾复发，我带他去抢救，你们先吃！”在石之轩倒下的一瞬间，某狐立刻弾起，抱起石之轩拔腿就跑。

　　老石同志，你的牺牲是不会白费的，我会永远记住你的贡献的……



第三百五十三章 最后的斗智斗勇（六）

　　唉，某狐叹了口气，果然，什么齐人之福，什么后宫和谐，都是骗人的，诚哥的世界才是真实的，宫斗什么的才正常啊！

　　看着眼前两个姿态优雅的美女唇枪舌剑的你来我往，某狐突然觉得两股战战，要不自己还是先走吧！可是，作为一名男子汉，就这样临阵脱逃会不会不太好啊！

　　本着伸头一刀，缩头也是一刀的精神，某狐觉得有些事还是坦白从宽的比较好：“那个胖妞，其实小青已经知道我的真实身份了！”

　　不知道从哪说起的某狐觉得还是先从自己说起吧，可是没想到商秀珣的反应异常激烈：“你、你说什、什么呐，什么真实身份，其、其实是指你是吃货这个事实么，哎呀，这个大家都知道啊！”

　　商秀珣对于某狐突然抛出的话题适应不能，坐立不安，一幅顾左右而言他的样子，这种刻意遮掩的表情，看得石青璇内心暗笑不已，想不到堂堂飞马牧场场主也会有这种不打自招的笨笨形象，让人忍不住想要欺负一下啊！

　　其实本来商秀珣城府也没有这低，可是一旦和某狐扯上关系，她这智商就不由得下降到惨不忍睹的地步，关心则乱这个词简直就是为她量身打造的。

　　“是么，可是我们好像不是在说他吃货身份的啊，我记得他的原型好像是一只狐……”石青璇坏笑着说道，可是话还没说完，就被商秀珣强势插入。

　　“啊啊啊啊！”商秀珣大声尖叫。

　　“还是仙狐……”石青璇尝试着继续说下去，可是显然商秀珣不希望她说出来。

　　“呀呀呀呀！”又是一阵消音。

　　啊咧咧，胖妞怎么突然这么激动啊，这是肿么回事，某狐歪歪头道：“小青已经见过我的原型了，有什么问题吗？”

　　什么？商秀珣只觉得天雷滚滚，这么重要的事情，那个死狐狸就这么给别人说了，那自己刚刚做出来的这些掩饰又算什么！

　　“问题大发了，你说，为什么没有经过我的同意就随便给人看你的原型，啊？”商秀珣很是抓狂，对于某狐随便表露身份表示超级不满，“万一有人不怀好意怎么办？”

　　虽然被说成别人石青璇有些不太高兴，但无可否认，这话很有道理，尤其是某狐还有这样一个惊人的身份。

　　“诶，可是小青不是别人啊！”某狐也明白自己的身份不能轻易告诉外人，不过在他看来，石青璇的确不算外人。

　　听到某狐这话，石青璇觉得整个人暖暖的，可是商秀珣却觉得凉凉的，不过某狐接下来的话又让商秀珣重新温暖起来。

　　“就像当初我给胖妞你看我的原型，也是因为胖妞你不是外人啊！”某狐继续无意的卖信任。

　　“嗯哼！”商秀珣有些不好意思的清了清嗓子，“既然你已经知道死狐狸的真身，现在退出还来得及，不过你必须立誓替他保守秘密！”

　　石青璇微微一笑，眼中无限柔情一闪而过，“青璇既然来到这里，就已经做出了选择，自然不是轻易退出的人！”

　　“哦？”商秀珣玩味的看着石青璇道，“就算他晚上睡觉时会变成一只大大的狐狸也没关系？”

　　说道变成狐狸，石青璇身子明显一颤，似乎还没有这方面的心理准备，不，确切的说是根本没有这方面的心理准备，谁会有着睡一觉起来，身边的人就变成狐狸的心理准备啊，许仙不就是一醒来发现娘子是白蛇，然后就被吓死了么！

　　见到石青璇有趣的反应，商秀珣心下暗喜，好像有了可以调戏青璇大家的话柄啊！

　　“就算他会时不时的露出一条毛茸茸的尾巴？”商秀珣乘胜追击，石青璇颤抖的幅度继续加大。

　　喂喂，这是什么展开，再说了，我的控制力有这么糟么，什么时不时的变身啊，这里不是魔法少女啊，喂！某狐虽然很想吐槽，可是碍于商秀珣的雌威，只能将话默默吞回肚子里。

　　“就算他用毛茸茸的爪子碰你，你也没关系！”

　　“不管紫瞳变成什么样，我，我是绝对不会放弃的！”虽然石青璇仍然在颤抖，但却抛去了少女的矜持，十分坚定的大声宣布道。

　　哼哼，算你合格，商秀珣在心里小小的为石青璇的发言鼓了个掌，不过她本人是绝对不会承认的。

　　“不要以为你这样，我就会承认你！”商秀珣犀利的看着石青璇说道，“事情才刚刚开始呢……”

　　咦，这么说来，胖妞算是知道我和小青的关系了，可她到底是同意还是不同意的说！某狐心下暗想，又不敢开口再问，毕竟这事是自己理亏，又怎好一而再再而三的追问，这样岂不是伤了胖妞的心。

　　“青璇自然明白，不过无论如何青璇都不会退缩的！”石青璇自信满满的迎接商秀珣的挑战。

　　我勒个去，这没说几句话，这浓浓的火药味是要闹哪样啊，如果继续呆在这里会不会小命不保啊！要不要想个法子呢，离这种彗星撞地球的高爆行为太近的话，人身安全根本得不到保障啊，魂淡，要不还是离远点比较保险吧。

　　可是现在离开会不会不太负责任啊，就将她们两人丢在这里，最后会不会直接爆炸了的说！哎呀，我这是有正事要离开地说，决计不是在找借口，对了，小青的聘礼还没有地说，我一定要亲自去准备才行，这样才显得有诚意嘛！更何况当初胖妞的聘礼不也是我亲手寻来的么，对，没错，就是这样，这事可是很重要地说，绝对不能马虎，必须亲自去办！

　　想到就做，某狐大吼一声：“哎呀，忘了准备小青的聘礼，我要亲自去准备，你们聊，不用管我了，还有，也许我会好几天都不回来的，你们不用担心我啊！”不等商秀珣和石青璇表示什么意见，某狐就可耻的逃跑了……



第三百五十四章 最后的斗智斗勇（七）

　　接下来的几天里，果然如某狐所说，他去准备小青的聘礼了，然后，他就很光明正大的消失在了人们的视线中。

　　虽然商秀珣很是不乐意有个人来分享自己的夫君，但石青璇为此做出的努力她却不能不放在心上！看着她一如曾经的自己一般笨手笨脚的学做菜，看着她笨手笨脚的学女红，看着她放下身段低眉顺眼的曲意逢迎，只是为了不让那个死狐狸难做！曾几何时，天上的仙女也开始在意人间的烦琐事了。

　　即便骄傲如商秀珣，也不得不承认，石青璇为了某狐，付出的不必自己少，哪怕自己的确有些不快，却也没有出言反对他们的婚事，可心里的空洞与烦闷却与日俱增挥之不去。

　　商秀珣尚且如此，作为当事人的石青璇也不好受，虽然商秀珣已经默认了自己的婚事，可这样压抑着自我，小心翼翼的刻意讨好真的好累，不过想到某狐一丝甜意又涌上心头，这种苦中有乐的或许还不错，吧！

　　而这期间，两个捣蛋鬼，傅君嫱在商秀珣那边强烈谴责某狐的不负责任，居然丢下一堆烂摊子就跑了。师妃暄则在石青璇那边极力申讨某狐临阵脱逃的流氓行为，简直罄竹难书。两人这样煽风点火的行为，使得商秀珣和石青璇间的尴尬感和别扭感越发明显，两人同时在心下暗暗决定要让某狐负起责任来。

　　就在商秀珣和石青璇之间的别扭与日俱增，快要达到极限的时候，某狐回来了。闹得同上次带回聘礼的动静一样大，不用说，他又一次借助了森林动物的力量，想想当初以为野兽攻城，惊恐慌乱，如今不知道他又弄到什么宝贝。

　　“青璇，那死狐狸马上就到府上了，不如你随我一同去看看他都弄了些什么聘礼回来？”颇有好奇心的商秀珣邀请着石青璇。

　　如今的石青璇在城主府上，可谓是步步留心，时时在意，对自己的言行举止各种规范，唯恐被人耻笑了去，令得某狐颜面无光，那小心劲儿都能和初入贾府的林黛玉媲美了。

　　对于某狐当初给商秀珣弄聘礼的事情毫不了解的石青璇不甚明白商秀珣相邀的意图，只觉得商秀珣的好奇心也太旺盛了点，聘礼有什么好看的，来来去去也无非就是那些俗物，看或者不看都不甚打紧，不过这既然是商秀珣相邀，又是某狐的一片心意，还关系到自己，想必去看看应该无妨。

　　更何况，旁边还有两个推波助澜的家伙，唯恐天下不乱的叫嚷着要一同去看，看看是什么样的聘礼能够配得上天下闻名的青璇大家。

　　一行人刚走到门口，就被一堆飞禽走兽围住了。已经见识过这种场面的傅君嫱和商秀珣表示淡定，但是还是第一次见到这种场景的石青璇和师妃暄可是着实惊了一把。

　　这，这简直太不可思议了，他是怎么让这些野兽乖乖听话，负重而行，而且此时还伤人的呢？师妃暄瞪大眼睛上下打量着某狐，似乎想要从某狐身上找到御兽的秘诀。

　　而石青璇初是吃惊，随即联系到某狐的身份，或许这就是秘密所在，想到这里，不禁对某狐好奇心更甚。

　　“切，还以为这次会有什么新意呢，结果还是老一套，真没创意，一点都不用心！”傅君嫱本着一定要找茬的原则挑刺道。

　　“是、是啊！”作为倒狐同盟中的一员，师妃暄言不由衷的附和着，可眼睛却怎么也不能从那圆滚滚，毛茸茸，黑白相间，憨态可掬的可爱动物上移开。

　　对于师妃暄如此不争气的动作，傅君嫱也只能恨铁不成钢的不动声色的踩了踩师妃暄的小脚，希望她能回过神来。

　　蓦地脚下一痛，师妃暄终于回过神来，面对傅君嫱的挤眉弄眼，会意道：“没错，你以为就这些俗物，就想充当聘礼了么？”

　　对于二女的刁难，商秀珣是抱着看戏的状态在一旁围观，哼，让你敢私自逃离战场，被人为难真是活该。

　　石青璇却有些不忍心，正想制止二女的行为，某狐就开口了：“哼，真是没见识，所以说，没文化真可怕，这些可不是俗物！”

　　“你以为你在海里捞出拳头那么大的珍珠就不是俗物了么，那个即使再稀有，也是泛着铜臭的俗物！”傅君嫱跳着出面反驳。

　　“错，大错特错！”某狐不屑的看着跳脚的傅君嫱，得意洋洋道，“这回我可不是去捞东西了，这回咱可是当了一回摸金校尉的说！”

　　傅君嫱不是汉人，不明白摸金校尉这样文雅的词是什么意思，只能将求救的目光投向师妃暄。

　　“你去盗古墓了？”石青璇心中一紧，这盗墓自古以来便是危险重重，受伤或是死亡更是家常便饭，她可不希望因为自己而使某狐受伤，至于盗墓的道德问题，就不在考虑范围内了。

　　“放心吧，我没有受伤的！”面对石青璇探究的目光，就差上来检查自己了，某狐赶紧澄清道，“我可是有按照盗墓笔记在墓室地宫里都点上一支蜡烛，放在东南角方位，然后才开始摸金的哦！”

　　“哟呵，死狐狸，够拼命的啊，还敢去盗墓啊！”商秀珣略带不快的瞪了某狐一眼。

　　“没有没有，就和当初给你准备聘礼一样的拼命！”某狐赶紧谦虚，然后把商秀珣和石青璇的地位摆平，他现在已经抓到制衡的诀窍了，要是不把这两人的地位摆平，那么自己就死定了！

　　果然，听到某狐这么说，商秀珣轻哼了一声，不再说话。

　　“你居然盗墓去了，那你究竟从里面找到了些什么足以作为姐姐的聘礼？”师妃暄玩味的看着某狐，要知道盗墓可是很不吉利的，和聘礼这样吉利的东西简直相冲得不得了啊！

　　“嘿嘿，其实我也不知道这些东西好不好！”某狐不好意思的摸摸头。

　　“什么，不知道？”师妃暄大吃一惊，“不知道你还敢这么气势汹汹的回来？”

　　“哎呀，我这不是寻思着小青喜欢什么书画啊、琴箫啊、曲谱啊之类的文雅东西么，所以我把能找到的那些什么画啊、琴啊、谱啊通通带回来了，这些够文雅啊，绝对不是俗物地说，到时你们自己鉴定一下，喜欢的就留下，觉得是俗物的咱们扔掉就是了！”某狐非常有底气的道。

　　“那咱们赶快看看都有些什么吧！”傅君嫱一马当先，冲到面前的野狼，将其身上的大包裹取了下来。



第三百五十五章 最后的斗智斗勇（八）

　　哐当一声，只见一把古琴从包裹中滑出，跌落在地发出巨响，随之落的还有几幅卷起来的书画。原来是傅君嫱取包裹的时候粗心大意，没注意好保持包裹的平衡，包裹的重心一个不稳，里面的东西就滑了出来。

　　“哎呀，意外，意外！”傅君嫱讨饶的笑笑，虽然对发生的意外状况有些不好意，却没觉得事情有多严重。

　　就在傅君嫱正要弯下腰，捡起掉落在地的东西时，一声惊呼从不远处传来，随即傅君嫱眼前一花，一道人影出现在面前，先她一步将地上的古琴拾起，那轻柔的动作，仿佛是在照顾情人般小心翼翼。

　　傅君嫱看着眼前人，不禁翻了个白眼，拜托，石大叔，你都是一把年纪的人了，还有没有矜持啊，要不要这么一惊一乍的啊，不就是把古琴么，而且看起来那么旧，狐紫瞳这个笨蛋也不知道买个新的，这种破琴大叔你也能看上，什么眼光啊！

　　石之轩虽然被傅君嫱鄙夷了，但是他此时的心情却异常激动，他颤抖着手，轻抚着琴尾的焦痕，似是在确定什么，接着对古琴做了一个全方位多角度的大检查，然后就抱在了怀里说什么也不松手，生怕有人窜出来同他抢一般。

　　看到石之轩这样丢人的表现，傅君嫱不禁又送了他好几个白眼，这个石大叔也是的，这么宝贝这破琴干嘛，难道还会有人抢不成。然而出乎傅君嫱意料的是还真有人和石之轩抢，这个人就是鲁妙子。

　　此时的鲁妙子可谓是懊恼无比，要不是还顾忌着形象，就要捶胸顿足了啊！就慢了一步啊，就一步啊，这等好东西就被他强抢了，真是没天理啊，鲁妙子不忿的瞪了石之轩一眼，一瞬不瞬的盯着那把古琴，眼睛都快贴上去了。

　　“石兄，这是否是那琴还难说，不如先让老夫看看再做定论！”鲁妙子不死心，似乎想要从石之轩那将那古琴骗过来。

　　石之轩可不上当，微微侧身将古琴护在怀里，防止鲁妙子突然出手抢夺，微笑道：“什么这琴那琴，石某不过是见猎心喜，觉得这琴颇符石某口味而已，没什么好定论的！”

　　“你就不怕它不是那琴，空欢喜一场，还是再看看比较保险啊！”鲁妙子神色不善的看着石之轩。

　　“什么空欢喜不空欢喜，石某都说了，只是因为看对眼了喜欢上这琴，不是因为别的什么原因！”石之轩表示坚决不上当。

　　“喂，石之轩，你好没道理，这可是我女婿紫瞳带回来的东西，你凭什么抢去，快点给我还回来！”见循循善诱不起效，鲁妙子干脆撕破脸皮。

　　“什么你女婿，那也是我女婿，没听紫瞳说那是给我小青璇的聘礼么，我当然有资格拿走！”石之轩不屑的看着鲁妙子，手中的琴抱得更紧了。

　　这两人怎么回事，为了一把古琴争得面红耳赤，一点风范都不要了，什么琴这么有吸引力。石青璇和商秀珣面面相觑，各自为自己父亲的行为感到羞愧，什么时候他变得这么小孩子气了。

　　“哎呀，那个，不如我们看看还有些什么吧！”商秀珣干巴巴的转移着话题，那边那么丢人的画面还是不要看了。

　　“恩，姐姐说的是！”石青璇一边附和着，一边假装没有看到石之轩的丢人举动。

　　“咦，这是什么！”傅君嫱看着脚下半截黄黄的豆腐块，移开脚，蹲下捡了起来，原来是个用发黄信纸叠成的小方块，上面还有自己鞋印。

　　“喂，狐紫瞳，你这个也太过分了吧，一个不知道放了多久的破信纸，你也好意思拿出来作聘礼，有没有搞错！”傅君嫱一边说着，一边将信纸展开。

　　“狐紫瞳，你够了，居然还是一张用过的信纸！”看到上面的字，傅君嫱对某狐的鄙视已经上升到了顶点，“我看看都写了些什么，什么什么快雪时晴佳想安善什么什么力不次王什么什么，山阴张侯。”

　　“这都什么乱七八糟啊，还是妃暄帮你看看吧！”面对傅君嫱的中文认字水平，师妃暄哭笑不得，觉得还是看在倒狐团的份上帮姐妹一把吧！

　　“这又不怪我，谁让写这字的人写得这么弯弯绕绕，根本看不懂写的什么，写这字的人准是有病！”傅君嫱表示很委屈，气鼓鼓的把信纸递给师妃暄。

　　接过傅君嫱递来的信纸，见到上面写的行书，师妃暄暗叹难怪君嫱不识得，随即没怎么多想就念了出来：“羲之顿首，快雪时晴，佳。想安善。未果为结，力不次。王羲之顿首。山阴张侯！”

　　“快雪时晴帖！”还在打嘴仗的石之轩和鲁妙子登时被吸引过来，异口同声道，随即相视一眼，同时大声道，“我的！”

　　只见两道身影犹如猛虎下山般扑向师妃暄，在师妃暄尚未反应过来时夺走了信纸，不过这次，鲁妙子快石之轩那么一点点，夺得了信纸。

　　这次轮到石之轩觍着脸讨好道：“鲁兄，让石某见识见识书圣的书法，石某可是十分仰慕王右军的书法啊！”

　　“哼，想都别想，除非你拿焦尾来换！”鲁妙子倨傲的仰着头。

　　这这，这种场景真是让人情何以堪，众人震撼得说不出话来，原来某狐带回来的东西居然如此出色，引得鲁妙子和石之轩两人都不顾身份出手争夺。

　　商秀珣四人面面相觑，都从对方的眼中看到了闪烁的精光，互相点点头，不约而同的走向其余的包裹，开始自己的寻宝之旅。

　　不时传来这样的话语：“啊，广陵散，这是我的，谁都不准和我抢！”By石青璇。

　　“咦，这幅画好长啊，画上的姐姐们好漂亮啊，我喜欢，归我了，咦，画的前面还有好长一段字，哦，是序啊，叫什么来着，洛神赋，不错不错，又有字又有画，我喜欢！”By傅君婥。

　　“这幅骏马图看着挺顺眼的，还蛮符合我飞马牧场的身份，就要它了！”By商秀珣。

　　“这庐山会图颇有气势，甚合吾意，这个我要了！”By师妃暄。

　　不好，还在赌气的鲁、石二人这才惊觉自己落后了一大步，赶紧加入了寻宝大军……



第三百五十六章 最后的斗智斗勇（九）

　　石青璇静坐在喜床上，听着外面的喧嚣和热闹，享受着属于自己的宁静，这一切仿佛还在梦中，与那个呆子的相识、相知仍历历在目，没想到今天自己已然成为了他的新娘。

　　外面突然传来一阵嘈杂声，石青璇知道，定然是那个呆子来了。果不其然，很快就感觉到人来到了自己身边，然后就是一轻，一直盖在自己头上的大红盖头已然离开，视线一下子变得开阔起来。

　　看着眼前春风得意喜上眉梢的某狐，石青璇心中一甜，和他终于能够名正言顺的在一起了。

　　某狐小心翼翼的扶起石青璇，带着她来到桌边，准备喝合卺酒，当然，有了前车之鉴后，某狐这次是仔仔细细认认真真的把所有东西都检查过一遍，坚决不在同一个地方跌倒，尤其是在新婚之夜这样神圣的时候跌倒。喝醋、喝辣椒水还有痒痒粉之类的一次都够了，如果再来一次，某狐绝对不会手软的让傅君嫱变成猪头嫱。

　　其实，傅君嫱还是准备再给某狐一个恶作剧的，不过在她找师妃暄商量的时候，这个点子就被师妃暄掐死在萌芽状态了。

　　开什么玩笑，作为进化成姐控的师妃暄来说，任何能够伤害到姐姐石青璇分毫的事情都要杜绝，任何与姐姐石青璇为敌的人都是自己的敌人。这可是姐姐的新婚之夜，虽然自己很不爽某狐，但是姐姐已经嫁了，那自己就有保护姐姐新婚之夜顺利进行的义务。额，怎么感觉有些别扭，不管怎么样，师妃暄都不会同意傅君嫱的提议，不过介于傅君嫱是自己倒狐同盟的盟友，师妃暄采用了语重心长、晓之以情动之以理以及糖衣炮弹等技能，区区傅君嫱哪里会是她的对手，也只能就此罢手。

　　所以，她们最大的恶作剧，也不过是前脚某狐进了新房，她们后脚就偷偷来到房门前，蹲下，偷听，然后借此找到第二天嘲笑某狐的由头。

　　喝完合卺酒，石青璇正要开口说话，就看到某狐噤声的手势，外加他挤眉弄眼，手还指了指房门，登时明白门外一定有人偷听。这新婚私房话，要是让别人听见了的话，第二天哪还有脸见人啊，石青璇给某狐使了个眼神，示意他将房门外的人赶走。

　　某狐会意的点点头，蹑手蹑脚的走到门口，猛地拉开房门，房外之人登时显露无遗，若不是师妃暄和傅君嫱有武功在身，生生止住了倒向屋内的趋势，恐怕就要变成滚地葫芦了。

　　“你们两个这个样子是要干嘛啊？”某狐手臂交叉抱在胸前，饶有兴趣的问道。

　　“哎呀，那啥，场主府太大了，一不小心就迷路了，这不，我们看到这边有灯光，所以就过来看看，顺便问个路什么的！”师妃暄打了个哈哈，作为一名仙子，听墙角什么的坚决不承认，太丢份了。

　　“就是，就是，绝对不是想要偷听你们说话，然后第二天以此来嘲笑你什么的！”傅君嫱赶紧附和着师妃暄这个听起来很通顺的道理。

　　我勒个去，师妃暄在心中狠狠的叹了口气，真是那啥一样的队友啊，坑起自己来简直毫无压力啊！

　　“哦，是吗，那我是不是该回答你们一句，你说的好有道理我竟无言以对啊！”某狐似笑非笑的看着师妃暄和傅君嫱，似乎在嘲笑她们的智商捉鸡。

　　“你，哼，我不和你一般见识，不过我要警告你，今后不准对不起我姐，否则别怪我不客气！”丢下一句狠话，师妃暄带着傅君嫱转身离去。

　　目送走了师妃暄二人，某狐眉毛一扬，对着不远处的柱子说道：“别以为你们躲着不出声，我就不知道你们在这里，快点给我滚出来！”

　　话音一落，就听到一阵窸窸窣窣的衣服摩擦之声，然后两个身影从柱子后面走了出来，却是寇仲和徐子陵。

　　“狐大哥，其实做兄弟的本来不想来打扰你的，可是想着上次你的婚礼我们兄弟二人就因有事缠身，没能亲自来道贺，这次咱们兄弟怎么着也要再对你说声恭喜啊，是吧！”寇仲一边碰了一下徐子陵，让他赶紧附和自己，一边觍着脸解释道。

　　“哦，你觉得我会相信你说的话吗？”某狐不屑的一笑，将手指捏得啪啪作响，玩味的看着寇仲。

　　作为老实人的徐子陵只能摇头，就说不要来吧，寇仲这小子非得拉上自己，还说什么一世人两兄弟，有福同享有难同当，有墙角一起听，这不，刚来没多久，什么都还没听到，就被狐大哥抓了个现行。

　　看到某狐似乎要对自己做出什么非人的虐待，寇仲果断卖队友，指着徐子陵道：“是他，都是小陵的主意，是他说要来听墙角的，小弟我是拦都拦不住，小弟怕小陵给狐大哥你添麻烦，这才毅然决然的同他一起，方便随时出手制止他这种不良的行为！所以，狐大哥，你就放过我吧！”

　　果然，兄弟就是拿来卖的！面对寇仲如此凶残的卖队友，徐子陵哭笑不得，只能带着歉意朝某狐拱了拱手道：“狐大哥，这次是小弟的不是，改日小弟一定请你大吃一顿聊表歉意，告辞！”

　　然后徐子陵潇洒的一纵身，扔下寇仲逃跑了。看得寇仲目瞪口呆，不带这样的，小陵你就算要走，也要带上我啊，寇仲那叫一个幽怨啊。

　　“那个，狐大哥，改日小弟也请你大吃一顿，我，小弟就先告辞了哈！”寇仲学着徐子陵的样子，想要脚底抹油。

　　“是么，我很期待呢，可惜太迟了！”某狐嘴角一扬，纵身扑向了寇仲，随即就是拳拳到肉的噗噗声，以及某人的惨叫。

　　神清气爽，赶走了所以不相干的人的某狐，拂了拂衣袖，施施然走进了新房，和石青璇再续前缘。

　　“小青，我不希望你因为我而委屈自己，可以改变自己甚至失去自我！”某狐一瞬不瞬的看着石青璇认真道。

　　“青璇，并不觉得委屈，只觉得一切都是值得的！”听着某狐贴心的话，石青璇一阵感动，原来一直以来自己做出的努力和付出他都知道，都看在眼里。

　　“我很希望你和胖妞能够和谐相处，可是不是以你们当中任何一人做出这样的妥协和牺牲，这样的和谐我宁愿不要！你就是你，要做就要做自己，压抑委屈什么的统统都不要！”某狐少有的坚定道。

　　“呆子，你……”听到这样的话，石青璇有如泡在蜜中，阵阵甜蜜涌上心头，对某狐是百般迎合，其中滋味不足为外人道也。

　　不同石青璇这边的春宵帐暖，商秀珣那边却是万般滋味涌上心头……



第三百五十七章 最后的斗智斗勇（十）

　　虽然已是深夜，但商秀珣却完全没有睡意，她只是躺在床上，睁大眼睛，呆呆的望着床顶的帷帐出神，一个人沉浸在黑暗之中。

　　自己最爱的人成了别人的丈夫，从此以后，就会有另外的人和自己分享夫君的关爱。那么，如果自己有什么没注意，做得不好的地方，他是不是就会厌烦自己，甚至抛弃自己，与别人相亲相爱……

　　被自己的胡思乱想所吓到，商秀珣是越想越觉得不寒而栗，似乎被某狐抛弃的结局就近在眼前，在她回过神来时，惊讶的发现自己居然落泪了，在心爱之人的新婚之夜，独自一人暗自落泪了。

　　奇怪，自己怎么会这么脆弱，独自流泪什么的，不应该啊，再说了，抛弃什么的不都是想象中的非现实么，没有必要这样啊！虽然商秀珣心里很清楚，可是她却意外的发现自己的眼泪根本不听指挥，甚至有越擦越多的趋势，明明不应该是这样的啊，商秀珣泪流满面！

　　放弃了对眼泪的无谓抵抗，商秀珣紧紧的抱住了自己的双臂，似乎只有这样才能驱散心里的阴霾和孤独。

　　就在商秀珣不知所措之时，突然一阵微风袭来，一双温暖的大手轻抚在她脸上，替她擦拭着脸上的泪痕，那在她心底无数次期盼的声音在她耳边响起：“这大晚上的，不睡觉，怎么一个人躲在被窝里伤心，发生什么事了吗？”

　　只不过是简简单单的动作，简简单单的问候，却像一束阳光般照进商秀珣的心里，替她驱散了深夜的寒冷，就连没点蜡烛照明的房间似乎也明亮了不少。

　　“哼，谁说本姑娘在伤心了，本姑娘只是觉得长夜漫漫无心睡眠，然后、然后有些情不自禁而已！”商秀珣傲娇性能全开！

　　“是是，情不自禁而已，不是伤心！”某狐并未与商秀珣争辩，只是轻柔的将她脸上的泪水擦净，然后一本正经道，“不过有一个问题需要纠正，那就是，你已经不是姑娘了，请你正视自己已经嫁人的现实！”

　　听到某狐一本正经的胡说八道，商秀珣不禁轻锤了某狐一下，破涕为笑道，“你个混蛋，流氓，在说什么呐！”

　　“我说的是事实好吧，算了，反正不管你承不承认你都是我的人了，好了，睡觉，困死了！”某狐将商秀珣轻拥入怀，准备睡觉。

　　感受到某狐熟悉的体温，商秀珣安心了下来，可是却仍然没有睡意，沉默了半晌，轻戳了戳某狐道：“喂，死狐狸，今天可是你洞房花烛夜啊，你怎么就扔下新娘到我这来了！”

　　“安啦，我是等小青睡着后才过来的，再说了，我这不是担心你么，怕某个人孤枕难眠，特意过来陪睡的！”某狐埋着头，在商秀珣背上拱了拱，闷声道。

　　听到某狐是等石青璇睡着后才来的，商秀珣虽然有些不太舒服，但某狐因为担心自己，居然扔下美娇娘，商秀珣还是分外感动的，她翻个身，面对某狐提出了自己一生中最为任性的要求。

　　“死狐狸，我告诉你，就算你娶了石青璇，也不许不喜欢我，不许不对我好，不许嫌弃我，不能因为我喜欢吃就看不起我，就算我身材走样了，也不行，也不能因为我今后年老色衰了就抛弃我，还有，还有……”商秀珣在某狐耳边絮絮叨叨。

　　“好啦，好啦，我知道了，不就是吃，你所欲也，瘦，亦你所欲也，二者不可得兼，结果你就只能我勒个去也。放心，你对我来说很重要，就是你很重，我也要！”某狐将商秀珣狠狠的框在怀里，打断了商秀珣的话。

　　“你这说的什么啊，根本没有抓住重点好吧！”商秀珣很是无语，这话怎么听起来不太对劲啊。

　　“哎呀，你烦不烦啊！”某狐很是烦躁，“商秀珣，我告诉你，这辈子，我都会对你好，疼你、宠你、爱你，有人欺负你，我会在第一时间来帮你，你开心的时候，我会陪着你开心，你不开心我也会哄你开心，就是这样，所以，你就不要胡思乱想一些有的没的了，赶紧给我睡觉，现在，立刻，马上！”

　　“什么嘛，一点诚意都没有！”虽然嘴上这么说着，商秀珣似乎都能想象到某狐烦躁得都快抓狂的表情，却莫名觉得安心，不由自主的窝在某狐怀里陷入了睡眠。

　　……

　　当商秀珣醒来之时，发现某狐已经不见了踪影，大概是回石青璇的房间了，毕竟这是石青璇的新婚第一天，若是作为夫君的他不在身边陪着的话也说不过去，摸了摸尚有余温的床铺，商秀珣微微笑了笑，看起来夫君今后好像会很忙啊！

　　果不其然，接下来的好几天某狐都是这样度过的，不是前半夜在石青璇房中休息后半夜陪着商秀珣睡觉，就是前半夜陪着商秀珣歇息后半夜在石青璇房中陪睡。

　　这样来回奔波的睡觉情况，某狐觉得自己都快要屎了，是谁说的齐人之福好享的，给老子站出来，老子保证不打死你！再这么下去，恐怕自己就要死在睡觉的路上了，这是多么悲伤的故事。

　　于是某狐爆发了，在一个月黑风高的晚上，不堪忍受的某狐将商秀珣和石青璇两人打晕，强行执行了大被同眠计划。虽然事后被两人收拾得体无完肤，但总是睡了个安稳觉，在齐人之福的道路上迈进了一大步。

　　正所谓有一就有二，有二就有三，然后大被同眠成了常态，再然后两女接受了对方，然后世界终于安稳了，齐人之福终于可以享受了，才怪！

　　他喵的，某狐无语问苍天，说好的和谐后宫呢，为什么两人虽然接受了对方，还是一幅生命不息争斗不止的样子，虽然不像皇帝后宫那样下黑手争宠什么的，可是这一点都不科学啊！

　　虽然说了做回她们自己就好，但是稍微收敛点没什么关系吧，还有，为什么她们的争斗最后都会变成一致对外的针对自己，然后自己就倒霉了，倒大霉了，妈蛋，老天爷，你敢把剧本调整得更难一点不！

　　然后，老天爷好心的回应了某狐，将婠婠弄到了飞马牧场，地狱级难度副本就此开启，对此，某狐只能送老天爷一个中指，聊表谢意！妈蛋，不带这么玩的……



第三百五十八章 最后的斗智斗勇（十一）

　　这是风和日丽的一天，某狐表示今天天气不错，心情也还不错，美美的吃过大餐后，早早的到了牧场放马的草原游玩放松。什么？你问这放马的草原游什么好玩的？你们这些人就是庸俗，不懂什么叫亲近大自然，给自己好好的放个假么！反正，某狐是绝对不会承认自己是为了避开我两个老婆和添乱的小姨子和横竖都是二的某魂淡女的修罗场的！绝对不是！

　　绝对不是因为今天中午吃大餐的时候，石青璇给某狐挑了一根青菜，然后碍于小青的威严，不吃素的某狐只能硬着头皮吃了下去，然后这一幕果断被商秀珣发现了，心疼的商秀珣觉得石青璇太过苛责，就此发表了强烈谴责，而石青璇却觉得某狐应该走营养均衡荤素结合的道路，而不是被商秀珣一味的宠溺着只吃自己喜欢的食物养成这样不利于身体健康的饮食习惯。

　　于是双方就如何驯养自己的丈夫有了意见分歧，进行了亲切友好的交谈，双方坦率交谈（分歧很大，无法沟通），并充分交换了意见（双方各说各的，无法达成协议，吵得厉害），增进了双方的了解（双方分歧很大），此次会谈是有益的（双方目标暂时相距甚远，能坐下来谈就很好），虽然尊重（不完全同意）对方的选择，但是双方各持保留态度（双方拒绝同意），并对对方的态度表示严重关切（可能要干预），保留做出进一步反应的权利（我们将报复）。

　　也绝对不是因为听到这一番义正言辞的外交发言后，某狐就有不好的预感，而师妃暄和傅君嫱则分为两派，各自支持石青璇和商秀珣，然后作为倒狐同盟的两人觉得不应该因为这个伤了双方的和气，一致觉得某狐狡猾大大滴，居然不动声色的就想要瓦解自己的同盟，再然后，两人同仇敌忾，觉得错的不是商秀珣和石青璇两人，而是故意做出引起双方分歧表现的某狐。接着两人祸水东引，将石青璇和商秀珣的争论焦点微妙的扭曲了一下放在了某狐身上。

　　所以，某狐绝对不是因为升格为世界或是切丝什么的而肉牛满面，那只是一颗无依无靠无根无萍还被煎炸煮炒的板蓝根，哦不，小青菜，自己也不过是一只少不更事粉嫩粉嫩的小狐狸而已，你们就放过我们吧，最后华丽落跑！

　　嗯哼，言归正传，总之某狐就游荡在了飞马牧场放马的草原上了，然后一直磨磨蹭蹭到了晚饭时间，某狐估摸着事情应该已经过去了，便开开心心的去吃晚饭，结果，呵呵……

　　某狐从来没有像现在一般强烈的感受到来自这个世界的深深恶意，自己错了，大错特错，根本就不应该朝老天爷叫板啊，地狱级副本果然出现了，作为老天爷使者简称天屎的大FFF团，根本不会放过像自己这样的大现充人生赢家，诚哥似乎在三途河畔朝着自己招手啊！

　　“啊，我突然发现，刚才放牧的马匹根本没有赶回来，不行，我得去看看，万一它们不听话，跑了怎么办，那我们岂不是损失惨重，嗯嗯，那个，我就先走了哈！”虽然某狐在一进饭厅就立刻做出了最正确的反应，一边傻笑，一边往门口挪去，可惜事与愿违，就在他到达门口，就快逃出生天时，事件中心的女主人发话了。

　　“紫瞳，你就这么不想见到人家么，难道人家就这么令你见而生厌，连找借口都这么敷衍，难道我们之间的情分对你来说就那么令人不屑一顾么！”白衣赤足的精灵望着某户泫然欲泣。

　　然后某狐就深切的感受到几道灼热的目光刷刷刷的刺来，如果目光能穿透身体的话，某狐觉得自己已经千疮百孔了。话说，小青和胖妞的目光也就算了，区区师妃暄和傅君嫱也把目光杀过来是要闹哪样啊喂！

　　某狐知道，如果自己就这样溜走，婠婠绝对会添油加醋，一些有的没的事情绝对会发生，然后等待自己的即将是小青和胖妞女子双打，那画面想想也醉了，某狐打了个寒颤。

　　“哎呀，那什么，婠婠，好久不见啊，你不是忙着一统圣门啊，一统圣门啊，一统圣门啊之类的，怎么有空来我这了！”某狐打个哈哈，既然躲不过，还是先吃饭再说，管他之后洪水滔天。

　　“现在圣门已经统一，人家已经了无牵挂，这次过来，只是为了完成和你的婚约而已！”婠婠漫不经心的丢下了一个大大的炸弹。

　　“什么？”众人异口同声，莫名惊诧，无论是谁，脸上都洋溢着不可思议的表情。而某狐已经感觉到小青和胖妞的目光已经从犀利进化成了激光，嗖嗖的向着自己扫射过来。

　　“婠儿，那个……”某狐艰难的吞了一口口水，小心翼翼的偷瞄了小青和胖妞一眼，说道，“有些事情啊，还是不要开玩笑的好，结婚什么的，是很神圣的说！”

　　“谁说人家开玩笑的啊，人家可是认真的！”婠婠芊芊玉指轻点着下颔，一脸的无辜表情。

　　“当真？果然？”某狐再三向着婠婠确认，得到肯定的答复后，以手扶额，我勒个去，婠婠果然是上天派来折磨我的，想我好不容易才远离了好船和柴刀，没想到就被她轻飘飘一句话重新拉回了地狱啊啊啊啊！

　　“我觉得，呆子你是不是有些事情需要和我解释一下啊！”对于某狐和婠婠之间的情况不太了解的石青璇阴测测的对着某狐说道。到是商秀珣，虽然目光不善，却意外的沉默不语。

　　“不，我觉得事情的发展有些不对，是了，我知道了，我肯定是在做梦，没错，现在这种情况一定是梦，啊哈哈啊，我真是太天才了，这也能猜得到，你们休想欺骗我。”某狐双手叉腰，义正言辞的指责着梦中的众人。



第三百五十九章 最后的斗智斗勇（十二）

　　“不，我一定是在做梦，哎呀，这个梦怎么还不醒啊，真是令人困扰啊！”某狐拒不承认眼前的事实，试图用自欺欺人的方式蒙骗众人，然后发动脚底抹油的技能。

　　可惜某狐的这个意图被无情的打破了，而打破的人就是号称手无缚鸡之力特长做包子的贞贞，她手法很简单，简单到只是伸手在某狐的腰间，进行了一次腰部肌肉三百六十度托马斯大旋转而已。

　　然后贞贞取得的效果拔群，某狐条件反射的就一个弹跳，同时配合着鬼哭狼嚎，显示自己受到了非人的伤害，再然后，就把在场所有人的目光全部吸引到了自己身上，面对众多灼灼目光，某狐觉得如果自己还能溜掉，那才奇了个怪的说！

　　某狐用着万分幽怨的眼神看着贞贞，不敢置信道：“贞贞，没想到是你，居然是你在背后捅了我一刀，没想到啊没想到，居然是我最信任的人背叛了我，想当初，我不惜以四万多个包子的价格救下了你，到最后竟然落得如此下场……”

　　“不，不是的，少爷，贞贞，我没有这个意思！”被某狐这样的诛心之言一吓唬，贞贞吓得是花容失色，脸色苍白的分辨着，“贞贞只是想通过这种方式让少爷明白，少爷真的不是在做梦！”

　　不过贞贞越说声音越小，她也想到了自己这样做其实颇有些居心不良，似乎存着要看少爷笑话的小心思，这样一想，觉得自己似乎真的有些恩将仇报，陷少爷于不义之地，完全是侍女失格的表现，登时面容苍白，整个人摇摇欲坠。

　　“我还记得，当初的贞贞是多么乖巧的一个侍女啊，可惜时过境迁，居然成了现在这样，吾心甚痛！”没有注意到贞贞异样的某狐一把鼻涕一把泪的继续胡搅蛮缠。

　　“行了，你就别上纲上线的了！”商秀珣幽幽的叹了一口气，“你以为这样哭天抢地锤心窝子就能成功转移话题么，告诉你，这是不可能的！”

　　“真是的，这种事情早说嘛，浪费我这么多口水！害我还把贞贞义正言辞的批评了一番，真是白费力！你能不能不要这么精明！”面对商秀珣斩钉截铁的回答，某狐一抹脸上的鼻涕泪水，一本正经的指责商秀珣。

　　本来还在安慰贞贞的石青璇被某狐变幻无常的小人行径逗得一乐，就说嘛，某狐怎么会突然说出如此伤人之言，原来是打得这主意，这下看他怎么收场！

　　某狐安静下来，就发现贞贞双目无神在一旁抽泣，疑惑的挠了挠头，然后屁颠屁颠的跑上去，讨好道：“贞贞你怎么了，谁欺负你了，告诉少爷，少爷帮你，把欺负你的人打成猪头！”

　　这话说得在场众人直翻白眼，还能是谁欺负了贞贞，不就是远在天边近在眼前的你这个猪头么，现在还好意思提出来，也不嫌臊得慌。

　　“没有人欺负贞贞，只是贞贞自觉对不起少爷，辜负了少爷的恩情！”虽然明白了某狐其实没有话中的意思，但贞贞还是忍不住的难过，觉得自己作为侍女似乎有些失职。

　　“什么辜负不辜负的，你是本少爷的侍女，那就是本少爷的家人了，一家人还谈这些干什么，反正本少爷不觉得你辜负了就行！”某狐摆摆手，颇为大气地说道。

　　“可是这话好像没有什么说服力啊，不知道刚才是谁说什么最信任的人背叛了自己，还一把鼻涕一把泪的控诉！”石青璇可不会让某狐这么轻易过关，害得贞贞哭了就想这么轻轻一揭而过，没那么容易。

　　师妃暄和傅君嫱也在一旁摇旗呐喊，似乎某狐不说出个一二三来的话，事情就没有那么容易结束，贞贞姐对自己一直都很不错，受了委屈，作为姐妹不为她讨个公道岂能轻易善罢甘休，再说了，反正某狐受苦什么的，最爱看了！

　　我勒个去，这是犯了众怒了啊！某狐心虚的擦了擦额上的汗水，轻轻拍了拍贞贞的香肩，意味深长地说道：“贞贞啊，作为本少爷的下属，为上司顶雷啊、背黑锅啊、戴绿帽啊，不是，擦屁股啊等基本技能是必须地说，俗话说得好啊，不背黑锅的下属不是好侍女，少爷不过是在职权范围内用了一下，你懂的！”

　　某狐这一袭奇怪的论调说得贞贞破涕为笑，众人也很是无语，虽然说得感觉有哪里不太对，可是竟然无言以对，真是……

　　“真是的，这种事情早说嘛，浪费我这么多眼泪！害我小心肝被吓得扑通扑通乱跳，真是心跳加速啊！你能不能不要玩得这么刺激！”贞贞擦干了脸上的泪水，摸了摸自己的心窝，似乎心脏真的要脱离胸膛跳了出来。

　　听到贞贞把自己之前的腔调原封不动的归还自己，某狐囧，真是现世报来的快啊！其余众人更是笑得前仰后合，有其主必有其仆，让你欺负贞贞，活该！

　　贞贞傲娇的哼了一声，撇头不去看某狐，不过眼角偷瞄到某狐投来“贞贞你学坏了”的目光，嘴角微微上扬。

　　“紫瞳，既然你这边处理完了，是不是可以继续谈谈咱们刚才没说完的事情了啊！”婠婠饶有兴趣的看着某狐，似乎刚才的插曲根本没有发生。

　　“没门！”某狐还没说话，师妃暄已经帮某狐明确的拒绝了，“妃暄想来，堂堂阴葵派继承人，不至于下作到抢人丈夫吧！”

　　“这怎么能说抢呢？”婠婠明眸流转，悠闲道，“人家早与紫瞳有了婚约，聘礼也早就收下了，可是名正言顺的，要说抢，应该是你的姐姐从中插足才对，还是说其实你也想下手抢，所以不希望我捷足先登呢？”

　　“哼，一派胡言！”师妃暄拂袖道，“我姐姐可是他明媒正娶的妻子，岂容你在这污蔑！”

　　“可是，人家记得他明媒正娶的妻子好像是商场主啊！”婠婠似笑非笑，短短一句话就把师妃暄给坑进去了。

　　某狐表示非常头疼，虽然这两人已经不是一见面就要动手了，可是再这样下去，第一次家庭大战恐怕就要爆发了，赶紧出言制止两人争端。

　　“婠儿，我能问下，为什么你想要嫁给我，婚约什么的假话就不要说了！”某狐正色道。



第三百六十章 最后的斗智斗勇（十三）

　　其实某狐的疑惑也是在场众人的疑惑，阴葵派为了结盟送个女弟子啊之类的以示诚意这种手段很正常，反正女弟子嘛，阴葵派多得是，不差这一个两个的，可没听说过会把自己宗门下一代继承人送人的，这可是未来宗主啊，真送人了，你让阴葵派的面子放哪啊！

　　更何况，就在祝玉妍做好与石之轩玉石俱焚的准备的时候，就把宗主之位传给了婠婠，因为她当时根本就没想着能活着回来，所以婠婠可是货真价实的阴葵派宗主，再加上如今一统圣门，可是如日中天的圣主，岂能因为结盟之事就委身下嫁什么的。

　　再说了，魔门是什么德性，哪怕事先说的天花乱坠信誓旦旦，一旦事后，只要达成目的，而对方又没有了利用价值，那妥妥的是翻脸无情，杀你全家的节奏，还想着魔门会践约，简直是与虎谋皮，脑袋被门夹了吧！

　　所以在场众人怎么想，也想不到一个合适的理由来解释婠婠这种送上门来的情况，哪怕是一直对婠婠没有什么戒心的某狐，也想要问个清楚明白，当然，他不敢不问清楚明白啊，没见身边几只老虎都在龇牙咧嘴了么，好不容易安生了几天，可别又一夜回到解放前啊！

　　为什么？婠婠不禁心神恍惚，似乎陷入了回忆。

　　事情要从很早说起了，当初婠婠无意中救下还是狐狸的某狐，然后某狐就成为了她的聆听着，成为了她生活中的唯一精神支柱。虽然婠婠后来忍痛放弃狐狸某狐，但无疑某狐在她心目中留下了深刻的印象。

　　接着便是和人形某狐的一番恩怨纠葛，婠婠是一片芳心寄予某狐，却不得不因为师门重任而隐忍不发。却没想到阴差阳错之下，居然听到了某狐此生最大的秘密，没错，某狐不是人，而是一只狐狸。结合与某狐第一次见面的情景，婠婠哪里还不知道某狐就是她曾经精心照顾的小白。

　　这两种复杂的感情合在一起，冲击着婠婠的心灵，令她方寸大乱不知如何是好，所幸统一魔门的大业尚未完成，这才使她压下心中一切想法，转移注意力一般全身心投入一统圣门的大业中。

　　时至今日，在没有石之轩捣乱，祝玉妍又从旁协助的情况下，婠婠终于完成了阴葵派历代宗主一统圣门的心愿。于是，目标达成后的空虚感即刻袭来，而一直压抑在心中的想法也如洪水般爆发。

　　再然后，婠婠就鬼使神差的留书一封，偷偷摸摸的离家出走了，反正当初师尊布置的任务已经完成了，而且自己还年轻，圣门圣主什么的还是留给师尊来当吧，本姑娘自由了，从此天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！

　　结果，婠婠凭着本心，来到了飞马牧场，上演了一场寻亲记啊！

　　“小白，你瞒得人家好苦啊！”婠婠似怨非怨的望着某狐，眼神迷离。

　　“我是狐狸，不是狗，能不能不要叫我小白？”某狐苦笑一声，有些泄气道。

　　看着某狐和婠婠如同打哑谜一般的对话，师妃暄和傅君嫱可谓是一头雾水，完全不明白他们究竟在讲些什么。

　　石青璇虽然也不太明白，但联系到某狐的身世，再想想某狐的自辩，眼神在某狐和婠婠之间来回扫动，若有所思。

　　商秀珣却是幽幽的叹了一口气，自己最害怕的事情终究发生了。早在知道某狐的身份以及与婠婠之间的纠葛后，商秀珣就怕婠婠一旦知道某狐就是她的小白就会与自己抢人，想想她与某狐相识在前，又有阴葵派妖女勾人的手段在后，联系一下自己母亲与鲁妙子还有祝玉妍之间发生的事情，自己哪能抢得过婠婠。所以商秀珣对婠婠是又感激又排斥，感激的是若不是当初她救了某狐一命，自己焉能遇见某狐，排斥的是怕这救命之恩无以回报唯有以身相许这样的戏码。不过这种心思在与某狐成亲后，就淡却了不少，没想到今天仍然是旧事重提了。

　　“不，人家就要叫你小白，你就是人家的小白！小白，小白，小白！”婠婠如同赌气的孩子般，一边跺脚一边喊着某狐小白，随即一个乳燕还巢般扑向某狐。

　　此时此景某狐还能说些什么，只得叹息一声，张开双臂小心的迎接着婠婠的到来，生怕她有半点损伤。

　　若是换做其他女子和某狐这样，商秀珣直接是横眉冷对了，哪里会在一旁默不作声，可是这人偏偏是婠婠，商秀珣不仅对婠婠又感激又排斥，心里还有一丝淡淡的愧疚。就像明知一个对某人来说十分重要的东西丢了，而自己明明清楚的知道那东西丢哪去了，现在哪里，却不告诉那人。而婠婠与某狐之间不就是这样么，更何况婠婠对于某狐来说可是有救命之恩，自己这样故意知情不报虽说无甚大碍，终究还是会有那么一丝难以面对，所以商秀珣此时还有什么吃醋的心思。

　　现在，就让自己毫无保留的相信某狐一次吧，相信他不会弃自己而去。商秀珣对着有些诧异的石青璇使了个眼色，两人带着师妃暄和傅君嫱默默的退了出去。

　　“小白，你为什么要瞒着人家，如果不是人家意外听到你对石青璇的坦白，是不是你就打算一辈子都不告诉人家真想了？”婠婠伏在某狐怀中，仰头，与某狐四目相对的质问着。

　　“真的是意外听到的么？”某狐看着婠婠似笑非笑，随即辩解道，“再说我记得当初我不是有给某人说过我就是小白这个事实么，可惜某人却说什么也不肯相信的说！”

　　婠婠偏着头想了想，好像是又这么一回事，可是当初乍一听这样的事实，实在觉得难以接受，这才没有相信，如今有些事已经亲眼看到，又岂能不信。这么说来，好像还是自己的不是了？

　　不过女人总是有不承认自己的错误和耍赖的特权，婠婠将其发挥得淋漓尽致，只见她摇着头，轻轻捶着某狐的胸膛道：“人家不管，就是你的错，都是你的错，全是你的错！”

　　“好好，是我的错，是我的错！”某狐一脸怜惜。

　　“所以等你娶了人家后，一定要对人家好好的，来弥补你犯的错，知道了吗？”婠婠一脸羞涩。

　　“好，娶！”某狐豪性大发。



第三百六十一章 最后的斗智斗勇（十四）

　　“所以说，狐大哥，你千里迢迢把我和仲少召唤过来，究竟是为了什么啊？”徐子陵不解的看着某狐，很是不明白有什么事能够急得某狐十万火急的召唤自己。

　　“是啊，为了你这十万火急的事情，我可是抛开手中一切事务，第一时间就赶到牧场来了啊，够义气吧！”寇仲自得的挺了挺胸，随即又垮下去道，“可是，你能把话说清楚么，究竟发生什么事了啊！”

　　“那个，其实……”某狐看了看还在追问的两小强，有些扭捏地说道，“也就是我要娶婠儿了，你们有什么好的建议没？”

　　“什么？”徐子陵一口茶水忍不住从嘴中喷出，惊讶道，“我没听错吧，狐大哥说你要娶谁？婠儿？是阴葵派的门主，婠婠？”

　　某狐点头，再点头，狠狠点头。

　　“哈哈，我就知道，当初我就觉得你们之间有奸情！”寇仲哈哈一笑，一副“我很有先见之明”的表情。

　　“话说，狐大哥，你这娶亲事业是越做越红火了啊！先是牧场之主，然后是闻名天下的箫艺大家，现在，你已经将魔抓伸向了阴葵派，连她们的圣门之主也能下手了！”寇仲一脸戏谑的为某狐点赞。

　　“哪里哪里！”面对寇仲的“夸奖”，某狐谦虚的笑了笑。

　　“可是，我记得前不久才参加了你和青璇大家的婚礼，你现在就在筹算和婠大姐的婚事，这样真的没问题么？”徐子陵适当的为好船和柴刀做了铺垫。

　　“大丈夫！”某狐信心十足的一挥手，随即立刻有些犹豫地说道，“大概、应该、可能，没问题的吧！”

　　“你确定？”徐子陵狐疑的看着某狐，总感觉不太妙啊，似乎流血事件就要在眼前发生了口牙！

　　“当、当然……”某狐心虚的低下头道，“当然不确定，所以我这不是找你们两个好兄弟帮忙出谋划策了么！”

　　“我勒个去！”这回轮到寇仲大跌眼镜了，嗯，如果他有眼睛的话，“所以说，你所谓的十万火急的事情就是让我们为你如何顺利娶亲出谋划策？”

　　“这有什么好出谋划策的，啊？我丢下手上一堆事关江山社稷黎民百姓的大事，就是为了跑这来给你策划娶亲？”寇仲激动的拽着某狐的衣领来回晃荡，发泄着心中的愤愤之情。

　　无视寇仲的不满，某狐很是理所当然地说道：“这个当然比你那些江山社稷黎民百姓重要多了！要知道，我的婚事要是不顺利，就会有流血事件发生，这个事件一发生，我就会很受伤，我一受伤，就会心情不好，心情一不好，就会四处逛逛去散心，一散心，说不定就散到你的地盘上去了，一到了你的地盘，我就会开始发泄我受伤的心情，然后指不定就和你那里的什么大官发生冲突，一发生冲突，就会演变成流血事件，这个事件一发生，就会有人派兵镇压，一镇压，就会变成大规模的流血事件，然后你的江山社稷啊、黎民百姓啊，会变成什么样，我可是什么都不知道地说，到时候从我这有什么好出谋划策的小小的流血事件，变成事关你江山社稷黎民百姓的大大的流血事件，勿谓言之不预也！”

　　“言之不预你个头！啊哈，长知识了是吧，还会拽文了！”寇仲变得更加激动了，“你这是威胁吧，铁定是威胁吧！”

　　某狐看了寇仲一眼，侧过头，吐了吐舌头。这样的动作看得寇仲怒发冲冠，我勒个去，你还恶意卖萌，真是可耻啊！

　　“嘛嘛，仲少，淡定，淡定！”徐子陵强势插入了某狐寇仲之间，将某狐的衣领从寇仲的手中救了出来。

　　“当务之急，我们还是先商量出一个能够不发生流血事件，婚事又能顺利进行的计划吧！”徐子陵做出总结陈词。

　　恩恩，某狐赞同的点了点头，然后把目光投向了徐子陵。

　　“额，我觉得还是不要看我的好！”面对某狐期望的目光，徐子陵赶紧撇亲关系，“我可是很专一的，不像某些人这么滥情，左拥右抱！”

　　“嗯哼，我知道，我知道，陵少现在和沈军师是你侬我侬，眼里已经放不下其他人了！”膝盖中了一箭的寇仲反击道。

　　“所以这种问题还是让经历丰富的仲少来解决吧！”徐子陵丝毫不在意寇仲的调笑，将问题扔给了寇仲。

　　膝盖伤得不轻的某狐立刻将希望放在了寇仲身上。

　　“嗯哼！”被某狐盯得亚历山大的寇仲清了清嗓子，一本正经道，“作为男人，三妻四妾是很平常的事，所以在娶亲上你首先得理直气壮才行！”

　　“那怎么才能理直气壮呢？”某狐好学的问道。

　　“这个问题问得好，想要理直气壮，首先你得要是一个主，比如说一国之主，身为国君，别说三妻四妾，就是三宫六院后宫佳丽三千，那也是再正常不过的事了，谁会反对，谁敢反对？再看看一方之主，那些封疆大吏，哪个不是妻妾成群，有什么人会认为这样不对吗？没有！”寇仲口沫横飞的向着某狐灌输着。

　　“可是，我要成为国君或者大官什么的，好像有点不太现实啊！”某狐想了想自己的身份，疑惑的问道。

　　“所以，你再次一点，先成为一家之主再说吧！成为了家主，你就可以行使自己的权利，想要娶谁就娶谁，下面哪个有权利吱声反对，这样你不就可以顺利娶亲了么！”寇仲不怀好意的看着某狐道，“所以，少年哟，努力成为一家之主吧！”

　　“好像说得很有道理！”某狐点点头，热血沸腾地回道，“喔，哟西，从今天起做家主，我是要成为家主的男人！”

　　家主的男人？几个意思，是指要成为家主，还是说要当家主的丈夫？徐子陵看着某狐被寇仲一本正经的胡说八道忽悠得忘乎所以，没有出声提醒，似乎这样也挺有意思的！不过，想要娶阴葵派的门主，狐大哥是怎么过了妖后祝玉妍这关的呢？

　　徐子陵并未疑惑多久，就明白了某狐其实根本还没有搞定妖后祝玉妍，因为这时一个愤怒的声音响遍整个场主府，“狐紫瞳，你个混蛋，给我滚出来！”，祝玉妍来了……



第三百六十二章 最后的斗智斗勇（十五）

　　“狐紫瞳，你个混蛋，给我滚出来！”一声娇斥响彻整个场主府，所有人都觉得说话的主人仿佛就在自己耳边呵斥着，足以显示出来人深厚的功力。

　　在安乐窝中躲着修罗场的鲁妙子和石之轩不禁面面相觑，这声音的主人分明是妖后祝玉妍，可是她究竟是为何不惜千里迢迢来到牧场找某狐的麻烦，这其中究竟有何曲折。

　　“石兄，故人寻来，何不现身一见，说不定还能再续前缘！”作为昔日的情敌，面对来到的昔日情人，鲁妙子不由得酸了酸。

　　“什么再续前缘！”石之轩嗤笑道，“石某心中只有秀心，鲁兄你以为石某会做那旧情复燃之事？若是心有想法，鲁兄何不自己与其破镜重圆！”

　　鲁妙子狠狠的审视着石之轩，似在辨认石之轩的话的可信度，在看到他那笃定的眼神，鲁妙子就已然明白，石之轩的选择中断然不会重拾旧爱这样的选项，这是一个同自己一样骄傲如斯的人。

　　明白了石之轩的想法和自己不约而同后，鲁妙子对其微微一笑，石之轩也从鲁妙子的笑而不语中看到了答案，两人不禁惺惺相惜起来，石之轩也回了鲁妙子一个微笑，两人颇有一种相逢一笑泯恩仇的感觉。

　　“不如咱们出去看看？”好奇心旺盛的鲁妙子表示要出门围观，诚邀石之轩一起看戏，“不过如果你觉得与之见面尴尬的话，那就算了！”

　　“当初她与我玉石俱焚，我都不追究，现如今不过是去看戏而已，有何尴尬可言？”石之轩拂了拂衣袖，睨视着鲁妙子道，“倒是你，呵呵……”

　　“当初她伤我至斯，我都不追究，现如今不过是去看戏而已，有何不可？”学着石之轩的口气，鲁妙子说道。

　　于是石之轩一马当先，鲁妙子紧随其后，屁颠屁颠的跑去看好戏了，当他们来到府中大院时，事件中心人物早已在院落中，两人立刻找好看戏位置，进入神隐状态。

　　此时的徐子陵看到院中来人，不禁直呼某狐坑兄弟，还以为某狐已经过五关斩六将，把最难的碉堡攻克下来了，谁知道他居然只是躲过去了而已，这回碉堡主动找上门来，看他怎么应对，他不会把自己两人也扯进去吧！

　　寇仲的心情比徐子陵还要我屮艸芔茻，羊驼族群在他心中咆哮而过，他之前还觉得某狐这么咋咋呼呼明目张胆要找自己两兄弟讨论如何顺利抱得美人归了，真真是……让人羡慕嫉妒恨，真希望有人跳出来给某狐找些事，结果妖后就出现了，什么时候自己有了预测未来的特异功能了。话说妖后要是知道自己兄弟俩在对某狐娶亲这件事上出了一份力的话，会不会给自己两人穿小鞋呢？

　　“什么事这么大呼小叫的，不知道本人正在跟着小仲子学习么，真是成何体统！”还没当上一家之主的某狐已经摆出了一家之主的风范，开始批评来人。

　　“哼，少说废话，狐紫瞳，我告诉你，赶紧把婠儿交出来，否则我会让你知道什么叫体统！”祝玉妍冷哼一声，面色不善的看着某狐。

　　“什么把婠婠交出来？我怎么听不懂你在说什么？婠儿好好的在我家，我又没把她怎么样！”某狐一头雾水的看着祝玉妍，不明白她为什么一开口就是让自己交出婠婠。

　　“狐紫瞳，你不要以为装傻就能蒙混过关！”祝玉妍娇躯一震，神色变得极其不耐烦，“我警告你，有些事情你就算再痴心妄想也是不可能的！”

　　“请说人话！”某狐很无语，咋就听不懂这人在说些什么呢，“再说了，你就是这么对待你的救命恩人的么，想当初我一把屎一把尿的，不是，是辛辛苦苦费劲九牛二虎之力把你从死神手中抢了回来，结果呢，你对我是又打又杀，哎，真是让人心寒啊！”

　　某狐不提救命之恩还好，一提，祝玉妍就想到自己曾经赤身裸体的被某狐戏弄，就不禁怒发冲冠浑身颤抖，这个仇恨，远在石之轩之上啊，不杀他难消自己的心头之恨。

　　偏生不明白状况的某狐还在继续作死：“不就是你坐起来的时候被子掉了嘛，有必要那么大惊小怪，还往死里下狠手么，又不是我给你扯掉的！虽然后面的确把你被子拽掉了，但我那是不小心啊，可不能怪我啊！这要一来咱们也算是扯平了吧！”

　　看戏二人组和被坑二人组不禁面面相觑，刚才听到了什么？被子？拽掉？那里面究竟是穿了衣服还是没穿啊，哎呀，这个信息量好像很大啊，不知道说话不说清楚很容易让人想入翩翩么！

　　作为曾经的旧情人，鲁妙子和石之轩身形一晃，差点没把持住，幸好他们及时稳住了身形，免得自身气息外露，令场中之人有所察觉。两人一时相顾无言，默默消化着刚才听到的信息。

　　某狐浑然不知道自己的话究竟有多令祝玉妍抓狂，再加上寇仲和徐子陵诡异的目光在某狐和祝玉妍之间扫来扫去，祝玉妍恨不得把那两人的眼睛直接挖出来，然后扔在地上，再狠狠的踩上几脚才解气，谁知道那两人脑子想的什么龌蹉画面。

　　“你们两人管好自己的眼睛，否则我就出手帮你们管管！”祝玉妍忍不住向眼珠乱转的两人发出警告，可是她知道，说不定今后江湖上就会传出什么自己对某狐因爱成恨的谣言来，真是一世英名毁于一旦啊！

　　想到造成这种情况的罪魁祸首，祝玉妍怎么也镇定不起来，天魔立场全力展开，显然是打算给某狐点颜色看看了。

　　“师尊，不要啊！”一道身影急速飞来，挡在了某狐和祝玉妍之中，不是婠婠还能是谁。

　　“婠儿，你果然在这里，快给为师闪开，为师要好好教训一下这个登徒子！”祝玉妍挥手示意婠婠让开。

　　登徒子？怎么感觉更容易让人想歪了啊，有木有？看戏二人组和被坑二人组如是想着。



第三百六十三章 最后的斗智斗勇（十六）

　　“师尊，不要啊！”婠婠对着祝玉妍连连摇头，“求师尊放过紫瞳吧！”

　　“哼，你居然好意思开口！”祝玉妍冷哼一声，恨铁不成钢的对着婠婠呵斥道，“身为堂堂圣门之主，居然对自己偌大的门派弃之不顾，简直是荒唐至极，还不快跟为师回去！”

　　“师尊，请原谅婠儿恕难从命！”婠婠朝着祝玉妍换换跪下，随即盈盈一拜。

　　婠婠越是表现得如此坚定，祝玉妍就越是怒火中烧：“你可知圣门才刚统一，正是百废待兴的时候，而这天下也正是我们可以分一杯羹的时候，你怎么就能这么简简单单的丢开手不管了呢？”

　　“师尊，其实婠儿的心很小的！从小婠儿的唯一心愿就是将天魔功练至十八层，然后一统圣门。”婠婠看了某狐一眼，柔情到，“可是当婠儿把这心愿完成后，不知什么时候，心里已经装了一个人，再也装不下其他的什么了！婠儿以后不能为圣门效力，还请师尊原谅婠儿这不肖之徒！”

　　“狐紫瞳，又是狐紫瞳，我就知道他会是我圣门的一大阻碍，既然你的心已经装不下其他东西了，那为师现在就把你心里的东西清除掉，成为了死人不就不会再占据你的心了么！”祝玉妍怒极反笑，望着某狐冷哼连连。

　　“切，说得好像你可以把我灭掉一样！”某狐朝着祝玉妍不屑的撇撇嘴，“再说了，我可是你的救命恩人，你个恩将仇报的家伙！话说，你的功力恢复了么，曾经玉石俱焚的家伙？连功力都没恢复完全的家伙有资格说这话么？”

　　某狐不仅再次提及救命之恩，还用连续几个“家伙”蔑视祝玉妍，成功激起了祝玉妍的杀心。救命之恩？哼，本就打算和石之轩玉石俱焚的祝玉妍就从来没有奢望自己能继续活着，根本就不稀罕某狐的相救！而最后事情却演变成祝玉妍被某狐看光光，这样的结果已经成为了她现在最为忌讳的事情，也是此生最大的耻辱，因此她对某狐可谓是仇深似海，就连对背叛了她的石之轩的仇恨都不得不屈居第二。尤其是某狐还一直把“救命恩人”这种说辞挂在嘴边，让祝玉妍觉得某狐简直就是在暗示看到自己的果体又怎么样，他可是自己的救命恩人呐！再加上自己的得意徒儿被某狐所骗，这种情况叫祝玉妍如何能忍。

　　所以忍无可忍无需再忍的祝玉妍果断向着某狐出手了，一来就是天魔力场全开，芊芊玉手直探某狐胸口，似要将某狐的心掏出来一般。

　　“哟呵，你还动起手来了，谁怕谁！”某狐也被祝玉妍恩将仇报不知好歹的行为激怒了，整个人咋呼起来，就要迎上祝玉妍的攻击，给她点颜色瞧瞧。

　　“手下留情！”见到两人水火不相容的即刻动起手来，婠婠一声尖啸，插入两人之间，天魔带随即出手，轻轻一击，就打在祝玉妍天魔力场最薄弱的地方，一出即收，而某狐也会意的向后跃去，不再对祝玉妍出手。

　　祝玉妍当初与石之轩玉石俱焚后即使被某狐及时的救回性命，时至今日功力也不过只得恢复到全盛时期的八成，今生早已无望将天魔大法练至十八层的祝玉妍又岂是已将天魔大法练至十八层的婠婠的对手，再加上婠婠熟知天魔力场，何处是天魔力场的薄弱环节早就了然于胸，以有心算无心，祝玉妍即便是武学宗师，天魔力场也只能是当场溃散。

　　从未想过自己的得意弟子有一天会同自己刀剑相向，为的仅仅是一个在自己看来应该千刀万剐的臭小子。被背叛了呢，早就尝够了背叛的苦，对背叛这个词敏感万分的祝玉妍不禁气得浑身颤抖。

　　“好，婠儿，你真是为师的好徒弟啊！为了一个男人，在求着为师手下留情的同时还与对方联手攻击为师，真真是好样的，好啊，很好啊！”祝玉妍狠狠的盯着婠婠，透露出无比的失望与伤痛，眼中一丝疯狂与恨意闪过。

　　祝玉妍，对于婠婠来说是亦师亦母的存在，是此生无比重要的人，她宁愿自己伤痕累累，也不愿伤害祝玉妍分毫，可如今这种情况，无疑是深深伤害到了祝玉妍，更何况自己的师尊，自己的母亲居然如此仇恨的看着自己，婠婠又岂能承受的了，当即双腿一曲，跪在祝玉妍面前，低声泣道：“婠儿知罪，请师尊责罚！”

　　见到婠婠受委屈，某狐岂能坐视不理，当即对着祝玉妍反驳道：“喂喂，你能别一个人在那自说自话自导自演好么，人贵有自知之明的说！就你那三脚猫的功夫，能打得过我？婠儿有必要让弱小的人手下留情？这话分明是对我说的，好吧！”

　　弱小？自成名以后，祝玉妍还是第一次从别人嘴里听到自己弱小的评价，虽然很是不忿，但是和某狐比起来，也许自己真的差上那么一点。再加上她从心底不希望自己一手养大视若亲身女儿的婠婠背叛自己，不禁强迫自己信了几分，望着婠婠语气略微缓和地问道：“真是如此？”

　　“当然啦，不然你以为是怎样，没见周围这么多人围观么，要不是顾及你的脸面，婠儿肯定直接点名道姓要我对你手下留情了！”某狐环视了周围一圈，以示自己有理有据，结果看到商秀珣和石青璇不知什么时候已经成为了围观群众中的一员，心里不禁咯噔一下。

　　“那啥，胖妞、小青，你们是什么时候来地说，怎么都不出声呢？”某狐一溜小跑来到两人身边腆着脸讨好道。

　　“就在某人说有人坐起来的时候被子掉了时来的！”石青璇一脸诡异的看着某狐。

　　“在我不在你身边的时候，好像发生了很多不得了的大事呐，看来我们需要好好的谈谈了！”商秀珣狠狠咬着“好好”两字的发音，怒瞪某狐。



第三百六十四章 最后的斗智斗勇（十七）

　　“不，胖妞，这不关我的事，我是清白的，我什么都没干，是她自己作死作的，我也很无辜的！”某狐极力解释，希望商秀珣相信自己真的什么都没干。

　　“自己作死？”祝玉妍再一次怒火喷薄而出。

　　然而不等她爆发，婠婠已经抢先一步替她叫不平了：“住口，狐紫瞳，那是我师尊，你怎么能这样说，没有师尊就没有我，没有我就没有你，所以师尊可算得上是你的救命恩人，对于救命恩人，你就不能尊重点么！”

　　咦，好像又听到了什么不得了的言论啊？徐子陵和寇仲面面相觑，这是什么展开啊，记忆中好像婠大姐不是一直和狐大哥作对么，最多也就是利用一下狐大哥，什么时候对他有救命之恩啦，真是奇怪！

　　石之轩和鲁妙子也相互打着眼色，这救命恩人什么的一圈循环下来，事情好像变得异常复杂啊，不过还真是很吊人胃口呐，有什么话不能一气说完吗？

　　面对婠婠的呵斥，某狐疑惑的摸摸头，然后开始了他的思考，这个如果祝玉妍不抚养婠儿的话，婠儿就没机会救自己了，那自己说不定就挂了。这么说来，她还真间接是自己的救命恩人啊，岂可修，到头来祝玉妍居然农奴翻身做主人了？不科学啊，可是婠儿又说得好有道理，自己竟无言以对。

　　“好吧，大不了我今后对她好点啰！”某狐垂头丧气的应承着，可恶，没想到最后居然是祝玉妍这家伙笑到了最后。

　　祝玉妍很想回某狐一句“谁稀罕你对我好”，可又觉得如果在这种场合下说出来的话，好像有什么不对，总感觉和情人赌气的小姑娘一般，只得把话闷在心里，撇过头去，冷冷的哼了一声。

　　对于商秀珣来说，某狐是一个她可以每天欺负一百遍，却不允许别人欺负一下，甚至是说一句坏话的存在，哪怕婠婠是某狐的救命恩人，商秀珣仍旧还是忍受不了，果断发飙了：“要住嘴的应该是你！就算你救过他一命，可他也救过祝宗主，一命还一命，你们的恩情他早就还清了！你凭什么这样说他！”

　　而石青璇虽然理智的没有像商秀珣一般出口维护某狐，可她看向婠婠和祝玉妍的不善目光充分说明了她和商秀珣是在同一战线的战友。

　　四人之间的火药味可谓是浓之又浓，就连迟钝的某狐都只是缩缩脑袋，不敢再说什么“那这样大家就都扯平了”的话，直觉告诉他，如果这时候插话的话，他会死的很惨。

　　寇仲和徐子陵在一旁长叹了一口气，本来棒打鸳鸯的局面已经够乱了，没想到现在两个大嫂横插一脚，现在变成楚汉争雄，看着情形，今天说不定就直接动手打起来了，这个局面还敢再乱点不！

　　然后事实立刻就给他们上了一课，在现实面前永远不要用反问句，因为它真的敢再乱点！就在两足鼎立之时，师妃暄和傅君嫱姗姗而来。

　　“婠师姐，回头是岸啊！祝宗主已经如此谆谆教诲，你怎能仍旧执迷不悟，你忍心与自己的师尊反目成仇吗？”师妃暄看似好言相劝的背后，一句句直刺婠婠内心，插得婠婠浑身是箭。

　　而一旁的傅君嫱目光在婠婠和师妃暄之间游动，用眼神表明了自己“我就看看，不说话”的围观立场。

　　感受师妃暄言语中的深深恶意，面对自己的宿敌，婠婠登时仇恨转移，一上来就直接小宇宙爆发对着师妃暄吼道：“已经和自己师尊反目成仇的你没有资格说这话。”

　　师妃暄很想说自己和师尊只是反目没有成仇，可这样的反驳有力吗，答案是否定的，所以自己反驳不能。被刺到痛处的师妃暄很想失意体前屈，不，自己不能败在婠婠的淫威之下，于是乎，师妃暄使用了“用眼神杀死你的”招数，狠狠的瞪着婠婠，大有一言不合就要大打出手之意。

　　“你这是说不过就要动手的意思么！”胜利者婠婠开始对着师妃暄大放厥词，“不作死就不会死，你为什么就是不明白！”

　　被宿敌这样挑衅，还是当着自己姐姐的面，师妃暄果断怒了，本着能动手解决就不吵吵的方针，她决定要出手了。

　　看着双方的矛盾进一步激化，石之轩叹了口气，虽然以玉妍的个性，应该不会出手欺负小妃暄等小辈，可小妃暄真和婠婠对上，恐怕也无甚胜算啊，毕竟婠婠如今已经练到天魔大法十八层，而小妃暄却还未达到剑心通明，这样的对阵，哎……

　　石之轩看了看夹在老婆和女友和小姨子之间的修罗场中畏畏缩缩的某狐，更是长叹了一口气，想要指望某狐就此化开几女之间的恩怨，恐怕比登天还难，估计只要他开口发出任何一个音符，就会成为那燎原的星火，压死骆驼的最后一根稻草，然后……

　　在脑中想象了一下几女大打出手的情形，石之轩表示这画面太美根本不敢想，尤其其中还有自己的两个女儿，护女心切的石之轩表示只能自己出场了，否则再这样下去，谁知道自己的小青璇和小妃暄会受到什么伤害，就算是掉根头发，自己也会心疼死的。

　　瞄了一眼身旁看热闹看得津津有味的鲁妙子，石之轩突然觉得，如果事情就让自己一个人承担那也太不公平了点，那里面不是还有某人的女儿在么，所以……

　　石之轩抬起右脚，轻飘飘的不带一丝杀气的蹬在了看戏中的鲁妙子的屁股上，聚精会神的鲁妙子受到突然袭击，不禁惊呼一声，弹射在众人面前，至此，鲁妙子隐身状态解除。然后众人不约而同的将目光落在了鲁妙子，以及他身后施施然登场的石之轩身上。

　　鲁妙子对着石之轩怒目而视，可是这仍然改变不了被破除隐身的尴尬，尤其是身后传来了祝玉妍咬牙切齿的声音：“石之轩、鲁妙子，你们居然都在这里，真真是极好的啊！”



第三百六十五章 最后的斗智斗勇（十八）

　　“石之轩、鲁妙子，你们居然都在这里，真真是极好的啊！”看着几个与自己纠葛极深的男子齐聚一堂，这种仇恨Buff叠加的效果完全令祝玉妍陷入了怒火之中。

　　石之轩在这里，石青璇和师妃暄也在这里，用脚趾头一想，也能知道他们一定是一家团聚、和和气气、皆大欢喜，这种石之轩过得比自己好的情况，祝玉妍当然受不了。

　　再加上旁边的鲁妙子，若是当初他不是诈死，而是把邪帝舍利的所在告诉自己的话，也许自己早就得到舍利，然后功力大增，把石之轩打得落花流水，大仇得报。

　　虽然事实上鲁妙子很无辜，但是祝玉妍恨屋及乌，女人一旦蛮不讲理起来，任何人也没辙，所以鲁妙子只能默默躺枪了。

　　所以仇恨值＋1再＋1，祝玉妍果断不能忍了，一声吟啸，震得功力较低的围观群众脑中一眩，然后天魔大法全开，以迅雷不及掩耳之势袭向石之轩以及附带中的鲁妙子。

　　作为主要攻击对象，石之轩摇摇头，幻魔身法一展开，整个人就变得飘忽不定，忽进忽退，几个侧步就与祝玉妍擦肩而过，避开了祝玉妍探来的芊芊玉手，随即一个跳跃，退出战场圈。此时祝玉妍和石之轩二人的武功高下立判，作为曾经不相上下的两人，时至今日祝玉妍却再也无法成功伤害到石之轩分毫！

　　殃及池鱼的鲁妙子轻叹一声，侧身退后，避开了祝玉妍来势汹汹的一招摧心掌，本来如果祝玉妍真要对付鲁妙子，鲁妙子当然不可能这么轻易的就躲开，不过事实是鲁妙子不过是个添头，功力大不如前的祝玉妍主要精力也没放在他身上，所以他成功的躲开了。然后鲁妙子听到了令自己异常火大的言论。

　　“喂，祝女王，你不能厚此薄彼啊，就算老石是你首杀对象，你也不能这么老是追着老石打而漠视鲁老头啊，对他这么敷衍的出招，真的大丈夫？就算他是添头，你这样做也不好的吧，添头也是有尊严的，对吧，鲁老头、老石？”事不关己高高挂起的某狐一边看戏，一边斥责演戏的人不负责任，希望演戏之人能够改进，为后半段戏的精彩发展做出巨大贡献。

　　鲁妙子紧握双拳满头井字，作为添头还真是对不起呢呐。石之轩则是无奈苦笑，什么话从这小子口子说出，总是那么的不对劲。寇仲和徐子陵赶紧贴墙站好，现在战局越来越乱，可要小心别被搅进去了。

　　哼，让你们之前在一旁躲着看本少爷的戏，不出来帮忙，本少爷就让你们知道什么叫No zuo no die，某狐决定抓准时间再添一把火。

　　可惜某狐后面的火还没来得及烧起来，就被众女无情镇压了，只见众女异口同声的对着某狐吼了一句！

　　“闭嘴！”祝玉妍可不想听自己敌人的叨叨。

　　“闭嘴！”＋1场面已经够混乱了，婠婠可不希望某狐再添什么乱。

　　“闭嘴！你究竟站在哪一边的，那可是你岳父！”＋4商秀珣、石青璇和师妃暄很是不满某狐的话，你还有没有一点为人女婿的自觉啦！

　　“闭嘴！”＋5傅君嫱只是觉得大家都喊了，自己不这样喊好像挺跟不上大部队的步调啊！

　　面对众人强压，某狐也只能萎了，蹲在墙角，带着一身阴暗气息，在地上画着圈圈。

　　没有某狐捣乱，石之轩总算能把一直想说出口的话说了出来：“玉妍，我不想和你动手，你我之间的恩怨不如一笔勾销，如何？”

　　“一笔勾销？”祝玉妍眼中的恨意浓郁得似乎要溢出来，她瞪着石之轩，恨声道，“说得如此轻巧，还真是有你邪王潇洒的风范啊！可是在你当初动手暗算我师尊时，你我之间就只能有不共戴天的仇恨了！”

　　“我石某人向来敢作敢当，当初事有曲折，我确实没有偷袭你师尊！”如今的石之轩在经历了一番波折起伏后，是真心想与祝玉妍冰释前嫌，连一向不愿意解释的骄傲也暂且放在了一边。

　　可惜祝玉妍并不领情，已经完全被怒火冲昏了头脑的她，丝毫不顾忌自己与石之轩之间的功力悬殊，直直扑向石之轩，怒吼道：“废话少说，纳命来！”

　　情知此时并非最佳解释时机与地点，况且以祝玉妍的状态也根本听不进自己的话，石之轩望了还在观望的石青璇和师妃暄一眼后，转身，毫不犹豫的投向院外，迅速远离场主府。

　　扑了个空的祝玉妍一愣，似是没想到石之轩堂堂邪王之尊，居然一声不吭转身就跑，足足呆了有好几秒才反应过来，当即追了出去。

　　只几个呼吸，闹事主力祝玉妍已不见了踪影，场主府似乎又恢复了之前的和谐，某狐在心中暗暗为石之轩竖起了大拇指，真不愧为是国民岳父，急女婿之所急，想女婿之所想，为女婿背黑锅挡柴刀，真是辛苦了！

　　见到师尊追杀石之轩而去，婠婠心中一阵担忧，顿时动身要追上去，鲁妙子当即拦在了婠婠面前。

　　“他们之间的恩恩怨怨是该做个了结了，你就不要追去了！你放心，如今的石之轩是不会杀害你师尊的，老夫担保祝玉妍定会平平安安回来的！”鲁妙子望着两人离开的方向叹息道。

　　虽然很担心，但是婠婠明白，无论怎样自己也阻止不了师尊报仇的决心和行为，既然如此，自己便相信鲁大师这一次吧，希望他不要骗自己，否则，天上地上，自己也定要手刃鲁妙子和石之轩这两人。

　　一场大战消于无形，某狐很是开心，看情况是安全了！可就在某狐以为平安无事之时，一声娇斥打破了他的幻想。

　　“死狐狸，你在外面好像搞了很多我不知道的事情啊，还不跟我去房里老实交代！”商秀珣双手叉腰，对于某狐与祝玉妍说不清理不明的关系表示极度关注。而石青璇也配合的露出“坦白从宽，抗拒从严”的表情。

　　“冤枉啊，我和祝女王真的没有！”某狐抱头叫屈，“当初小青不也和我一起的么，事情经过小青应该很清楚才对啊，小青，你快帮我解释一下啊！”

　　“额，可是我不知道当初你为祝宗主疗伤时在房里究竟干了些什么啊！”石青璇耸了耸肩，对某狐表示爱莫能助。话说自己也超好奇当时房间里究竟发生了什么，希望某狐能老实交代啊！



第三百六十六章 最后的斗智斗勇（十九）

　　一场风波消弭于无形，众人各回各家各找各妈，唯有某狐垂头丧气的跟在商秀珣和石青璇后面，去后堂接受二人的“刑讯审问”。

　　当然，早已经历过无数次“审问”的某狐可谓是身经百战，他再也不是当初那个问什么，就老老实实回答什么的天真少年了，他充分领悟了“坦白从宽，牢底坐穿；抗拒从严，回家过年”的真谛。

　　于是乎，某狐抱着“威武不能屈”的决心，将删减版的英狐救美复述一遍之后，便三缄其口，哪怕商秀珣和石青璇各种威逼利诱，也打死不承认与祝玉妍之间有什么不清不楚的关系，最多是强烈谴责一下祝玉妍恩将仇报的不道义行为。

　　一旦某狐开始耍赖，商秀珣和石青璇也没辙了，总不可能真的把某狐往死里弄吧，万一把他给吓跑，还指不定会便宜哪个狐媚子，二人也只得就此作罢，放某狐一马了。

　　见到二人不再追问自己与祝玉妍的纠葛，某狐眼珠一转，开始了自己的小算盘：“那啥，胖妞、小青，本少爷堂堂仙狐一族皇者，在这里算是一家之主吧？”

　　被某狐这样无厘头的一问，二人有些懵了，怎么话题突然就跳到这里来了呢？不过转念一想，不管怎样，这人也的确算是一家之主，便是承认，也无甚大碍。因此两人不约而同的点点头，认同了某狐一家之主的地位。

　　见到商秀珣和石青璇两人同时点头，某狐可谓是心花怒放，眉飞色舞道：“这么说来，你们是同意我娶婠儿啦？”

　　两人正要惯性般点头，却立马反应过来，某狐这是又要娶妻的节奏啊，而且迎娶的对象还是阴葵派的妖女，这怎么能忍。

　　“此话从何说起，我们何时说过这个事情？”石青璇委婉的表达了自己根本不知道这回事，更别提开口同意某狐与婠婠两人婚事的意思。

　　“你这话题也跳得太快了吧，你是一家之主和娶婠婠有什么联系？”商秀珣表达很是直接，别用这种话题来忽悠自己，再说了，自己根本就没同意过，好吧！

　　尽管二人表达方式不同，但都向某狐传达了一个意思，那就是：我们根本就没同意过你和婠婠的婚事，你别想就这么糊弄过去，这和一家之主没有任何关系。

　　见到二人如此反应，某狐表示，教练，她们不按剧本来啊，不是说好了作为一家之主，想干嘛就干嘛，没人敢反对的么，为什么到我这就直接打脸了呢，这不科学啊！

　　“可是，既然我是一家之主了，这家里不是应该我说了算么？”某狐据理力争，显示自己一家之主的权威和地位不可动摇。

　　“所以呢？”商秀珣和石青璇一脸戏谑的看着某狐。

　　“所以我说要娶婠婠，你们就不应该跳出来反对才是啊！”某狐不知死活的发表着自己的观点。

　　“是你个头！”商秀珣和石青璇同时动手，一人施展二指禅，将某狐拧的哇哇叫，一人使出“沙钵大”的拳头，给了某狐一个清脆的脑瓜崩，打的某狐呜呜叫。

　　某狐是一手捂着腰间，一手捂着脑门大叫道：“这和说好的不一样啊，不是说只要我是一家之主，就不会有人跳出来反对，我想娶谁就娶谁的吗？我现在是你们亲口承认的一家之主，为什么你们还要反对？”

　　“这么诡异的认知是谁告诉你的？”石青璇和商秀珣异口同声问道。虽然这一家之主确是作出决定后族中之人无人会反对，可是为什么从某狐口中说出来就感觉不太对劲呢。况且从古自今，有什么人短见得当一家之主就只是为了娶亲，就不能有点追求吗？

　　见势不妙，某狐立刻卖队友：“小仲子和小陵子明明是这样告诉我的，说只要我当上一家之主，其他的一切都不是问题，娶妻这个只是小事，不会有人敢反对的！”

　　兄弟，不就是用来背黑锅，当挡箭牌的么，此时不用更待何时。某狐毫无负罪感的将寇仲和徐子陵出卖了，而且是添油加醋，出卖得一干二净，势要将自己的风险降至最低。

　　可怜的寇仲和徐子陵还不知道，某狐已经将自己两人彻底出卖，而商秀珣和石青璇也寻思着要给他二人一个深刻的教训，免得二人教坏某狐。

　　“那你为什么会怕我们反对？”石青璇问道。

　　“是啊，就算我们反对，你要是执意要娶的话，我们也没办法的啊！”商秀珣不忿道。

　　“可是，可是我不想你们不开心！”某狐坦然道，“你们对我来说很重要，所以我不希望你们不开心！”

　　听到某狐如此为自己着想的话，商秀珣和石青璇即使对某狐想要再娶心中有气，也不免消了几分。她们自己明白，某狐如此费尽心思，也是顾虑自己的感受，希望能够求得自己谅解。

　　想到如今男子三妻四妾大势所趋的世界，再加上某狐算得上贴心的作为，以及婠婠对某狐的情谊，二人到嘴边的拒绝却怎么也说不出口。

　　“好，我们不反对！”商秀珣狡黠一笑，“但是你得先搞定婠婠的师尊才行，如果她不同意的话，我们是不会同意的！”

　　石青璇也赞同的点点头，她明白了商秀珣的意思，咱们不明着拒绝，让祝宗主这个先锋打头阵。本来祝宗主就不同意这门亲事，要是自己两人再随便煽个风点个火，增加一下事情难度也不是不可以，说不定事情到最后就这么黄了呢？当然，如果某狐真的成功了，自己等人也无话可说，连最硬的骨头他都能啃过，那就顺水推舟来个成人之美吧！总之，一切就要看天意了！

　　得到两位夫人的首肯，某狐犹如打了鸡血般，咆哮着，誓要将祝女王拿下，无论用什么办法，也要软磨硬泡的让她同意自己与婠婠的婚事！看到了未来的成功道路，某狐觉得，这个世界还真是美好啊！



第三百六十七章 最后的斗智斗勇（二十）

　　我叫狐紫瞳，是仙狐一族的皇者，今天我的主要目的是说服祝女王将她的爱徒婠婠嫁给我。

　　“祝女王，女王陛下！”某狐一脸狗腿样的对着祝玉妍谄媚道，“你就把婠而嫁给我吧，我发誓，一定会对她好，给她幸福的！”

　　“滚！”祝玉妍没有一点伸手不打笑脸人的意识。

　　我勒个去，回答这么直接粗暴，祝女王她不是应该问我凭什么给婠婠幸福么？然后我就可以给名正言顺的给她摆事实讲道理，展示本人不仅有车有房、有权有势、富可敌国，而且英俊潇洒、气宇轩昂、温柔体贴，是老公的不二人选。这样她不就可以欣然的将婠婠嫁给我了么？

　　一个滚字打发我是要闹哪样啊，难道是……没错，肯定是这样，毛脚女婿第一次登门拜访，没有点见面礼怎么能行，所以她肯定是见我没有给她带礼物，态度才会这么恶劣。还好我聪明过人早有准备，出来吧，金凤钗！

　　是时候轮到你派上用场了！某狐从怀中拿出一支金子做的朱钗递了上去：“女王陛下，小小礼物不成敬意，还请笑纳！”

　　喂，给点反应啊，这么板着脸，究竟是什么意思啊！某狐偷瞄着祝玉妍的表情，见到祝玉妍一言不发的接过朱钗，心下不由得松了一口气，礼物既然收下了，看来是没什么大碍了吧！

　　“滚！”祝玉妍的台词没有任何改变，手中的朱钗画了一个抛物线，飞出了窗外。

　　妈蛋，这么直接的一个滚字，根本不按剧本来，让人情何以堪，完全没有发挥的余地啊！某狐恨得咬牙切齿，老子礼物也送了，你还是不满意，到底想怎么样啊？

　　是了，肯定是嫌弃礼物太过俗气，一点也不厚重。也是，区区黄金打造的钗子，是有点配不上祝女王的身份，还好机智过人的我另有准备，这串珍珠项链可是南洋的贡品，不仅珍珠圆润饱满，更难得的是每颗都一样大小，再看这光泽度，其仿如由内里透出的光芒，这样的礼物够厚重了吧，我就不信祝女王会不动心。

　　毫无意外，某狐的这串珍珠项链仍旧画出一个优美的弧度，施施然离开了屋子，随之而来的仍然是祝玉妍的怒斥：“滚！”

　　哎呀，我去，某狐抓狂了，祝玉妍，你还是不是女人啊，不是说女人都受不了亮晶晶的珠宝首饰的诱惑么，为什么你却扔得这么干脆，一点情面也不讲。

　　“女王陛下，你究竟是要怎样啊，你说啊，你不说我怎么知道你想怎样，大家讲道理嘛，你说啊，你要怎样？”

　　“事不过三，这是你自找的！”祝玉妍对着某狐果断的发动了攻击，然后某狐抱头鼠窜……

　　“真是太过分了！”暗中看戏的商秀珣为某狐愤愤不平，“这祝宗主安能如此折辱于人！”

　　“好啦，这样不是才更能显示出他想的那件事根本毫无希望嘛！”石青璇拉住了想要冲出去为某狐鸣不平的商秀珣宽慰道，“虽然过程是有点不尽人意，但是为今之计也只能是忍字当头了！”

　　“可是我就是看不惯她用这样的态度对待死狐狸！”商秀珣虽然明白石青璇话中的意思，可仍有些不情愿。

　　“我知道，我也不希望那呆子受到如此待遇，可祝宗主这样做，总比我们亲自出马来打消他那念头的强啊，虽说祝宗主手段是激烈了点！”

　　“反正，反正我就是看不惯她那么对他，她怎么能这样对他……”理屈词穷的商秀珣碎碎念叨。

　　“是是是，我也很不希望呆子受到不公平待遇，但是有些事情总是没法避免的，既然我们如此在意，我想我们还是眼不见为净的好！”石青璇拉着商秀珣往回走，誓要离开这个令她们牵挂不已的地方。

　　而躲在一旁的婠婠则是同情的看着某狐却不敢出手相帮，这一个是情郎，一个是师尊，根本没自己插手的地方啊！只能是辛苦紫瞳你了，希望这样能让师尊消消气，我们的未来就掌握在你手上了，Fighting！婠婠对着抱头鼠窜的某狐默默的做了加油的姿势，然后极不负责任的飘然远去。

　　终于逃脱了祝玉妍魔掌的某狐坐在屋中反思着自己失败的原因，也许祝女王不是一般的女人，看不上那些庸俗的金银珠宝，既然A计划不行，咱就实行B计划。

　　“那个祝女王啊，听闻您身体略有不适，小子这有一颗长白山千年人参，有固本培元之功效，服之不仅能使暗伤彻底痊愈，还能增加一甲子的功力，可谓是居家旅行必备良药啊，如今特来献给女王陛下，祝陛下身体安康，长命百岁！”某狐献宝般的拿出一颗人参。

　　看着祝玉妍抬起头，瞄了自己手中的人参一眼后，某狐心中暗喜，祝女王有反应了，看来有戏！

　　可惜仅是一眼后，祝玉妍玉唇轻启，清冷的吐出了一个“滚”字，仍旧不为所动。

　　“不喜欢人参不要仅，小子还有天山雪莲、千年灵芝、千年首乌……”某狐掏出一大堆名贵药材大献殷勤，得到的仍然是雷打不动的滚字。

　　某狐还想继续纠缠，可是看到祝玉妍不善的眼神，登时一悸，这抱头鼠窜的经历还历历在目啊，还是不要得罪这只母老虎了。

　　某狐悻悻然离去，继续分析自己此次得失，然后决定实施C计划。

　　这一次的结果更糟，某狐还没开口，祝玉妍的滚字就迎面扑来，气得某狐直跺脚：“你除了滚字还会说什么？你究竟要怎样才会把婠儿嫁给我，你划下道来，我一并接着！”

　　对于某狐的话，祝玉妍嗤之以鼻，不过这次她没有对某狐说滚，而某狐也如愿以偿的听到了祝玉妍说滚以外的话，可惜却不是什么好话：“哼，你就别痴心妄想了，我是绝对、绝对不会把婠婠嫁给你的！”

　　面对如此不识趣的祝玉妍，某狐火了……



第三百六十八章 最后的斗智斗勇（二十一）

　　“哼，你就别痴心妄想了，我是绝对、绝对不会把婠婠嫁给你的！”祝玉妍对于某狐的讨好不为所动，斩钉截铁道。

　　某狐怒了，合着无论我做什么你都不会同意是吧，既然ABC计划都不奏效，那就不要怪本少爷出手狠毒，辣手摧花了！于是某狐在祝玉妍毫无预料的情况下出手了。

　　此时的祝玉妍还沉浸在打击某狐的快感中，哼，你不是很牛掰么，你不是想欺负谁就欺负谁么，那现在来这么讨好我干什么，有本事你让我同意啊！

　　所以说不作死就不会，祝玉妍万万没想到某狐居然敢含恨出手，当她回过神来的时候，映入眼帘的是某狐不断靠近且变大的右手。

　　确定了某狐真的向自己出手后，祝玉妍不愧为是一代宗师，毫不犹豫的破窗而出暂避锋芒，接下来又是一阵鸡飞狗跳，不过这次追逐的主角互换了身份而已。而技不如人的祝玉妍在没人挡驾的情况下，终究落到了某狐的手里。

　　“啊哈哈哈，终于叫你落到我的手里了，你也有今天啊！”某狐提溜着祝玉妍，脸上一阵狞笑。

　　“哼，祝某技不如人甘拜下风，但想要祝某屈服，休想！”祝玉妍咬牙切齿的承认了自身不是某狐的对手，仿佛即将就义的烈士般慷慨激昂的展示了自己绝对不会改变主意将婠婠下嫁与某狐的决心。

　　“是吗？”某狐拖长了音调，冷笑连连，活脱脱一个大反派的样子。

　　感觉到某狐深深的恶意，祝玉妍背脊不禁发寒，一股不详的预感用上心头，但她仍旧不松口：“有什么招数尽管出来，祝某绝不皱半点眉头！”

　　感觉好像有什么不对啊，怎么总觉得自己像是胡汉三，而祝女王却像是刘胡兰呢？咦，好像还是有点不对啊！

　　管不了那么多的某狐在祝玉妍耳边阴测测的道：“如果我先把你剥光，然后挂在城门上，被无数人围观，你说这样的场景该有多美妙啊！”

　　美妙？想到自己若是被如此折辱，真不如立刻死了的好，祝玉妍脸色大变，随即又恢复正常，镇定道：“你不会，也不敢，因为我是婠婠的师尊！”

　　没错，不敢！祝玉妍很是笃定，如果某狐真的这样对自己的话，不仅娶不到婠婠，两人甚至会反目成仇，所以只要某狐还想娶婠婠，就不可能做出这种事情，不仅不能还得把自己好好供着，以免自己给他添乱。

　　哎哟我去，某狐暴跳，合着老子想做坏人都做不了，是吧！婠婠的师尊了不起啊，婠婠的师尊就可以这么欺负人啊，你这是有恃无恐啊，你是认定老子治不了你，是吧，信不信老子真……好吧，我真不敢，你赢了！

　　见到某狐抓狂的表情，虽然受制于人，祝玉妍仍然很是开心，但是很快她就开心不起来了，因为某狐突然冷静了下来，还表情诡异的看着她。

　　“女王陛下，你听说过一种能把人炼制成傀儡的秘术么？”某狐幽幽的看着祝玉妍，不等她有何反应，继续说道，“被炼制成傀儡的人对他的主人不会有任何隐瞒，对主人更是言听计从，不会有丝毫的反抗。你猜，我会不会这样的秘术呢？”

　　“哼，危言耸听，无稽之谈！”祝玉妍并不相信世间有这样的秘术，若是真有，自己何必辛辛苦苦算计着用派中之人控制一些地方势力，支持某个势力谋夺天下这么费力，只需要等着某人夺得天下，再将此人炼制成傀儡不就行了。

　　“不如咱们打个赌！就赌我究竟会不会这么秘术！”预料到祝玉妍的反应，某狐循循善诱，“赌注就是我和婠婠的婚事，若是你赢了，我决口不提此事，若是你输了，便须得同意我们的婚事！”

　　“我为什么要和你赌，无论输赢，对我来说都没有好处！”祝玉妍似笑非笑，根本就不上当。

　　见祝玉妍不上当，某狐眼珠乱转，鬼主意涌上心头道：“这样吧，我就吃亏点退一步，如果你输了，你的天魔丝带就归我了，而且必须从你输的那刻算起消失三天；如果我输了，我今生绝不再提与婠婠的婚事，怎么样，堂堂阴葵宗主，不会连这都不敢赌吧！”

　　对于某狐的激将法，祝玉妍当然不会这么轻易就上当，可是转念一想，自己输了，说明这人却有此等秘术，那自己现为鱼肉，无论如何也逃不过他的魔掌，不管自己如何反对，若是被炼制成了傀儡，可谓是一切皆休，这样的话，输了的赌注反倒是很轻，完全可以接受。再说了，谁说自己就一定会输，明明赢的几率更大一点才是，所以只要赢就行了！

　　想通了的祝玉妍点点头：“可是，你又怎么能证明你有这项秘术呢？”

　　“我们可以做个实验嘛，我暂时将你的意识控制住，然后我问一些你的隐秘问题，到时我再唤醒你，将得到的答案与你做个印证，你就知道我所言非虚了！”某狐不怀好意地说道。

　　“为什么要拿我自己做验证？”祝玉妍警惕的看着某狐。

　　“如果我用别人做实验，你能信得过？会不会怀疑我们是串通好的，然后就不认账了呢？所以保险起见，还是你自己亲自上阵比较好，对吧，更何况你也可以用一切手段来抵御我的秘术，这样你的赢面不是更大些么！”某狐绝对不会承认是选祝玉妍做实验是因为他的好奇心犯了，他绝对不承认是想知道当时祝玉妍和石之轩两人单独离开他们之间究竟发生了什么。

　　半信半疑的祝玉妍考虑到赌注的重要性，也只得同意亲自上阵领教某狐的秘术。要论迷惑人，祝玉妍自觉自家的天魔音可谓是迷惑人的祖宗，更何况自己的意志力坚定，岂会如此轻易中招。

　　可怜的祝玉妍不知道某狐已经挖好了一个巨大的坑，就等她自己往里跳了……



第三百六十九章 最后的斗智斗勇（二十二）

　　某狐右手响指一打，一记摄魂术就朝着祝玉妍投了过去。看似轻松的举动，其实耗费了某狐不少灵力，这摄魂术可谓是高等术法，毕竟要控制一个人的身心又岂是易事，若不是他体内的灵力积累到了一定程度，还真不能释放出如此大招。

　　更何况，这摄魂术还有一个特点，那就是需要持续消耗灵力，因为制住一个人是一回事，但要将人按照自己的想法随心所欲的操纵，那又是另一回事了，而且若是中招之人精神反抗激烈的话，想要镇压住那人，消耗的灵力就更是以几何倍数的比例增长，不是灵力大户根本候不住地说。

　　某狐如果不是为了自己的婚姻大事，今后的幸福生活，一咬牙一跺脚准备拼了的话，根本不可能释放出对自己来说消耗如此之大的法术，毕竟他现有的灵力还不到当初全盛时期的十分之一，而且恢复起来也如此之慢，可谓是用一点就少一点啊！

　　在某狐咬牙一击下，就是神仙也得跪啊，所以祝玉妍毫无意外的中招了。只见她一个恍惚，眼中神采顿失，眼神空洞得犹如行尸走肉一般，若不是胸膛因呼吸而起的微弱起伏，真真要让人怀疑眼前这人已没了生命。

　　“那个祝女王，那天你和老石两人跑去单独相处后究竟发生了什么，为什么你和他看起来好像不像生死仇人了呢？”某狐又是好奇又是龇牙的问道，好奇的是他实在很想知道祝玉妍在那天被中国好岳父石之轩引走后，两人究竟怎么发展了，又是心疼自己的灵力，他仿佛看到自己头顶的MP蓝条刷的一下少了一大截，而且以每秒－10的速度减少着。

　　“并没什么特别，不过是动手打了一架，解除了一点误会而已！”祝玉妍双目无神，愣愣回道。

　　我了个去，这个会回答要不要这么精简，这跟没回答有什么区别，想着之后要用祝玉妍的回答取信她，某狐追问道：“究竟是什么误会？”

　　“说来话长，当初……”

　　“停！”某狐打断了祝玉妍即将开始的长篇大论，你妹，你要这么说下去，老子的蓝不知道能不能撑得住地说，“长话短说！”

　　“石之轩说当初他并非是想暗算师尊，只是有些事阴差阳错，才造成了不可挽回的悲剧！”

　　哦，某狐点点头，是那回事啊，记得当初老石有提到过，不对，妈蛋，全是些能够从其他路径得到的答案，怎么取信于人啊，看来要问些隐私问题了。

　　“既然老石说是误会，你信么，有和老石破镜重圆的想法没？”某狐额上冒汗，这样的问题总能行了吧！

　　“以他的骄傲，想必是不屑说谎的，但事到如今，信与不信都不重要了，我和他都回不到过去，也不可能再有什么了！”

　　问道这里，某狐觉得自己可以收工了，再问下去，MP说不定就只剩一半了，这可是自己能够横行的根本啊，可不能动摇了，不然可就真任性不起来了。某狐又是一个响指收了法术。

　　浑然不觉自己已经中过招的祝玉妍对着某狐讥笑道：“有什么手段你倒是使出来啊，光打响指算什么！”

　　“可是我已经使完了，连答案也已经得到了啊，难道你没有感觉么？”某狐戏谑的看着祝玉妍调笑道。

　　“什么，怎么可能！”祝玉妍大惊，回忆着自己的经历，怎么会，根本没有任何感觉啊，刚才只不过是恍惚了一下，应该不会这么容易就被得手吧！虽然如此认为，但祝玉妍却总觉得有一丝心虚，难道真的……不会的，不会的，这是不可能的！

　　看到祝玉妍不承认，某狐便开始证明起来：“我刚才问了你那天被老石引开后干了些什么，你说没什么，只是和老石打了一架，解除了一点误会！”

　　听到某狐这样说，祝玉妍反倒安下心来，这人肯定是从石之轩那里了解了一些事情，这才和自己打的这赌，真以为自己会相信他能控人秘术么，真是天真。

　　看着祝玉妍似笑非笑的神情，某狐就知道她根本没有相信这事是她自己亲口说来的，还好某狐早有心理准备，继续说道：“然后我问你们之间究竟有什么误会，你就说是老石和你师尊之间暗算的破事！”

　　说道这里，祝玉妍脸色有些变了，但是却强撑着认为某狐必定是从石之轩那里知晓的事情经过，虽然某狐的确也有听石之轩说过这回事。

　　“然后我就问你信不信老石说事情只是误会！”某狐继续补刀，“你就说石之轩不屑说谎……”

　　听到这里，祝玉妍脸色一白，这话自己从来没有对石之轩说过，更何况那天石之轩解释的时候，自己还极力摆出了一副“你以为我会相信是误会”的表情，并强烈表示了坚决不相信事情不过是一场误会，哪怕自己心中已经相信石之轩的说辞。如果某狐真的是从石之轩那里知晓事情经过，断然不会如此说，难道……

　　“我还问你既然误会解除了，会不会和老石破镜重圆，结果你表示已经回不去，也不可能了，真是遗憾啊！”某狐咂咂嘴，饶有兴趣的看着祝玉妍的反应。

　　此时祝玉妍可谓是心神大震，若说某狐前面的话还没什么分量的话，那么后面的两弹连发就真的正中祝玉妍的红心了，这是她心中最真实的想法，从未对任何人说起过的想法，如今被某狐一语道破，炼制傀儡什么的这种最不可能的事情难道真的是事实。

　　见到祝玉妍苍白的表情，某狐就知道自己赢了：“怎么，堂堂一代宗师连愿赌服输也做不到么？”

　　以祝玉妍的傲气与气度，输了便是输了，根本不屑抵赖，虽然很是不甘，但还是只能点头承认：“哼，虽然不知道你用了什么手段，但这回是我输了！”

　　祝玉妍虽然认输，但她还是固执的认为某狐肯定是使用了其他的手段来达到他想要的目的，绝对不是他所说的什么破秘术，只是自己既然没有看出来，那就认输便是，反正赌注也不是什么大不了的。可怜祝玉妍还不知道，就是这一认输，便输了后面的许多事……



第三百七十章 最后的斗智斗勇（二十三）

　　见到祝玉妍干脆利落的认输，某狐生怕她变卦，登时大声嚷嚷道：“既然如此，愿赌服输！咱们的赌约即时生效了！”

　　祝玉妍完全没有意识到自己将要掉坑里，虽然对自己的武器有些不舍，仍将天魔丝带放到了某狐的面前。

　　然而面对祝玉妍的举动，某狐犹不满足道：“咱们的赌约不止这个的说！”

　　“我知道！”祝玉妍淡淡道，“我会守约的，我和婠婠招呼一声后就即刻离开，你无须担心！”

　　什么鬼，你要是和婠婠说了，那我后面的戏要怎么演地说，某狐坚决不让祝玉妍的奸计得逞，双手交叉道：“噗噗，赌约不是说了时间是从你输的那刻起算，所以你现在没有时间去找婠婠，必须即刻起执行赌约！”

　　看到某狐贱贱的笑容，即便祝玉妍再迟钝也明白这其中有诈了。

　　“嘿，原来你打的是这个主意！”祝玉妍不屑的看着某狐道，“虽然不知道你支开我三天想要干什么，但是你以为这样空口白牙就能让婠婠以为我同意了你们的婚事么？”

　　某狐心中一惊，没想到这祝女王脑子转得还是蛮快的嘛，不过本少爷可不是空口白牙地说。

　　“哎呀，本少爷怎么会这么卑鄙呢！”某狐摸摸头，故作好心道，“虽然你没有时间向婠婠告别，但是慈悲的本少爷还是会给你一个机会的。这样，你留书一封，告诉她你是因为和我打赌输了，为了执行赌约才出走的，如果毁约的话，就必须同意把婠婠嫁给我！”

　　“可是我们的赌约中并没有毁约这一条！”祝玉妍有些看不明白某狐的阴谋了，若是他有着趁自己不在就胡作非为的打算，又为什么要让自己留书向婠婠阐明原因呢。

　　“嘛嘛，这种细节不用在意的说！”某狐安抚道，“这不是为了以防万一嘛，万一你不遵守赌约怎么办，有了这个，你肯定就不会毁约了地说，是吧！再说了，只要你不毁约，这毁约的后果怎么样写都无所谓的吧！还是说，其实你根本就没想着遵守赌约，所以才这么在意毁约的后果。”

　　“哼，我祝玉妍是什么人，岂会做如此行径！”祝玉妍一拂袖，开始坐下写信。

　　既然你让我留书，那我就将事情的始末细细说清楚，看你怎么钻空子偷奸耍滑。祝玉妍不仅将事情的始末写了个清清楚楚，还对婠婠细细叮嘱了一遍，让她务必不要上当。

　　拿到信后，某狐一脸奸笑的看着祝玉妍道：“祝女王你放心，我一定会把信交到婠婠手上的！所以，你就放心的去吧！”

　　虽然祝玉妍很是怀疑某狐是否会将信交到婠婠手上，但是碍于赌约，也只能就此作罢。不过，你有张良计，我有过墙梯，自己只是消失三天，又没有说必须离开飞马牧场，只要自己藏好，不让其他人发现，不也算消失么！哼，我倒要看看这人葫芦里究竟是卖的什么药。

　　于是，祝玉妍潇洒的转身，离开，消失在某狐的视线中，然后一个在飞马牧场的某个角落中潜伏了起来。

　　且说某狐拿到了想要的东西——祝玉妍的书信，真是心情舒畅啊，和婠婠的事情可谓万里长征只差最后一步了。

　　在这一刻，某狐不是一个人在战斗，各种PS大神纷纷附身，某狐表示感谢PS，感谢美图秀秀，感谢Photoshop，什么PS就是Photoshop？管他呢，总之，某狐利用法术，上演了一出古代书信PS大戏。

　　某狐仅仅是把祝玉妍留下的书信中自己需要的字眼复制出来，再重新排列组合，便成为了另外一个意思，于是一封热腾腾由某狐捏造的新鲜的书信出炉了。接着某狐便兴高采烈的带着书信去找婠婠了……

　　“你说什么，师尊走了，还留下了一封书信？”婠婠很是疑惑，按理说在这个节骨眼上，师尊不应该会独自离开的啊，她不是极力反对自己与某狐的婚事么，难道她就不怕这一走事情会有什么变故么？

　　“当然，祝女王不是自愿的了！”知道婠婠不相信这个事实，某狐实话实说道，“她是和我打赌输了后才出走的！”

　　“打赌？”婠婠狐疑的看了某狐一眼，将手中的书信展开，果然看到了师尊熟悉的字迹。

　　婠婠吾徒，吾师与狐紫瞳打赌不慎败北，故依约同意你与狐紫瞳的婚约并离开三天，勿念！

　　若不是断定这是师尊的亲笔，婠婠简直无法相信眼前这封信会是师尊的意思，打赌输了所以同意了自己与某狐的婚约？别搞笑了，什么时候师尊会随意到将自己的婚姻作为赌注来的，而且还是她自己极力反对的婚姻！

　　难道是某狐请的书法大家故意模仿师尊的笔迹来欺骗自己，可是这字迹的神韵，分明是师尊没错啊，哪怕是书法大家，这带着天魔大法气息的笔迹自然不可能轻易被模仿的啊！

　　原来祝玉妍也怕某狐在书信上搞鬼，所以故意在写信之时将天魔气息附在字迹上，以便婠婠明辨真假，这也是当初与婠婠约定好的书信辨认方式。可惜她们都不知道这时间还有一种伪造大法是复制粘贴大法。

　　此大法一出，什么造假大师都得靠边站，字迹中什么样的气息也能原封不动的复制过来，完全就是真的不能再真的真迹，所以面对这样一份真迹，婠婠疑惑了，难道师尊真的输了赌约，不得已同意了自己与某狐的婚姻？

　　“所以咱们可以结婚了！”见到婠婠看完整封信，某狐立刻提议道，“咱们明天就结婚吧！”

　　“哈？这么急？”婠婠大吃一惊，成亲这种事哪有这么匆忙的道理，“这么着急？难道其中有什么不可告人的隐情？”

　　“啊哈哈，怎么可能有呢，是吧？”某狐觉得自己的额头开始冒汗了，糟糕，刚才自己是不是把话说得太急了，可是如果不快一点的话，万一三天后祝玉妍回来了怎么办，那岂不是一切都泡汤了！岂可修，当时应该把时间延长一些的，半年一年什么的也不是不可以地说，都怪小说看多了，三日之约什么的太顺口了！

　　“所以，既然没有，那就三日后等师尊回来了再说吧！”婠婠盯着某狐意味深长道，“还是说你连三天都不能等么？”



第三百七十一章 最后的斗智斗勇（二十四）

　　“所以说，”婠婠拖长了音调，表情诡异的看着某狐道，“为了保险起见，还是等三天后师尊回来了，我找她详谈再确认一下吧！再说了，你不觉得咱们的婚礼由师尊主持不是更好吗？”

　　什么？等祝女王回来？那复制粘贴的把戏岂不是立刻就被拆穿了？自己是有多努力才走到这一步地说，岂能就这样无疾而终，不行，坚决不行！

　　“再确认一下？你的意思是不相信我，不相信这封信是真的啰？”某狐即刻反击，“你自己说，这封信到底哪里是假的？你真是太伤我心了！”

　　面对某狐的质疑，婠婠叹了口气，虽然不知道是怎么回事，但这封信无疑是师尊的真迹，她自然不会否认：“我没说不相信你，只是难道你不觉得我们的婚礼时间太仓促了么，这个不是应该从长计议么？而且我也只是希望师尊能参加我们的婚礼而已，没有别的意思！”

　　就是这样才糟糕啊，怎么可能让祝女王回来搅局呢，某狐装傻道：“哎呀，你也知道，咱们的婚姻是祝女王打赌输给我的，要是让她参加我们的婚礼的话，她肯定很尴尬，我这也是为她好啊！”

　　听了某狐的说辞，婠婠斜着眼看来某狐一眼，一脸“说啊，你继续说啊，看我信你不”的表情。

　　见到婠婠不相信自己，某狐也只得自己很难自圆其说，那就干脆不说了，要让你同意，爷有的是办法！

　　于是某狐长嚎一声，坐在地上开始撒泼：“你骗我，连100块都不给我，不是，都不和我结婚，还说相信我，好坏的！其实根本就是你不爱我了，不想和我结婚，你这个大骗子，你还我逝去的青春，还我投入的感情，还我丢失的心！”

　　某狐一边撒泼，一边偷瞄婠婠的反应，见她似乎无动于衷，立刻升级撒泼程度，开始满地打滚，“我不管，我就是要结婚，我明天就要结婚，我就是要娶你，就是要！”

　　某狐的表现让婠婠真真是满头黑线，喂喂，你是男的好伐，可你这台词分明是该女的说的啊！就这脑残举动，这封信哪怕是真迹，也百分百有问题好吧！虽然不知你是怎么弄的，可是心虚表现得太明显了啊！

　　所以说，综上所述，这一切都是一个骗局！不过见到某狐如此努力的想要把自己娶到手，这种被人重视的感觉还是让婠婠心里暖暖的，也许自己可以将计就计！

　　想到师尊如此强烈反对自己与紫瞳的婚事，婠婠觉得自己的婚期肯定是遥遥无期，反倒不如借着这个机会把生米煮成熟饭，师尊就算是反对也晚了。

　　若是其他女子，肯定不会有婠婠这种奇葩的想法，可作为特立独行的阴葵派妖女，婠婠根本不把世俗的想法放在心上，反正只要师尊这边能交代的过去就行，别人干我何事，于是我行我素的婠婠便有了造成既定事实弄假成真的打算。

　　这不能怪我啊，是师尊与紫瞳打赌在前，又输给紫瞳在后，自己只能是履行赌约替师还债，毫不知情的自己就算未能识破骗局被人骗了，那也是身不由己，实属无奈，怪不得自己啊！

　　抱着这样的想法，婠婠看着还在继续滚地的某狐道：“好了，都依你，咱们明天就举行婚礼，行了吧！”

　　没想到自己的耍赖神功大成，某狐眼睛一亮，一个懒驴打滚就从地上翻了起来，双眼闪着希翼的光芒盯着婠婠道：“当真？”

　　“当真！”

　　“果然？”

　　“果然！”

　　“红豆泥？”

　　“你再这样闹我就不嫁了啊！”婠婠以手抚额，对某狐表示无语。

　　“不闹，不闹！”某狐赶紧把嘴巴捂住，示意自己绝对不会再闹腾了。

　　婚事双方当事人同意，而作为老婆的石青璇和商秀珣却是无力反对，谁让自己等人当初把话给说满了，表示只要祝玉妍不反对，自己当然也会成人之美，哪想到这个祝玉妍这么不给力，还宗师呢，就这么容易输给某狐了，真是的！

　　无奈的石青璇和商秀珣只能点头同意，然后某狐强烈要求是在赌约后的第一天，可是结婚要准备的东西可不少，哪能这么轻易的如他所愿。最终在两女对祝玉妍的碎碎念叨下，某狐这不靠谱的婚礼总算是在赌约后的第二天举行了。

　　看着眼前穿着喜服的婠婠，某狐长舒了一口气，心里美滋滋的，万里长征总算是要走到头了，只要今天成功拜堂成亲，这接下来的人生就算圆满了。

　　此时婚礼主持人高声道：“一拜高堂！”

　　某狐和婠婠正要跪拜，一声带着怒意的娇斥传来：“慢着！”

　　我勒个去，是谁，是谁在这么关键的时刻出来捣乱，你以为老子婚礼的设定是百分百被搅局么？虽然之前和胖妞的婚礼好像被这么闹过一出，但和小青的婚礼绝对没有这种情况发生，所以搅局的人哦，给我站出来，我保证不打死你！

　　然而看清来人，某狐和婠婠具是一惊，来人不是别人，真是留书表示要失踪三天的祝玉妍。

　　“好啊，我就知道你这家伙不安好心，幸好我留了个心眼回来看看，否则还不得被你奸计得逞！”祝玉妍一副“抓奸”的样子浓重登场。

　　原来祝玉妍在留书后，无论怎么想，都觉得某狐不怀好意，生怕他利用自己的书信干出什么不可告人的勾当，最终放心不下的祝玉妍灵机一动，反正赌约中只是要求自己消失三天，却没规定自己必须离开飞马牧场，只要自己不被人找到，就算留在牧场也没问题。于是祝玉妍就这样在牧场中潜伏起来，暗中监视着某狐的一举一动。

　　虽然不可置信，但是某狐居然成功骗到了婠婠，有好几次祝玉妍都想找到婠婠诉说详情，却苦于某狐对婠婠寸步不离严防死守而没有机会，今天在这关键时刻，她终于忍不住现身出声阻止。



第三百七十二章 最后的斗智斗勇（二十五）

　　哎呀我擦，教练，这不科学，剧本根本就不对啊！见到祝玉妍，某狐就知道事情要遭，李鬼遇见李逵，这还怎么玩！你说你祝玉妍堂堂一代宗师，说好的消失三天呢？怎么就这么没节操的把自己说过的话当屁一样放过就算了呢！

　　面对这样的形势大逆转，婠婠不禁暗暗叹了口气，都这样了，自己和紫瞳都不能走到一起，也许这就是天意，上天注定了自己和紫瞳是不可能在一起的。

　　“婠儿，你还不给为师过来！”祝玉妍恨铁不成钢的呵斥着婠婠，“难道你还想忤逆为师的意思，和这混蛋继续成亲吗？”

　　“是，师尊！”师尊亲自现身破坏婚礼，事情已经到了无可挽回的地步，婠婠向着某狐惨然一笑，面有戚戚的走向了祝玉妍。

　　见到婠婠如此心碎的表情，某狐觉得自己的心也要碎了，怎么办，怎么办，究竟要怎么样才能阻止祝玉妍，让她同意自己两人的婚事呢！

　　“玉妍，既然令徒与紫瞳两情相悦，你又何必做那棒打鸳鸯之人，令悲剧上演呢？”看着祝玉妍的行为，又想到自己相似的经历，石之轩好言相劝，希望自己曾经的悲剧不要重演。

　　“是啊、是啊！”见到婠婠凄惨的模样，鲁妙子也不禁动了恻隐之心，连声附和。

　　就连婠婠的情敌商秀珣和石青璇也觉得此情此景让人万分不忍，虽然自己也设想过阻止婠婠和紫瞳的婚事，可那是之前尚有挽回的余地，可如今箭在弦上，这样贸然破坏不过是徒令人伤心而已，更何况破坏之人还是自己的至亲，想想商秀珣和石青璇就对婠婠报以十二万分的同情。

　　“祝宗主，如今木已成舟，不如留下，心平气和的喝一杯令徒的喜酒，祝福他们！”商秀珣柔声劝道。

　　“是啊，想必婠婠心里最在意的，也就是身为师尊你的祝福了！”石青璇也帮腔道。

　　“你们倒是好心！”祝玉妍一脸嘲讽的看着二女，转身道，“哼，就算你们说得天花乱坠，我也不会同意这桩婚事的！婠儿，还不走！”

　　得到师命召唤，婠婠朝着替她说好话的众人盈盈一拜道：“婠婠多谢二位姐姐、石师和鲁师的仗义执言，怪只怪婠婠自己没有福气与紫瞳结为夫妻，成为二位姐姐的妹妹，婠婠就此拜别！”

　　“紫瞳，只怪我们今生有缘无分，只能缘尽于此了！”婠婠深情凝望了某狐一眼，依依不舍的走向祝玉妍。

　　眼见至此分离就要缘尽，某狐急得像热锅上的蚂蚁，这怎么行，事到如今顾不上那么多了，就算是抢，也要把婠婠抢到手再说。

　　正当某狐想要合身扑出去之时，突然急中生智大吼道：“慢着！”

　　“怎么，狐公子求娶不成，便想要强娶么，反正我一弱女子也无力阻止！”祝玉妍仇视的看着某狐讥讽道。

　　你要是弱女子，那我们在场这些不都是渣渣啊！虽然众人对祝玉妍自估的武力值表示不信服，对此情景，也只能在心底默默吐槽了。

　　“我记得好像某人有输给我一个赌约啊，上面白纸黑字写得清清楚楚要消失三天地说，可如今这人却毁约，这么大大咧咧的出现在这里，还坏人姻缘，这算哪门子的愿赌服输啊！诸位评评理，这人这样做是不是叫做毁约啊！”某狐直接摆事实讲道理，发出大招。

　　虽然某狐没有明说某人是谁，但众人从某狐看向祝玉妍的戏谑表情，和祝玉妍那不自然的表情，就能肯定，那个所谓的某人一定就是祝玉妍。所以说，祝玉妍和某狐打赌输了要消失三天，某狐便想趁着祝玉妍不在期间把生米煮成熟饭，这样就万事大吉了，可谁料到祝玉妍居然在这么关键的时刻杀了出来，这才造成了现在这样的局面。

　　那么问题来了，祝玉妍和某狐究竟打了什么赌啊，最后居然会输了，真是叫人好生在意啊！众人的目光在某狐和祝玉妍之间来回扫射，满满的探究之意，就差在脸上写明“好想知道啊”。

　　面对某狐的质疑和众人的八卦，祝玉妍的气势登时一滞，略带辩解地说道：“事出紧急这也是没有办法的事，再说了，这种乘人之危的赌约不遵守也罢！”

　　“什么事出紧急，咱们的赌约上只写了消失三天，可没说有什么情况可以例外，你这样不遵守赌约，是摆明了要妥妥的违约了么？”某狐拖长声调，阴阳怪气的从怀中拿出一封信，在手中打得啪啪作响。

　　此时的某狐无比的庆幸，自己还真是聪明绝顶英明神武啊，使用了复制粘贴而不是剪切粘贴，这原件的威力就是强，绝地大翻盘什么的感觉就是爽啊！

　　祝玉妍面色一变，如果这种情况是在私下的话，自己绝对不介意毁一次约试试，可如今当着众人的面，毁约之词实在难以出口。

　　本来祝玉妍也知道毁约的严重性，所以打着速战速决的主意，出场镇住某狐和婠婠后，赶紧带着婠婠走人，打某狐一个措手不及，这样就算某狐记起毁约后果，而她与婠婠也早就行踪难觅，事情也就只能不了了之，谁知道某狐反应如此迅速，立刻就拿违约说事，大庭广众之下祝玉妍骑虎难下，这违约的事实也只能捏着鼻子认了。

　　“哈哈，本少爷就是英明神武，我就知道你不会老老实实履行约定，所以故意演出这样一折戏引你上当，你果然中计，这违约的后果要不要本少爷念给你听啊！”某狐一边盯着祝玉妍，一边作势要打开那封信。当然，某狐绝对不承认刚才的说辞只是突然灵机一动，而是一切尽在掌握之中，自己是早有预谋滴。

　　什么！祝玉妍此时终于失色，想到当初某狐附加的毁约后果用心是多么险恶，什么时候某狐也变得如此有心机，如今这白纸黑字，又是大庭广众之下，说什么都晚了！



第三百七十三章 最后的大结局（上）

　　祝玉妍此时肠子都悔青了，当初与某狐打赌之时，也没说违约会怎么样，只是最后写信之时，突然在后面加的那么一句，谁曾想就是那么看起来无关紧要的一句话，居然到最后成为了事情逆转的关键点，早知道当初就不写那句话了。尽管祝玉妍百般不愿，也再说不出半句反对某狐与婠婠婚事的话来。

　　眼见事情就要发展成苦逼言情剧了，没想到居然峰回路转，众人不禁暗叹某狐下得一手好棋，这招引蛇出洞真是用得恰到好处。当然，若是众人知道这其实只是某狐的无心之举，会不会惊得下巴都掉下来。

　　在这其中，婠婠的感觉最为强烈，那种从地狱重新回到天堂的感觉，让她不禁全身战栗，生怕刚才听到的看到的都是幻觉，其实自己已经无法和某狐重新在一起了。

　　“这是真的？”婠婠惊魂不定的看着某狐问道，“我们真的可以在一起，师尊不会反对？”

　　“傻瓜，这当然是真的！”某狐心疼的走向婠婠，将她拥入怀中，轻轻抚摸着婠婠的脸颊，柔声道，“不信你问问你的师尊，看她还会不会说反对我们的婚事！”随即某狐朝着祝玉妍丢去了一个挑衅的眼神。

　　收到某狐的挑衅，祝玉妍肺都要气炸了，这种被某狐全面压制的感觉真是糟糕透顶，如果不是考虑到怕众人说自己输了赌约恼羞成怒，自己恨不得立刻向某狐来一记摧心掌，打得他吐血三升而亡，就算自己真的打不过那个混蛋，也要和他同归于尽。

　　“师尊，这是真的吗？你真的不会再反对我和紫瞳的婚事吗？”婠婠迫不及待的向祝玉妍求证。

　　看到婠婠那希翼的眼神和期待的表情，祝玉妍神情一滞，突然觉得自己这样一味蛮横的反对是不是有点过分了，随即又摇摇头，不对，自己这是为婠婠好，她现在还年轻，不懂世事的险恶，不明白男人究竟有多不可信，若是她坚持在这条路上走下去，到时一定会被伤得体无完肤。

　　那个狐紫瞳，一看就不是什么值得托付的良家，长得一副花心鬼的样子不说，举止轻佻，色胆包天，连自己都不小心遭了他的毒手，想到自己曾经被某狐调戏，还被他看过了果体，祝玉妍就止不住心中的怒意，更何况这人还已经有了两房妻子，对自己不清不楚居然还想再娶婠婠过门，真是异想天开！所以，自己是为了婠婠今后的幸福着想才反对这门婚事，绝对没有任何私心，祝玉妍理直气壮的为自己开释着。

　　“哼，反正我不同意！”祝玉妍冷哼一声回道，语气就像一个小孩打赌输了却不服气，只能赌气耍无赖的口头说说发泄一下一般。

　　在众人耳中听来，祝玉妍这便是服软示弱的意思了，众人不禁点点头，看来祝玉妍即使不情愿，也算是同意了这门亲事，虽然这个结局不尽人意，但还算圆满，可喜可贺！

　　可是对于婠婠来说却是不够，此时的她已经无力再去揣测祝玉妍的真实想法了，听到祝玉妍说不同意，心中就是一惧，身子不由得软了下来，没有半分力气的靠着某狐。

　　感觉到怀中玉人绝望的情绪，某狐双目圆睁，瞪着祝玉妍怒道：“闭嘴，愿赌服输，输了的人没有资格说这话！我告诉你，今天这婚事你必须得同意，反抗无效！”

　　看到某狐用如此强硬的态度对付自己的丈母娘，众人不禁咂舌，这么作死真的没问题吗，就真的不怕祝玉妍不要脸的反悔，拉着婠婠逃婚么！不过想想一代宗师如果真的这么不要脸的拖着徒弟逃婚，那场景似乎意外的有点意思啊！

　　面对某狐如此壮举，寇仲和徐子陵不得不对某狐做了一个佩服的表情，这样胆肥对待丈母娘的女婿真是天下罕见啊！

　　鲁妙子更是暗地里朝某狐伸出了大拇指，虽说与祝玉妍的恩怨已经一笔勾销，但是这种出口气的感觉还是很爽。

　　就连一向觉得万事不用放在心上的石之轩，也对某狐如此霸气的举动在心底写了个服字。

　　再看祝玉妍的反应，被某狐说得哑口无言，祝玉妍也只能从鼻子里发出不屑的声音，赌气般的撇过头，不对某狐说的话做出任何回应。

　　面对祝玉妍如此少女的反应，众人更是惊得合不拢嘴，这霸气侧漏也厉害了吧，丈母娘就这么服帖了么！

　　就算婠婠再迟钝，也发觉了事情的转机，之前只不过是关心则乱，现在祝玉妍没有再说出反对的言论，聪明如婠婠自然也明白了师尊虽然不同意自己的婚事，但是碍于情面不能再出言反对，那么自己不如正好乘此机会与紫瞳接亲，到时生米煮成熟饭，自己再与师尊蘑菇，相信终有一天她会谅解自己的。现在无论怎么样，也要把婚事继续下去！

　　想明白了的婠婠登时破涕为笑，撑着身子离开某狐的怀抱，对着祝玉妍盈盈一拜道：“一日为师终身为母，如今婠儿成亲，师尊能来真是再好不过了，还请上座！”

　　见到婠婠恢复妖女本色，再看到祝玉妍变色的神情，众人心想，这婠婠明知道祝玉妍不同意这门婚事，还这么大胆的邀请祝玉妍上座，祝玉妍会不会被这个不肖弟子给气死啊！

　　果然祝玉妍很不给面子要开始训斥婠婠，没想到某狐根本没有给祝玉妍机会，立刻插嘴道：“你武功太低，不要说话，照做就行了！”

　　祝玉妍怒了，谁说自己武功低了，在场有多少敢拍着胸脯说武功比自己高，不过是比你低了那么一点点，还不让人说话了！想到自己的确比某狐武功低的事实，祝玉妍不禁一阵泄气，话都不想和某狐多说，只在心中发狠，自己今后一定勤加习武，总有一天武功会超过某狐，然后把他狠狠打一顿，告诉他“你武功太低，不要说话”，再扬长而去。

　　某狐根本不会想到这么脱口而出的一句话会给自己今后带来多大的麻烦，只是看着祝玉妍愤愤的上座后，点点头，恩，婚礼可以继续了……



第三百七十四章 最后的大结局（下）

　　“狐斐、狐铁花，你们两个小兔崽子，怎么又打起来了？狐一菲，你怎么也不劝劝你两个哥哥，让他们不要手足相残啊！”

　　只见一道身影疾驰而来，插在尚在一板一眼交手的两个小童之间，弹指神通施展在两人额上，在俩小童的捂额痛呼声中，一场“大战”消弭于无形。

　　面对来人的斥责，一旁正在观战的小萝莉双臂抱胸，摇头叹道：“爹爹，他们每天都有那么几次手足相残，人家还这么小，怎么可能阻止得过来！”

　　这样粉雕玉琢的一个小萝莉，如同小大人一般的语气和动作，头上两只萌萌的狐耳轻轻的动着再加上身后的一条尾巴无意识的来回摇晃，简直那叫一个激萌，让人恨不得将她抱入怀里，好好的疼爱一番。

　　来人显然也被小萝莉萌的不轻，但是轻咳一声后，忍住内心的激动道：“到底怎么回事，说实话！”

　　“什么嘛，说得人家好像是挑起两个哥哥之间纷争的坏人一样！”小萝莉气鼓鼓的将头偏向一边，小声道：“人家只是对二哥说大哥很厉害，人家好崇拜而已！”

　　来人眉头一皱，我勒个去，原因果然在你身上吧，什么时候狐耳娘切开也变成黑的了！来人本想批评一下小萝莉的腹黑，可是看到小萝莉无辜的表情，就怎么也开不了口，只能将炮火转向自己另外的两个笨蛋儿子。

　　“所以说你这个笨蛋就去挑战自己的大哥，然后你这个混蛋大哥也不退让，两人就开始打得稀里哗啦了么？”来人恨恨的瞪了两名小童一眼。

　　“谁说的，我只是觉得自己可以和大哥一站，所以想和大哥切磋一下而已，绝对没有其他的意思！”名叫狐斐的小童极力证明自己是有脑子的，没有受人蛊惑。

　　“老爹，你指望一个妹控能够理智不受小妹的影响，那才怪了，我只不过是成全他的心愿而已！”名叫狐铁花的小童拒不承认自己的过错。

　　“闭嘴，你个剑控没有资格说这话！”狐斐反驳道。

　　“剑乃兵器中的皇者，我喜爱练剑有什么错！”狐铁花反叱道，“要知道少壮不努力……”

　　“妮可妮可妮！”狐斐截断了狐铁花的话。

　　“啊拉，人家的哥哥一个剑控一个妹控，难道就没有一个正常人么！”狐耳小萝莉摇头叹气，仿佛对两个哥哥的不成器表示痛心疾首。

　　“父控的也敢开口！”狐斐、狐铁花异口同声。

　　看来本姑娘要交你们如何做人了！小萝莉登时抱住来人的大腿，星星眼立时发动，一副受委屈快要哭出来的样子道：“爹地，大哥和二哥欺负人家！”

　　可恶，两名小童一脸懊悔，居然让小妹发动了告状技能，也不知道一向偏爱小妹的老爹会怎么惩罚自己两人。

　　看着三个儿女的表演，来人眼角不禁突突直跳，可是看到小女儿楚楚可怜的样子又不禁一阵心疼，赶紧将其抱入怀中，温柔道：“好，爹地帮你出气，让秀珣妈妈给他们做爱心便当哈！”

　　“不要啊！”两名小童哀嚎一声，一左一右的抱住来人大腿，学着小萝莉的表情道：“老爹，我们也是你亲儿子啊，不要这么狠心好不好，吃了秀珣妈妈/老妈做的爱心便当是会死人的啊！”

　　“谁让你们两个臭小子不让着妹妹一点！”来人慈爱的看了小萝莉一眼，对着两名小童道，“放心，只要你们还有一口气，老爹就能把你们救回来！”

　　“老爹，你对小妹无条件的溺爱实在太过头了，你这个罪孽深重的男人！”狐铁花抗议道。

　　“就是，小妹有我一个人疼就行了，其他人就不要勉强了！”狐斐接口道。

　　“看来一份爱心便当分量不够啊，让小青也给你们补一份吧，这样爱心量才足够！”来人轻哼一声，会心一击。

　　“Oh，No！”俩小童登时倒地不起。

　　“对了，你们妈叫你们回家吃饭！”来人将小萝莉放在肩上，然后一左一右携着再起不能俩小童，大步流星的往回家的方向走去……

　　“紫瞳，你们回来啦！”商秀珣接过狐铁花，石青璇接过狐斐，婠婠接过胡一菲，对着来人欢迎道。

　　没错，来人正是狐紫瞳。只见他威严的在饭桌上坐下，轻咳一声道：“开饭！”众人这才入座开吃。

　　正在此时，一个充满挑衅的御姐声音传来，“狐紫瞳，你个混蛋给我滚出来，这次我绝对不会再输给你了！”

　　听到这个声音，某狐威严的表情登时一崩，苦笑着对婠婠说：“我们现在都已经生米煮成爆米花了，为什么你师尊还是不肯放过我们呢，两天一小挑战，三天一大挑战的没完没了，这都多少年了，难道她天真的以为只要赢过我，就能拆开我们么？”

　　“你说呢？你个迟钝的家伙！”婠婠没好气的白了某狐一眼，这家伙难道还没发现么，也许才开始师尊是抱着拆散自己与紫瞳的念头来的，可是随着时间的推移，尤其是在小家伙出生后，师尊好像就已经认了，只是这挑战的习惯似乎保留了下来，而且越演越烈，师尊这后面的心思怕是不单纯啦，也就狐紫瞳这个笨蛋没看出这其中的情意了。

　　“算了，等我几分钟，我把她打发了很快就回来！”某狐起身便朝外走，仿佛记起了什么回首道，“对了，那个遮掩小家伙形迹的项链可要记着带上，别让其他人看到他们的样子出什么岔子！”

　　随即外面传来一阵乒乒乓乓的声音，然后某狐伴随着一句“别以为你今天赢了我就了不起了，等我回去想到破解你招式的方法，我还会再来的”狠话，某狐回到屋内，继续吃饭。

　　然后某狐刚吃上几口饭，就又叹息了一声，放下碗筷，一言不发起身朝外走去。

　　“欧尼桑麻，你看现在我已经可以发出雷电了诶！”一身红衣的少女右手手掌中冒出了噼里啪啦的电弧。

　　“嘛，很有进步啊，bilibili独孤凤，可是你能不在我吃饭的时候出现吗？”某狐夸奖了独孤凤一番，然后提出了要求。

　　“嗯，我会注意的，欧尼桑麻！”独孤凤听话的点点头，带着某狐夸奖，喜滋滋的离去了。

　　看着独孤凤离去的身影，某狐无奈的摇头，看这家伙的反应就知道她没听进去，明天一定又会是这个时间过来，哎，都是年少无知惹下的祸事啊！得，继续回去吃饭吧！

　　然而坐下没多久，一阵脚步声传来，却是傅君嫱带着傅君瑜来串门了。商秀珣自然的与二人打了声招呼，主动添了两副碗筷，招呼二人一起吃饭。

　　傅君嫱一坐下，就对某狐开始了每天例行的逼婚程序：“喂，我二姐已经等了你这么多年了，你什么时候娶她过门啊？”

　　原来在几年前，宋师道在经过一番曲折的努力之下，终于抱得了傅君婥这个没人归来，而傅君瑜和傅君嫱则跟着大姐傅君婥来到了中原。有了大姐嫁给汉人这样一个榜样在，而傅君嫱在了解到了自己二姐与某狐不得不说的故事后，开始为了傅君瑜的幸福奔走起来。从一开始自己纠缠某狐，到带着自己的二姐纠缠某狐，再到某狐一人的饭桌上公然纠缠某狐，在场众人已经见怪不怪了。

　　面对傅君嫱的逼婚，傅君瑜含情脉脉的凝视着自己，某狐表示压力很大，赶紧埋头吃饭不吱声。

　　“哼，给他个胆子，他也不敢再娶，当初娶某人时可是说好了不再花心的，是吧，花心大萝卜！”一个声音“拔刀相助”，却是师妃暄姗姗来迟。

　　“闭嘴，你个百合姐控！”见到石青璇去为师妃暄添置碗筷，某狐恶狠狠的对师妃暄说道。

　　“谁，谁百合姐、姐控啦！”师妃暄满脸通红的瞄了石青璇一眼，辩解道，“我只是看不惯你如此拈花惹草招蜂引蝶的，姐当初就该听我的不嫁给，哼！”

　　“哎哟呵，找骂是吧！”某狐……

　　随即傅君嫱也加入了战场！

　　啊，今天也还是这样一成不变的日常啊，真是无聊到爆啊，三小家伙互相对视了一眼，低头认真吃饭……

　　（大结局）

